
《械医》

作者：完颜小白


内容简介：

　　六尺手术台，三寸柳叶刀！

　　每一台手术都是一场看不见硝烟的战争，是人与死神的终极对决！

　　这场战争没有平手，要么败，要么赢！

　　败，生命逝去！赢，死神遁去！

　　这是最惨烈的战争！

　　苏弘文想站在那六尺手术台上，手握三寸柳叶刀，向死神发起一次又一次的挑战，可惜他有的只是背影，其他人有的则是背景，苏弘文实习完毕注定没办法成为死神的对手，他没这个资格！

　　可当苏弘文无意中得到一艘致远星的医疗救生舰后，这一切终将改变，从一名支边医生苏弘文一路走到医学金字塔顶端，他终于成为那颗天边最耀眼的星，再也不是地上那颗只能仰望星空的杂草！


第1章 现实与侮辱

　　7月的京城闷热得像个特大号的蒸笼，人在里边就是一个个大肉包子，被反复的干蒸着，除了自己身上的水分被一点点硬蒸出来外，“蒸笼”里是不会有一点水分的，那种干热的感觉能让人疯掉！

　　现在都已经下午六点了，可温度一点要降下来的意思都没有，而且闷热得更厉害了，整个天空昏沉沉的，看不见影的太阳不知道在哪里继续散发着炎热的温度！

　　忽然一阵微风吹来，吹得马路两旁树木的翠绿色树叶发出一阵摇晃，难得一见的微风应该带来一阵凉意才对，可不知道怎么的，这风吹在身上依旧是热烘烘的，让人更加闷热难耐，突然昏黄的天空开始暗了下来，几滴雨水落到地面上！

　　稀稀拉拉的细雨不多时就变成了瓢泼大雨，大雨让喧嚣的京城一下安静下来，路上除了穿梭的车辆外几乎是看不到行人了，所有的路人都在忙着找地方躲雨，但是在京城最好的医院安和医院后边为患者散步建设的小公园中却呆坐着一个身材瘦弱的少年！

　　少年叫苏弘文，安和医院的一名实习生，不过他的实习生涯今天已经结束了！苏弘文湿漉漉的刘海把额头全部遮挡住，下边是一副土了吧唧的黑框眼镜，左边的眼镜腿似乎是断掉了，被主人缠上了一圈白胶布，在医院工作的人一眼就可以看出这胶布就是医院用的那种医用胶布！

　　眼镜片的厚度将近一公分，从这厚度上就可以看出眼镜的主人近视眼是相当严重的，这也就是现在科技发达了，换成十几年前这样高度数的近视眼是要带那种酒瓶子底似的镜片的！

　　苏弘文的五官并不难看反而很秀气，但这一切都被那副很土的大度数黑框近视眼镜所掩盖住了，不论是谁看到苏弘文都感觉他身上透着一股子土气，在安和医院实习的学生不少，那些习惯贬低别人抬高自己的人给苏弘文起了一个外号——土鳖！

　　这个外号伴随了苏弘文一年的时间，有些人背着他喊这个外号，但有些人例如周思远这样人长得帅家里有钱有势，还内定留院的天之骄子却当着苏弘文都这么喊！

　　对此苏弘文敢怒不敢言，用周思远的话来形容苏弘文，他就是个穷得掉渣的土鳖，事实也确实是如此，苏弘文父母只是普通的老百姓，跟大多数父母一样用尽半生积蓄供苏弘文上完大学后，也就再没能力去帮苏弘文找一份医院的工作了。

　　这年头虽然医生人人喊打，基本快成了过街老鼠了，但在老百姓眼里医生还是一个相当不错的职业的，可放眼整个华夏，医学院校早已经泛滥成灾，每年医学院校毕业的学生有60万，可这60万人中百分之九十的人都跟苏弘文的家庭一样，无力托人花钱把他们安排进医院中工作，所以像苏弘文这样的人只能转行去干其他的，医生这个职业此生是跟他们无缘的！

　　这年头想成为一个县级二甲医院的正式医生，在有关系的情况下，也就是你家亲戚朋友有在这家医院当院长或者是卫生局的局长等等这种医院直属的实权职位就职，再或者就是其他实权部门的领导，总之职位越高越好，权利越大越好，可就是有这样的关系想成为一家县级二甲医院的医生也得花费至少16万！

　　如果是市级的医院这个数字翻一番都不够，少说也得五十万，如果学历不高的话也只能分个辅助科室，想当上手术科室或者内科这样重要科室的医生想都不要想！

　　对于像苏弘文这种家里没钱没关系的人来说，医生这个职业是彻彻底底的今生无缘了，除非苏弘文能委屈一下自己跑去边远山区支边，这个时间是两年，可两年里每个月的工资只有四百快，四百块钱在几十年以前绝对是一笔不小的财产了，可到了现在连一个人的基本生活费都不够，当然去支边的话是管吃管住的！

　　但是两年后如果你依旧没人没钱对不起，请另谋高就吧，最后还是落得个当不了医生转行干其他的下场，白白浪费两年时间！

　　这些事苏弘文一个刚半只脚迈出学校大门的学生怎么可能知道，这些全是周思远今天跟他说的，为什么说这些，只因为苏弘文多看了几眼安紫楠！

　　安紫楠是个不食人间烟火的仙女，她的美对于苏弘文这种情窦初开的小男生来说根本就没办法用语言来形容，如果非要形容的话，可以说安紫楠就跟金庸笔下的小龙女一样，天姿灵秀，意气殊高洁，浩气清英，仙才卓荦，雪裹琼苞，冷浸溶溶月，苏弘文只是断断续续的记得这几句形容小龙女的诗句！

　　在苏弘文看来安紫楠的美要比小龙女还要美丽一百倍，毕竟小龙女只是金老先生笔下的人物，到底多美只能靠书中的词语来想象，可安紫楠却是活生生存在的，每一个见到她的人无论男女老少基本上都会有霎那间的失神，实在是她的美太过夺人眼眶！

　　面对如此绝色佳人苏弘文这样情窦初开的小男生自然被迷得神魂颠倒，但苏弘文不是没有自知之明的人，他明白像安紫楠这样的女孩根本就不是他所能够拥有的，所以苏弘文只是默默的喜欢着安紫楠，大家一块实习一年苏弘文跟安紫楠说过的话不超过五句！

　　可周思远一年里却整日围着安紫楠转，想尽办法的讨她欢心，可惜的是安紫楠这不食人间烟火的仙女对高富帅周思远却没什么兴趣，实习的最后一天，也就是今天周思远又跑去献殷勤，可惜又碰了一鼻子的灰！

　　旁边的苏弘文知道今天是自己最后一次见安紫楠了，恐怕过了今天他就要为了生计去奔波，可能去当医药代表这跟自己大学学的专业挨边的职业，也可能转行去干其他的，具体干什么苏弘文不知道，总之不会有什么好工作的！

　　而安紫楠则会留在这家华夏最好的医院里成为医生，从明天开始他跟她就是一个天上一个地下，他是那颗卑微得不起眼的杂草，而安紫楠则是天上那颗最亮的星！

　　苏弘文知道自己一生都可能碌碌无为，而以安紫楠的家世还有她在医学上的天赋，她肯定会成为一名最好的医生！

　　想到这些苏弘文有些心酸有些羡慕安紫楠，他留恋的多看了几眼安紫楠，心中没有一点杂念，他想的只是能把这个自己喜欢了一年的女孩那绝美的相貌深深刻在心底，全当留一个念想，可苏弘文的这几眼却引得刚在安紫楠那里碰了一鼻子灰的周思远勃然大怒！

　　周思远想也不想迈步过去一把拎起苏弘文的衣领就把他给拽了出去，周思远可不想在安紫楠面前表现出自己野蛮的一面！从明天开始安紫楠的医生生涯就会正式展开了，此时她正专注的看着手中的病历，这些是她明天跟老师要管的病人，所以安紫楠并没看到周思远很粗暴的把苏弘文拉了出去！

　　苏弘文虽然瘦弱，虽然是周思远口中的土鳖，是个彻头彻尾的穷人，但这并不代表他没有血性，以前周思远对他冷嘲热讽甚至是侮辱，苏弘文为了能顺利的实习完毕拿到实习鉴定书从而去学校获得毕业证，只能百般忍耐，但今天他已经拿到了那份实习鉴定书，所以在今天苏弘文不用再受周思远的气了！

　　但苏弘文同样也不想让安紫楠看到自己粗暴的一面，所以周思远把他拽出去的过程苏弘文并没发出任何声音！

　　周思远也是留院的人他自然不想在医院中惹出什么乱子来，所以出了门他拎着苏弘文的衣领就往医院后边的公园走，苏弘文一出门就把周思远的手给打开了，像一只受伤的野兽般死死盯住周思远，这一年来他没少受到周思远的气与侮辱，苏弘文实在是忍够了！

　　看到苏弘文这个样子，当时周思远不屑的冷笑一声道：“土鳖想打架吗？就凭你？行，今天我给你个机会，就看你敢不敢来了！”说完周思远迈步就往外边走！

　　苏弘文一句话没说就跟了出去，一到医院后边的公园里，两个人来到一个无人的角落，就在这时候周思远突然回身狠狠的一拳砸在苏弘文的小腹上，周思远身材可比苏弘文高大得多足足有一米八二，苏弘文才刚刚好一米七，周思远身材又十分强壮，这一拳直接打得苏弘文摔倒在地！

　　苏弘文虽然腹部疼得难受但他依旧倔强的死死盯住周思远，他实在没想到周思远会如此的卑鄙，竟然搞偷袭！

　　周思远看到苏弘文那倔强的眼神，心头火气上涌，一步过去狠狠一脚再次把挣扎着要起来的苏弘文踢倒在地，同时嘴里怒道：“你个废物也敢瞪我？你算什么东西，一个垃圾而已！”

　　周思远的脚暴雨一般落到苏弘文的身上，一边踢打他一边骂道：“就你这么一个穷货也想留院？也惦记安紫楠？醒醒吧废物，回家问问你爸，问问他没钱养什么儿子，当老子的没那能力给儿子铺好以后的路就别生，不然生出来的也是你这样的废物，你那该死的爹也是个废物！”


第2章 奇怪的东西

　　苏弘文听到这句话突然发疯一般从地上爬起来把周思远扑倒在地，两个人扭打成一团，周思远最后一句话如同一把利刃般刺穿了苏弘文的心，让这个瘦弱而倔强的少年感到前所未有的痛，同时一股熊熊怒火直冲脑门！

　　父亲在苏弘文心中是十分高大的，虽然他没有给苏弘文一个富裕的成长环境，也如同周思远所说没能力让苏弘文能够拥有医生这个职业，但苏弘文却不允许任何人侮辱自己的父亲，因为是那个男人倾尽所有把苏弘文养大，在苏弘文看来他就是世界上最好的父亲，没有之一，他受不得父亲被人诋毁！

　　周思远可以打他可以骂他，但是骂自己的父亲就是不行，父亲是苏弘文可以用生命是去捍卫的存在，这个在周思远看来一直很窝囊的少年终于爆发了，他不会如同周思远一样用语言去侮辱对方的父亲，他会的只是用自己的拳头来捍卫自己的父亲！

　　但苏弘文太瘦弱了，根本就不是人高马大的周思远对手，最后苏弘文依旧是被周思远打倒在地，周思远没想到苏弘文这个窝囊废竟然敢还手，这让他刚在安紫楠那碰了一鼻子灰而变得很不爽的心情变得更糟糕了，于是周思远把心头全部的怒火发泄到了苏弘文身上！

　　周思远一边打一边用语言告诉苏弘文这个世界属于阴暗面的那些东西，周思远说了很多成为医生的内幕，他这不是好心，而是要从精神上击溃苏弘文，让他更加的自卑，也让他明白他这样的窝囊废、穷小子以后注定碌碌无为一生，也要让苏弘文自己都瞧不起自己！

　　周思远打够了、发泄够了一口口水吐到苏弘文的脸上便走了，周思远的拳脚、说的那些话确实让苏弘文心里很不好受，他从来没想到这个世界是那么的现实，没钱没人是根本没办法出人头地的！

　　不过周思远还是小看了苏弘文，他平时确实对其他人对他的侮辱视而不见，表现出一副窝囊的样子，但苏弘文这样做只是不想惹麻烦，他只想顺利的拿到毕业证，不想浪费自己父母的血汗钱！

　　正所谓穷人家的孩子早当家，苏弘文一家人确实如同周思远所说是彻头彻尾的穷人，但贫穷带来的苦难却让苏弘文变得更懂事也更坚强，周思远的话虽然让他难受，但却远不到把苏弘文的精神击溃的程度，更不会让他自己都瞧不起自己，因为苏弘文的父亲对他说过“如果一个人连自己都瞧不起自己，那他注定是一个废物！”

　　苏弘文从来就不想当废物，没有一个好的家世又如何？不能当医生又怎么样？自己有手有脚只要肯努力、肯吃苦未必就不能出人头地！

　　想到这些苏弘文不屑一笑，随即忍着痛从地上爬起来，他没有立刻回宿舍，而是静静的坐在这个小公园的长椅中想着自己未来的出路，当雨停下来的时候苏弘文苦笑一声走到一颗树下，他准备把自己的白大衣埋在这里，因为他知道自己的医生梦不可能实现了，他也想埋葬掉对于安紫楠的那份情！

　　此时苏弘文心中满是哀伤，亲手埋葬自己的梦想埋葬自己的初恋，这是一件相当痛苦的事，苏弘文只是个还没正式迈出校门的大男孩而已，他虽然懂事、虽然坚强，但他还没被这个现实的世界磨练得圆滑甚至是冷漠，他的心依旧有些脆弱，失去了梦想与那份他自己认为无比珍贵的初恋对于苏弘文来说是个巨大到难以承受的打击！

　　但这是一个人从男孩走向一个男人必须经历的过程，只有熬过这段对于他们来说最为昏暗的日子他们才会长大，成为一个顶天立地的汉子，这个蜕变的过程谁也帮不了忙，这也是成长所必须付出的代价！

　　可这时候的苏弘文只是刚刚把脚迈进了这段最为昏暗的日子中，距离熬过这段日子他还有很长的路要走，也正是因为这样苏弘文的心才更痛，此时他根本就没有心思去管其他的事，心中有的只是一望无际的黑暗与伤痛！

　　苏弘文一点点把树下的泥土挖开，过了一会他挖到一个东西，那东西上满是泥土，任凭是谁看去都会把它当成一块石头，苏弘文也是这种想法，他随手把那块“石头”扔到地上，低头看了看树下的坑，苏弘文长长叹出一口气，不舍的把放在一边的那件湿漉漉的白大衣放到了坑中！

　　苏弘文没有立刻把土埋上，他只是呆呆的看着那件白大衣，此时那不是一件普通的白大衣而是他的梦想，而且还承载着那段只有他自己知道的痛并快乐着的可悲暗恋，他本以为自己会很轻松的埋葬这两样东西，可真当他要埋葬它们的时候，苏弘文却感觉自己做不到，他不想失去自己的梦想，更不想远离安紫楠！

　　少年心中的哀伤浓郁得可以滴出水来，一路走来，苏弘文跟其他人一样经历的事并不多，上学、考试、考试、上学，二十多年来他的日子似乎一直都是这样，平淡而没有波浪，可当他真正的站在人生的十字路口时，苏弘文不知道该如何选择了，是努力继续追寻自己的梦想，努力追寻远远的站在那个女孩身后的机会，还是放下这些离开这里去展开一段新的生活！

　　他不知道，他真的不知道，对未来的迷茫就如同一块千斤巨石般死死的压在他那颗还有些脆弱的心上，他不想放弃自己的梦想，更不想远离安紫楠，那个女孩是他日日夜夜思念的人，他放不下这些，可不放下又能怎么样？

　　他不是什么官二代，也不是什么富二代，他只是一个穷小子而已，他没有一个好父亲让他过上锦衣玉食的日子，现在面对人生的抉择，他也只能选择放弃梦想，放弃那个让他魂牵梦绕的女孩，然后去一个他也不知道的地方开始一段也不知道会是什么样的生活！

　　现实就是这么残酷，他用血淋淋的事实告诉苏弘文，你只是一个狗屁都不如的穷小子，梦想这东西对你只是个奢饰品，安紫楠那样的女孩你能做的也只是仰望，她就是天边那颗最亮最美的星，而你只是一颗杂草，连梦想都不配拥有的杂草，这就是现实，赤裸裸的现实，残酷的现实！

　　苏弘文想清楚这些突然惨然一笑，这笑容中拥有着本不该出现在他这个年纪人身上的心酸与无奈还有沧桑，留恋的最后看了一眼那件白大衣，苏弘文抓起泥土一点点把白大衣埋在了那颗树下，他彻底放弃了梦想，也放弃了那段可怜的感情，他不这样做又能怎样呢？

　　也不知道过了多久，苏弘文终于站了起来，他最后一次不舍的看了一眼埋葬自己最最重要两样东西的地方，然后低下头呼出一口气大步向前走去，心里想着明天就跟张傲博去找工作吧，能有地方住能吃饱就可以了，此时苏弘文再也不奢望今生能再穿上那件白大衣，更不敢奢望再见到安紫楠，即使是有这个机会苏弘文也会远远的避开，因为他感觉自己只是一颗杂草，根本就不配再看到安紫楠这样的女孩！

　　苏弘文迈动脚步一下就踢到了他刚扔到一边的那块石头上，那块满是泥土的石头并不大，也就比成人手掌大一些，这样大的石头就算是苏弘文这样瘦弱的少年也可以一脚踢开，可事实却并不是这样，一脚踢出去，那块石头纹丝不动，苏弘文却差点摔倒！

　　这一踢也把石头上的泥土踢下去不少，露出石头内部的模样来，苏弘文往前踉跄几步定住身形忍不住回头去看，正好看到石头上被踢掉了泥土的那部分！

　　借着公园里的路灯苏弘文可以清晰的看到那块石头上显现出一抹幽暗的光泽，这光泽并不如钢铁上闪现的那种颜色，可以说是很妖艳的一种颜色，一下引起了苏弘文的好奇心，他迈步走过去蹲下身用手一点点把石头上的泥土扒拉开，随着泥土的剥落苏弘文脸上的表情越来越吃惊！

　　石头上终于没有了泥土，那块石头也变成了一艘极富视觉冲击力的飞船模样，这艘被苏弘文称之为飞船的东西跟他以前在电影里或者动漫中看到的都不一样，整艘飞船前端是流畅的半圆形，半圆上并不光滑，上面满是小坑，连接半圆的是一个长方体，长方体的另一端则是一个很怪异的尾翼形状，尾翼上就如同被什么东西咬过一般残缺不全！

　　可即使是这样谁也不能否认这艘飞船带给人的强烈视觉冲击，主要是这艘飞船附有的钢铁力感太震撼人心了，在地球上那些特效师制作出来的飞船完全没办法跟这艘比！

　　苏弘文的目光被这艘神秘的飞船模型所深深吸引，他忍不住把这艘飞船拿了起来，入手只感觉这飞船相当的沉重，足足得有个三十多斤，刚才他光顾伤心了根本就没注意这块“石头”的重量！

　　苏弘文拿起这艘飞船，可一拿起来他只感觉眼前一黑随即整个人就晕了过去！


第3章 梦非梦

　　当苏弘文再次睁开眼睛的时候，他眼前的情景再也不是那熟悉的医院公园，而是一望无垠的广阔宇宙，放眼望去除了黑暗就是点点星光，霎时间让苏弘文心头产生一股自己很渺小的感觉，不等他这感觉持续多久突然在他眼前出现了一个星球，一个宛如地球般美丽的蔚蓝星球！

　　这个星球同样是海蓝色的，苏弘文以为自己做梦梦到了地球，可仔细看去这颗美丽的蔚蓝色星球跟地球又有一些不同之处，在星球周围竟然围绕着两个血红色的星球，这根本就不同于以前苏弘文看到过的地球旁边围绕着那颗灰色略带浅蓝色的月球！

　　不等苏弘文想太多，突然自那颗蔚蓝色的星球中涌现出密密麻麻的黑点，那些黑点越来越近，当苏弘文眨了下眼睛的时候他惊讶的发现这些黑点已经到了近前，一艘艘巨大无比的战舰把他环绕其中，一眼望去这些战舰竟然看不到头，苏弘文身边全是这些巨大无比，却又跟他在电影、动漫中看过的宇宙战舰不一样的钢铁战舰！

　　每一艘战舰都跟苏弘文在土里挖出的那艘飞船有着一模一样的颜色，只是个头却要比他挖出来的那艘要大得太多了，苏弘文现在已经搞不清楚现在到底是什么情况了，他不知道自己为什么会看到这些东西，难道是做梦？

　　正当苏弘文纠结于自己是不是在做梦的时候，那两个血色的星球突然间也涌现出密密麻麻的黑点，眨眼之间那些黑点也幻化成一艘艘的战舰，这批战舰跟苏弘文身边的不同，这些战舰周身成血红色，就跟那两颗星球一样，而且模样也不同，苏弘文一时间不知道用什么词语来形容这些战舰，突然他想出一个词语“狰狞”，是的这些战舰给人一种狰狞的感觉，而苏弘文身边的那些战舰却给人一种钢铁的力感，虽然依旧冰冷但却不让人感觉到恐惧！

　　苏弘文愣愣的看着眼前的情景，他实在搞不明白自己为什么会梦到这些，在这种情况下任何人都会感觉自己是在做梦，在这时候苏弘文身边的战舰开始向前高速移动，很快双方就撞到了一起，接下来的情景让苏弘文目瞪口呆！

　　战争这个词语对于苏弘文来说比较遥远，可他却在电影中看到过无数次，他以为电影中的战争场面已经够震撼人心，够血腥了，但是跟他现在看到的场景却完全没办法比，那种磅礴宏大的战争场面简直没办法用任何词语来形容，震撼、波澜壮阔等等词语全没办法形容这场战争！

　　巨大的爆炸声在苏弘文耳中响个不停，不时就会有一艘战舰变成一团火球随即炸成一堆堆的碎片，本来是空旷的宇宙中不知道什么时候飘散着各种各样的碎片！

　　苏弘文甚至能听到飞船上的人发出的惨叫声，这些声音让苏弘文面色惨白，他突然感觉这不是在做梦，而是实实在在发生在自己身边的！

　　他眼前的画面突然一换，依旧是战争，惨烈的战争，就这样苏弘文眼前出现一副又一副的画面，有战争的，但更多的是医院中一些场景，数也数不清的伤者被送到医院中，手术、手术，还是手术，苏弘文在医院实习一年了，但他从来没见过那么恐怖的伤口，哀号声、哭泣声，还有死亡的味道，这一切压得苏弘文喘不过气来！

　　苏弘文实在是不想再看到那些血腥的画面了，他伸出手捂住了自己的眼睛，可就在这个时候他只感觉眼前一亮，随即那些画面全部都消失不见了，他看到的则是一个有些破败的房间，不对，不能用房间来形容，应该用驾驶室来形容，他在刚才的画面中看到过这样的驾驶室，只不过现在他眼前出现的更残破、更小，而且也没有一个人！

　　正在苏弘文纳闷自己为什么会在这里的时候，在驾驶室最中间那张钢铁座椅前的控制台上突然出现一个老人的影子，这老人刚出现的时候身材很矮小也就十多公分，并且他的身影相当模糊，时不时就要消失一下，但马上就会又出现，老人的影子越来越大，终于他变成了一个比苏弘文矮上半头的老人！

　　看到这一幕苏弘文直接吓了一跳，出于人类对未知事物的恐惧苏弘文忍不住向后退去，在这个时候那老人的身影突然消失不见了，下一秒他却突然出现在苏弘文面前，苏弘文被吓的往后急速退去，可却不知道脚下绊到了什么东西一下就摔倒在地！

　　苏弘文真的是被吓到了，从最开始看到的画面到现在这一切已经远远超出了他能接受的范围，他认为自己一定是在做噩梦，他很想醒来，可在这个时候那老人说话了：“不要害怕，我的孩子，我不会伤害你的！”

　　老人的声音很低沉，在这份低沉中有着一股浓郁得化不开的悲伤，这份悲伤立刻就感染到了苏弘文，并且赶走了他心底的恐惧，这个时候恐怕就算换成任何人也会被老人语气中的悲伤所感染！

　　“你很奇怪为什么会看到那些吧？”老者的声音依旧低沉而悲伤！

　　苏弘文下意识的点了点头，这会他还仰躺在地上，一点要起来的意思都没有，这会苏弘文只感觉脑袋里乱成了一锅粥，他实在是搞不清楚自己为什么会梦到这些！

　　“你不是在做梦，你所看到的一切都是真实发生的，我是塞伯特人，我叫和塞尔，不过我早已经死了，现在的我不过是存在于光脑中的一段思想而已！”和塞尔说到这落寞一笑！

　　苏弘文听到这些大脑是一片空白，和塞尔的话实在是太难以让他相信了！

　　“我知道你有很多的问题，不要着急我们还有时间，我一点点说给你听！”和塞尔收起脸上落寞的笑容深深的看了一眼苏弘文！

　　苏弘文这时突然清醒过来，他下意识的想到自己一会要知道的东西可能改变自己的一生！


第4章 致远星

　　和塞尔的相貌看起极为苍老，脸上全是皱纹，一头银色的长发有些凌乱的搭在那黑色的长袍上，是的他身上穿的衣服就是类似长袍一般的衣服，但跟地球上苏弘文见到的长袍还是有很大的区别的！

　　黑色的长袍在脖颈上有一个幽兰色的六角星，在腰部的位置是一条银色的腰带，腰带的样子很是古朴，上面有着一些苏弘文根本就没见过的花纹，不过这腰带总体看起来却相当漂亮，腰带下依旧是黑色宽松长袍，把和塞尔的脚都遮挡住！

　　苏弘文在打量和塞尔的同时，和塞尔缓缓转过身看着那破旧而凌乱的驾驶舱长长的叹出一口气，然后用低沉的声音向苏弘文讲述了一个关于他关于他所在星球的故事！

　　和塞尔是致远星塞伯特族人，这点苏弘文很好理解，华夏不还有五十六个民族吗？但致远星的种族却比地球上的民族神奇得多，像和塞尔隶属于的塞伯特族，这个种族所有的人无论男女老少天生就是最出色的医生，而且他们也没有能力从事其他职业，只能从事医生这个行业！

　　塞伯特人又被称之为医者之族，在他们的身体中从出生就具备了成为一名出色医生的种种素质，塞伯特人组成的医疗团体跟地球极其相似，也分为内外儿妇等等细分的医生职业，每一名塞伯特人在15岁举行成年礼后就会触摸医者之球，这个东西类似于一个探测器，他可以探测出每一个塞伯特人最擅长从事的医生类别，擅长外科的会被带到外科学院详细学习一系列的手术知识，内科等也是如此！

　　而和塞尔就是塞伯特族医疗学院的院长，也是塞伯特人中唯一精通所有医术的人，换句话说和塞尔等同一名全科医生，任何疾病他都可以诊治，像和塞尔这种精通所有医术的人被塞伯特人称之为天选者，几百年间也不见准能出现一个这样的人！

　　当和塞尔在15岁成年礼被医者之球证实为天选者的时候，整个致远星都为之震惊，像塞伯特族中产生的天选者可不单单是精通各门医学，他们往往可以在自己擅长的领域中做出重大的突破，这也就意味着致远星在医学领域将会有重大的突破，这等于和塞尔会攻克几项致远星没办法治愈的疾病，他将会挽救更多人的生命！

　　和塞尔就是在天选者的光环下成长起来的，和塞尔不到30岁就成为了致远星最出色的医生，没有之一，他精通任何科室的疾病诊治，在他40岁的时候和塞尔攻克了致远星一种没办法治愈的疾病，他创造的治疗手段被称之为和塞尔疗法，就冲这件事和塞尔的名字将会名垂千古！

　　这之后的三十年里和塞尔又攻克好几种致远星没办法治愈的疾病，在这个时候和塞尔的名气达到了最高峰，也就是在这个时候致远星与血月星人的战争爆发了，血月星就是苏弘文刚开始看到的那两颗红色星球！

　　战争持续了10年之久，10年中无论致远星还是两颗血月星全部遭受到了沉重的打击，而致远星人与血月星人也永远的消失在宇宙的尽头，这其中也包括和塞尔，但和塞尔在临死的时候冒险把自己的大脑与这艘医疗救生船上的光脑相连，最终他的肉身消亡了，可他的思想却活在光脑之中！

　　因为战争的缘故这艘医疗救生船已经破损的相当严重，和塞尔不得不让飞船缩小成成人手掌大小以减少燃料的消耗，可就是这样这艘医疗救生船最终还是所有燃料都消耗干净，当然这段时间是相当长的，和塞尔一直在寻找一颗合适的星球利用飞船上现有的设备采取矿藏分解成燃料！

　　在这段漫长的路途中和塞尔确实找到了几颗有他需要矿藏的星球，和塞尔在飞船上重建了医疗培训系统，当然因为各种材料的不足这个系统并不完善，另外和塞尔还按照光脑中储存的致远星科技资料建造了生化培育器与一套用于生产飞船各种零件、设备的简单器材，后边这两样东西都是和塞尔为了生产原料与维修飞船用的，他想找到其他的智慧种族把自己一身的医术传承下去，可惜的是几颗星球里和塞尔都没能找到这样的智慧种族，更没有找到提供飞船能源的原料！

　　最终这艘残破的致远星医疗救生舰失去了动力，和塞尔也陷入了沉睡，他这一睡也不知道过去了多少年，当他再次被唤醒的时候苏弘文就出现在这里了，和塞尔不知道自己为什么会出现在这，但当他看到眼前的少年跟自己的族人基本没什么区别后和塞尔内心中是喜悦的，但也是苦楚的，因为他的族人都已经湮灭在茫茫的宇宙中，不过他却最终找到了一身医术的传承者！

　　苏弘文听和塞尔缓缓说完这个对于他太过离奇的故事后整个人呆在那里，到了这会苏弘文还有一种做梦的感觉，但是在他内心的深处却孕育着一个叫做激动的东西！

　　和塞尔与这艘医疗救生船的出现对于苏弘文来说是个天大的机会，有了这个东西他等于是有了一个类似游戏中的外挂，但这个想法转瞬即逝，苏弘文突然自嘲一笑自己实在是想太多了，就算刚才发生的事都是真的，但和塞尔毕竟是外星人，他们的医术就算自己学会了又有什么用？难道还能给地球人治病吗？致远星人跟地球人根本就是两个不同的种族，这样一来致远星上的先进医术根本就没办法用在地球人身上！

　　和塞尔看到苏弘文脸上失落的表情，他似乎察觉到了苏弘文心中的想法，和塞尔依旧用他那低沉的声音道：“致远星人跟地球人的构造基本一模一样，所以你们种族人患的病我们也会患，你不必担心学了没什么用处，好了我的孩子飞船的能量已经不足以支撑让我再跟你交谈下去，我送你出去，如果你能找到飞船需要的能量我们还会再见的！”


第5章 激活条件

　　雨后的京城终于凉爽一些，不过这份凉爽并不会持续太久，恐怕过不了几个小时京城又会变得闷热难耐，此时已经是晚上10点多了，苏弘文睁开眼发现自己依旧是躺在医院后边的公园里，周围很静，静得连虫儿的鸣叫声都听不见！

　　想到刚才的一切苏弘文苦笑着摇晃了下头，感觉自己做的那个梦实在是太奇怪了，他想从地上爬起来，可在这个时候却发现胸部上有个很重的东西，苏弘文低头去看，当他看到那东西的时候苏弘文一下呆住了！

　　在他胸部的位置上压着的那个东西正是他刚才看到的那艘富含钢铁力感的飞船，在这个时候苏弘文脑部突然出现一行信息！

　　“飞船的能源已经消耗干净了，没办法在支持我跟你交流，如果在这颗星球上你能找到这些东西，我们还会再见的，我的孩子！”

　　在这行信息下是几样东西，汽油100升、铁100公斤，木材200公斤！

　　这三样东西的出现还有上面那行信息突然让苏弘文心底产生了一股狂喜的感觉，他确认了刚才的经历不是梦，而是真实存在的，而且和塞尔需要的东西竟然是地球上有的，还是常见的，苏弘文现在没心思去想为什么致远星飞船需要的能源会是地球上常见的这几种东西！

　　他想的是和塞尔跟他说的话，他可以跟和塞尔学习医术，而且是能用于地球人身上的医术，致远星能建造出那么多的大型宇宙飞船，那说明他们的科技是相当先进的，那医疗技术这块肯定也是远超地球的，如果自己能学会的话，成为一名医生将不在是梦想，而且是成为一名世界上最好的医生，而且似乎那艘医疗救生船上的东西远不止医术这些，肯定还有其他的好东西，这些东西足够帮助自己出人头地！

　　想到这些苏弘文感觉身上到处都充斥着一股暖流，让他有一种恨不得立刻找到那三样东西唤醒和塞尔的冲动，他已经迫不及待的想要从一颗卑微的杂草成为天上那颗最亮的星了，当他蜕变的那一天，苏弘文可以俯视这个世界，也可以不再远远的看着安紫楠，因为在那个时候苏弘文感觉自己有了能力去追求安紫楠！

　　男人最渴望的三样东西就是权利、财富、女人，苏弘文虽然只是一个刚走出校门的学生，但不可否认的是他也是男人，是男人就有对拥有权利、财富、女人的野心，苏弘文也不例外，现在有了这艘致远星的医疗救生船，等于苏弘文得到了一个跳板，一个可以摘取到权利、财富、女人的跳板，这如何不让他狂喜难耐！

　　过了好长时间苏弘文终于冷静下来，要想成为天边那颗最亮的星，现在他得走出第一步弄到飞船需要的三样原料，汽油、铁、木材都是常见的东西，只要有钱用不了多少时间苏弘文就可以弄到，但偏偏他没钱！

　　现在一升汽油的价格是7块多，100升就是700多块钱，铁差不多要两块一斤，现在是需要100公斤，这也就需要400块钱，而且买的还是废铁，不过好在和塞尔给出的信息没说废铁不行，木材和塞尔只说是需要200公斤，并没说要什么样子的木材，也就是说废旧的也可以，但要买到这么多的木材少说也得需要个400块，这些钱全加一块少说得一千五百块！

　　一千五百块钱对于其他人来说可能还不够一顿饭钱，但是对于苏弘文这个还靠家里给生活费的学生来说他是绝对拿不出来的，现在苏弘文全身上下只有400多块钱，这还是他父亲刚给他打的生活费，现在这年头400块钱在京城是根本不够生活下去的！

　　但好在苏弘文住的地方是他跟张傲博合租的地下室，十平米不到，只有两张床，一个月还得800块，但两个人找到这房子的时候是付了一年的房租的，安和医院食堂的菜又相当便宜，一个月四百块钱不吃早饭，晚饭泡一袋一块多钱的方便面，中午就在食堂吃点便宜菜，400块钱到是够苏弘文一月生活费的！

　　不过现在苏弘文实习结束了，这也就意味着他没办法在安和医院食堂吃到那些便宜的菜了，并且房子也快到期了，他得赶紧找到工作，不然是没办法在京城生活下去的，找工作到是不难，苏弘文知道自己几斤几两，他也不会去找那些好工作的，到时候找个差点的还是能找到的，省着点这一千五百块钱早晚能积攒到！

　　可这样一来苏弘文就彻底的失去了当医生的资格，想成为一名医生最基本的要求就是有执业医师资格证，要考取这个证苏弘文有信心，他大学时候是用心学的，底子也很好，只要好好复习一年明年把这个证考下来是一点没问题的，但要想考取执业医师资格证，首先苏弘文得有一家他工作的医院开出的证明，没有医院的证明他是没资格参加考试的，国家就是这么规定的，苏弘文也没办法！

　　像苏弘文这样刚出校门的学生又没有经验更没有医师资格证，想在京城找一家私人医院都是不可能的，就算是去个乡镇卫生院都没人要他，现在苏弘文得到了这艘医疗救生船，他当然不想放弃成为一名医生，但要成为一名医生他就必须找到一家医院然后把资格证考下来！

　　现在唯一的出路就是去支边，这样苏弘文就可以有一家医院接收他了，虽然是个边远山区的卫生所，但却让苏弘文有了考取医师资格证的资格！

　　不过支边的报名期明天是最后一天，报名后后天苏弘文就得收拾东西走人，也就是说苏弘文必须在这短短的两天时间里找到一千五百钱并且把东西买了，真去支边了天知道那地方会不会有卖汽油这些东西的！

　　想到这苏弘文开始犯愁了，他犯愁去那里找钱，想了半天苏弘文决定回宿舍问问张傲博，看看他能不能借给自己点钱！


第6章 安紫楠

　　公园里依旧静悄悄的，除了苏弘文外看不到一个人，他脱下自己那件洗得发白的衬衫把飞船包裹好，然后迈步向医院外边走，苏弘文可不想让其他人看到这艘飞船，天知道被其他人看到会不会引发不必要的麻烦！

　　呼吸着略带腥气的雨后空气苏弘文感到身上有点冷，不过他心里却是热乎乎的，得到了这艘医疗飞船苏弘文相信自己以后肯定会站在巅峰俯视这个世界，现在他要做的是为了那一天而努力去奋斗去学习，想到这些苏弘文的心情好了很多，长长呼出一口气他加快脚步来到医院门口，但当他看到那个身影的时候苏弘文一下呆住了。

　　安紫楠明天就要开始自己的医生生涯了，她是个很认真也很上进的女孩，身上毫无千金大小姐的娇气，内定留院确实是安紫楠家里人出了力，但这并没让安紫楠产生任何的傲气，她为了准备明天的工作，一直在办公室里看着患者的病历，并且去看了每一个病人，安紫楠要为自己明天第一天工作做好充分的准备！

　　安和医院是京城最好的医院，病人自然是相当多的，安紫楠跟她的带教老师要管理二十多名患者，要想搞清楚所有患者的情况是需要很多的时间的，所以都晚上10点多了安紫楠才算把明天管的患者的情况都记在心底！

　　安紫楠出了门这会正在等候家里的车来接他，苏弘文看得出来安紫楠的家世也是非常好的，她虽然不如周思远这些人那么张扬开着价格不菲的车上下班，但她每天上下班都会有一辆奔驰商务车接送，并且安紫楠身上穿的衣服苏弘文虽然不知道是什么牌子的，但他依旧感觉肯定价格不菲，这样的女孩家世如何能不好？

　　安紫楠的黑色长发随意披散在肩上，不施薄粉的俏脸上有着如同精灵一般精致的五官，苏弘文不知道该如何形容安紫楠的美，他能想到的就是安紫楠的美能让这个世界上最美丽的东西黯然失色！

　　安紫楠脸上没什么表情，有些冷淡，给人一种拒人于千里之外的感觉，但这更让她像极了超尘脱俗的九天神女，美得让所有的男人看到他都不忍移开视线！

　　她上身穿的是一件带有粉蓝斑点的圆领衬衫，衬衫的袖子刚过肘部，露出一截白皙的玉臂，安紫楠一只青葱般的玉手上握着一个海蓝色的手包，为她平添几分时尚的气息，下身安紫楠穿着一条浅蓝色的紧身牛仔裤，苏弘文在后边看可以看到安紫楠那挺翘的臀儿，更可以看到她那两条修长堪比国际名模的美腿，衬衫是掖在牛仔裤里，一条乳白色的时尚腰带把安紫楠纤细的腰肢衬托得无比动人！

　　她脚下穿着一双黑色的高跟鞋，白皙的玉足上并没有穿丝袜，就是那么赤裸着，苏弘文甚至可以借着医院门口的灯看到她脚上几条呈浅青色的静脉，不知道为什么看到这些让苏弘文感觉到小腹一阵火热，脑海里出现了几幅让苏弘文面红耳赤的画面！

　　可随即苏弘文就赶紧低下头把这些画面抛出脑海，同时他心里有一种负罪感，只因为他刚才的想法亵渎了自己的女神！

　　很快那辆黑色的奔驰车就开了过来，安紫楠打开车门上了车消失在苏弘文的视野里，她根本就不知道有一个叫做苏弘文的少年痴迷的看着自己，或许对于安紫楠来说苏弘文只是空气，她似乎从来都没注意过那个带着土气黑色眼睛，身高比她还要矮上很多的少年！

　　是的苏弘文只有一米七，而安紫楠的身高最少得有一米七五，在加上她穿着高跟鞋，看她的面容苏弘文是需要仰视的！

　　如果换成以前苏弘文看到安紫楠的离开肯定会叹上一口气，然后带着内心的自卑落寞离开，但是在今天苏弘文却面带微笑的看着安紫楠离开，他相信自己总会以一个全新的面貌再次出现在安紫楠面前的，那个时候安紫楠肯定会大吃一惊，而自己也不会在是那个有些自卑，有些土气的少年！

　　苏弘文微微一笑随即拎着衬衫包裹住的飞船大步离开了医院，出了医院大门苏弘文扭头看了一眼这家自己工作了一年的医院，他相信自己还会在回来的，当他再次回来的时候将在也不是那个一无是处没人瞧得起的实习生，他要让这家医院所有的人都大吃一惊，要让他们用尊敬的眼神看着自己，包括周思远，他要看到周思远对自己低下他那高贵的头颅，并且为他对自己做出的事付出代价！

　　苏弘文大步离去，再也没看依旧灯火通明的安和医院一眼，这次苏弘文没有做公交车，而是一步步走回去，这段路程用了苏弘文一个小时的时间，在一个小时里苏弘文也规划好了自己的未来！

　　当他回到跟张傲博租住的房间时，张傲博正愁眉苦脸的捧着手机看招聘信息，张傲博是苏弘文的大学同学，两个人在一个寝室住了四年，然后又一块来到安和医院实习，苏弘文记得当初张傲博在来安和医院之前就说过，他来这里不是想当医生，因为他知道以自己的家世这辈子注定与医生这个职业无缘！

　　但他还是决定要来安和医院，为的就是开开眼界，看看这华夏最好的医院到底是个什么样子，这点苏弘文很佩服张傲博，因为他早已经规划好了自己未来的路，可是苏弘文在那个时候却还做着医生梦！

　　苏弘文开门进来后，张傲博头也没抬依旧看着手机，不过他却张嘴道：“老四这工作太尼玛的不好找了，明天你跟我去招聘市场碰碰运气吧，大爷的干什么都要工作经验，真是太恶心了！”

　　苏弘文把T恤包裹住的飞船放在了他那个破旧的帆布包中，然后突然道：“老大我要去支边！”

　　张傲博听到这句话一下就愣住了！


第7章 支边

　　张傲博的反应完全在苏弘文的意料之中，所谓的支边就是去一些边远山区在村一级的卫生所工作两年，每个月会有400块钱的工资，两年后如果你有关系有门路到是可以分去医院中工作，最次也是镇一级别的卫生院！

　　但有关系有人的医学生还会去支边吗？恐怕毕业后家里就给找好了医院，支边那可是去华夏条件最差的地方，其艰苦程度完全不是一般人能想象的，在那里可能连手机信号都没有，没有洗澡的地方，吃的东西肯定也不会太好，闹不好几个月都看不到一点肉腥！

　　在一个这年头毕业的医学生就算家里穷，但也没穷到吃点肉都吃不到的地步，谁乐意去边远山区吃那苦？

　　所以每年的支边任务基本上都招不够人，很少有人乐意去，除非是那种支边两年后国家包分配的，但这样的支边早就被人把名额抢光了，像苏弘文这样没人没关系的家伙是别想弄到包分配的支边名额的，所有他只能去最苦，也是最没前途的边远山区！

　　张傲博听到这句话简直以为苏弘文疯了，他蹭的从床上跑下来伸手摸摸苏弘文的额头，然后道：“你疯了？支边？开什么玩笑，你去两年就是去吃苦的，回来后依旧还得自己找工作！”

　　苏弘文把眼镜拿下来用床单擦了擦然后道：“这些我都知道，可我要是不去支边怎么考执业医师资格证，没那东西我可当不了医生！”

　　张傲博一屁股做到自己的床上苦笑道：“老四你现实一点好不，就算你去支边了，有了接受你的医院给你开证明，让你有资格去考医师资格证，但你去那地方肯定是鸟不拉屎的，那有什么患者啊，没患者你怎么积累经验，2年里你屁都学不到，等你回来了就算有了医师资格证那家医院又乐意要你？你可是什么都不会啊，医生这操蛋的职业不光要医师资格证，还要经验，你没行医的经验就是那些私人开的小医院都不会要你！”

　　说到这张傲博似乎有些口渴了，他拿起自己放到地上的水杯喝了口水又继续道：“就算有私人的小医院乐意要你，但在那种医院里你能赚到什么钱？赚不到钱你以后还娶不娶媳妇了？难道就在那种小医院里混一辈子？老四你现实点吧，明天跟我去找工作，京城这地方确实很难混，但在这里机会多，我相信只要咱们努力，肯定能在这里站住脚，说不定还能发财那！”

　　张傲博说的话苏弘文自然知道，支边两年后就算有了行医的资格证可自己没有行医的经验这工作依旧是不好找，去那种私人开设的小医院也是相当不稳定的，很多开这种医院的老板都是赚一笔就跑了，那些他们弄出来能治疗这种病、那种病的噱头都是骗人的，老百姓一看花了钱病没治好，闹不好就得闹，到那时候倒霉的还是在里边工作的医生，想找老板，他早拿着钱跑了，能去那里找？

　　可苏弘文现在有了那艘致远星的医疗救生船，只要唤醒了和塞尔是肯定能学到很多东西的，他相信凭借着这艘飞船自己肯定能出人头地，成为一名最好的医生，所以行医经验这块对于苏弘文来说不是什么问题，他现在的问题就是获得医院的证明文件然后考取执业医师资格证，这东西是敲门砖，没它更别想当医生了！

　　苏弘文虽然跟张傲博关系很好，但苏弘文也不想把飞船的秘密说出来，他只得道：“老大这些我都知道，但我就是不甘心，我真的想当医生，所以你就别劝我了，你在京城好好混，两年后如果我找不到医院的工作再跟你混也不迟，到时候你还可要拉兄弟一把！”

　　张傲博看自己说了那么多苏弘文还是要去，这让他又点郁闷，他实在不想看苏弘文犯傻去支什么边，那纯粹是在浪费时间，有了这些念头张傲博又劝了一阵苏弘文，可苏弘文是铁了心要去，张傲博也没什么办法，最后只能躺下睡觉，他明天还得去招聘会看看！

　　一夜无话，苏弘文起来后发现张傲博已经走了，他走前给苏弘文留了个纸条，依旧是劝说苏弘文不要去支边，苏弘文也知道张傲博这是好意，但他却必须走这条路，所以只能让他失望了！

　　今天是报名支边的最后一天，但报名地点却不在京城，而是苏弘文的学校，苏弘文、张傲博是一个学校的，他们是邻省一家医学院校的学生，那学校只是个三本，不算什么好学校，安紫楠跟周思远却是华夏最好的医学院安和医学院的学生，苏弘文的学校跟他们比起来简直就什么都不是！

　　现在苏弘文要报名去支边就得给他以前的导员何欢打电话，何欢当了苏弘文四年的导员，但因为苏弘文不是那种喜欢出风头的人，平时都很沉默，也不大喜欢参加各种活动，他就属于那种沉默寡言的人，在加上苏弘文带着个土气的黑框眼睛，更是不起眼，所以何欢对他印象也不深刻！

　　苏弘文打通了电话说了自己的名字，可何欢竟然没想起来自己带了四年的班竟然还有这么一个人，她是查了一下花名册才算是想起来苏弘文是谁！

　　苏弘文也不废话直接说自己想去支边，支边这样的事根本就没人乐意去，现在苏弘文要去到是让何欢惊讶一番，但她很快就答应下来，并且把支边的表格发到苏弘文说出的邮箱里，让他填写一下在给自己发过来就行了！

　　苏弘文搞定这些简单洗漱一番便出了门，他跟张傲博都没电脑，现在得去网吧把那表格填写好，苏弘文也没太多的钱去好网吧，他找了个附近比较便宜的一家走进去开了一台机器，打开自己的邮箱把何欢发过来的表格打开！

　　由于想去支边的人很少，所以每年学校的支边任务也是越来越少，好的早就被抢走了，就剩下一个没人乐意去的地方，苏弘文一看那地方是苦笑连连！


第8章 兄弟情

　　苏弘文早就想好去一个相当贫困的地区支边了，可他怎么也没想到这次支边的地点竟然是沙市的秃鹰谷，秃鹰谷究竟在沙市那里苏弘文不知道，但苏弘文却知道沙市这个城市就紧挨着沙漠，是相当偏远的地方，而且这个城市经济相当的不发达，可以说是贫穷落后的，要是在沙市市里还好点，可要去的地方竟然是那名不见经传的秃鹰谷，在那个地方估计水都少！

　　但现在事情已经发展到这地步了，支边的地点又只有秃鹰谷，苏弘文也只能硬着头皮去了，不过他还是在网上查询了一下秃鹰谷这个地方！

　　秃鹰谷位于沙市东南方，在这条峡谷中有一条公路直通沙漠，出了这条公路就是华夏一个比较出名的旅游景点——龙眼泉，那里还有龙眼寺，传说这龙眼泉是一条龙的眼睛所化而成，很多年以前一条龙不忍心看到秃鹰谷里生活的人们因为干旱的原因而喝不到水，便违背玉帝的命令私自在这里降雨，救活了秃鹰谷里的人，但他却被因为违反了天条被玉帝下令斩杀，这条龙死后眼睛落到了秃鹰谷的尽头变成了龙眼泉，后来人们为了纪念这条龙便在这里修建了一座龙眼寺！

　　这个传说肯定是假的，世界上那有什么龙，不过看到龙眼泉让苏弘文的心稍稍放下，他琢磨这秃鹰谷紧挨着这龙眼泉，不管这么说这地方也是个旅游圣地，每年都有不少人过来旅游，这样一来秃鹰谷在穷、条件在不好也不会差到那去！

　　看到这里苏弘文还想在网上查查自己要待的卫生院，可惜地图上却没有，苏弘文看差不多也不想把钱浪费在网吧，飞快的填写好表格然后苏弘文就直接回了宿舍，本来昨天他是想跟张傲博借点钱，但他长这么大也没跟人借过钱，实在是开不了这个口，他又不想跟家里要，便心里琢磨着去了秃鹰谷在说，反正管吃管住，一个月还给400块的工资，在那地方估计想花钱都没地方，忍上几个月就可以积攒足够的钱，有了钱跑一趟沙市在去买飞船所需要的能源吧！

　　苏弘文回了宿舍把自己的东西收拾一下，他明天还得去车站买票自己赶赴沙市，到了沙市才会有人接他，所以这东西他想提前收拾好了，其实苏弘文的东西实在是不多，只有几身相当便宜的衣服，一套被褥，剩下的就是大学发的课本了，衣服什么的直接放到他用了四年的旅行箱里，被褥后天放到床下那个大尼龙丝袋子里也就行了！

　　把衣服都装好也没用多少时间，苏弘文坐在床上待了会，他也没什么可玩的，手机还是很多年前买的便宜货，只能接打电话，可没安紫楠、周思远他们那苹果手机的功能多，就这样苏弘文一直躺到了下午，中午他也没吃饭，他还有两袋方便面，正好晚上吃一袋，明天晚上在吃一袋就行了，现在钱实在是紧，苏弘文是想能省点就省点吧！

　　下午四点多的时候张傲博回来了，他看到苏弘文把衣服什么都收拾好了，知道这小子是铁了心要去支边了，他再劝也没用，苏弘文这小子平时看起来话不多，很是沉默寡言，可真要是他决定的事谁也没办法改变！

　　张傲博坐到床上直接把衣服脱了就穿一个小裤衩，外边实在是太热了，他一边用一本书当扇子用一边道：“老四你支边的事都办好了？”

　　苏弘文点了点头道：“我给导员打了电话，表格什么的也都弄好了，后天我就走！”

　　张傲博叹了一口气放下书道：“你要去那里支边？”

　　“沙市的秃鹰谷！”苏弘文现在也不知道那地方究竟是个什么样的环境，他只希望秃鹰谷的条件不要太差，不然以后可有苦头吃了！

　　“沙市？我去，那地方边上就是沙漠，你去那估计水都不够喝，我看你就别去了！”张傲博一听是沙市，便想在劝劝苏弘文别去了，那地方实在是太苦了！

　　“老大你就别劝我了，让我去闯闯吧，反正就两年的时间，我也能吃苦，没准以后我真的能当上医生呢！”苏弘文语气中满满都是自信，他相信手里有那艘医疗救生船自己肯定能圆了医生这个梦！

　　“你小子怎么那么倔那，算了，你要去就去吧，对了，有东西给你！”张傲博说完从一边拿起他那个有些破旧的包，从里边拿出一小叠钱来递给苏弘文道：“我就知道你小子肯定不会听我的，所以今天我给老二、老三他们打了电话，我们大家给你凑了两千块钱，去了那里你日子肯定不好过，多带点钱买点吃的用的，别苦了自己，这钱你也别说不要，就当我们借你的，等你有了再还，本来是想多给你点的，可现在大家都是刚实习完，工作还没着落，手头实在是紧！”

　　听到张傲博的话苏弘文眼睛有点发酸，大学四年哥四个感情相当好，虽然实习不在一块了但也没少联系，现在自己要去支边了，老大他们还想着给自己点钱让自己在那边能过得好一点，这份情义很重，重到让苏弘文不知道该说什么好，他想说些感谢的话，但知道张傲博的性子，真要是说了他肯定会翻脸！

　　最后苏弘文收下了这些钱故作轻松道：“那我就收着了，回头有了再还你们！”他说得轻松，可心里却全是感动！

　　张傲博嘿嘿一笑道：“你小子既然选好了自己的路那就努力混出个人样来，别到时候混得不行找我们哥几个救济你，到那时候我们都有钱了可不搭理你！”说到这张傲博站起来从自己床头拿下一把吉他道：“老四这个送给你吧，在那地方估计也没什么玩的，你不是一直想学吉他吗？正好去了那没事就学学，我那有学吉他的书回头都给你带着！”

　　“老大这个我可不能要，这是嫂子送你的生日礼物！”苏弘文赶紧推辞！

　　“这吉他我当初学就是为了追你嫂子用的，现在已经追到手了，我现在是忙着找工作，以后肯定是忙着工作的事，可没时间玩，你拿着吧，听我的！”张傲博说到这使劲把吉他推到了苏弘文的手里！


第9章 临别礼物

　　张傲博说的没错，苏弘文确实挺想学吉他的，可因为手里没钱一直也没去买上一把吉他，他想学吉他就是因为去年安和医院的元旦晚会！

　　像安和这样大的医院每年元旦都会组织自己的内部晚会，各个科室会出节目，也允许像苏弘文这样的实习生报名，上天给了苏弘文瘦弱、矮小的身边、高度近视的眼睛，让他其貌不扬，可上天是公平的，它还给了苏弘文一个好嗓子，不过苏弘文唱歌好的事也只有张傲博他们几个知道，他这人沉默寡言的，为人低调得不行，又因为自己的身高、高度近视眼还有家世的原因有些自卑，所以苏弘文从来不敢在大众面前展现自己的好嗓子！

　　但是那次安和医院的元旦晚会苏弘文真的心动了，他很想上台去唱上一首歌给安紫楠听，他没想过就靠一首歌来摄取安紫楠的芳心，他想的只是留给安紫楠一个稍微深刻点的印象，不要那么快的忘记自己，这是当时那个自卑的苏弘文唯一的愿望！

　　可他还是不敢站在那个舞台上，苏弘文实在没有这个勇气，自己连一身像样的衣服都没有，就算壮着胆子上去了估计也会被周思远他们嘲笑，所以最后苏弘文还是躲在安和医院大会议室的门口做了一个晚会的旁观者！

　　那次晚会安紫楠上去弹奏了一首钢琴曲——马克西姆的出埃及记，苏弘文长这么大就在电视里看到过钢琴，因为生长环境的限制他更是不知道钢琴曲为何物，但是在那次苏弘文记住了他唯一知道的一首钢琴曲！

　　那天安紫楠的美丽就仿佛是天边上那颗最亮的启明星一般，所有的星星都被安紫楠的光彩所掩盖，她就是不食人间烟火的仙子，她的美丽根本就没办法用语言来形容，苏弘文跟在场的所有人一样都被安紫楠的美丽弄得不知道身在何处，直到安紫楠开始弹奏的时候众人才清醒过来！

　　苏弘文不懂钢琴，更不知道什么样的演奏算好，但他听得出来安紫楠弹奏得相当好，因为那音乐让苏弘文跟其他人一样深深的陶醉于其中，久久不可自拔，演奏结束了好一会现场还是鸦雀无声，过了半天才响起潮水一般的掌声，可在这个时候那个如同精灵一般美丽的女子早已经离开了，只剩下她刚弹奏过的那台乳白色的钢琴！

　　安紫楠的演出完毕后接下来上去的就是周思远，周思远当时就是弹唱了一首歌，当时苏弘文记得很清楚，安紫楠从后台出来的时候微微驻足的看了一眼周思远，为此周思远更是卖力的演唱起来，不得不说周思远吉他玩的很好，歌也唱得相当不错，在加上他帅气的样子当时迷倒了很多女孩！

　　也就是在那个时候苏弘文头一次羡慕起周思远来，他幻想着如果自己在那个舞台上弹奏着吉他唱着歌，安紫楠也会微微驻足看上自己一眼吧，有了这一眼她就不会那么快的把自己忘记了吧？

　　可惜这一切都是幻想，苏弘文只是一个旁观者，他没有勇气上台，更没有勇气去跟安紫楠说上一句话，也就是在那天苏弘文很想学吉他，因为他也想有一天跟周思远一样能站在一个舞台上，为那个他日夜思念的女孩唱上一首歌，哪怕她根本听不到也无所谓！

　　在那天后苏弘文没事会问问张傲博弹奏吉他的事，没事也会摆弄一下他那把吉他，但苏弘文知道这把吉他对于张傲博来说有着特殊的意义，所以他不敢玩的太久生怕弄坏了，可没想到张傲博会把吉他送给自己！

　　苏弘文又推辞了半天，直到张傲博发了脾气才算收下，苏弘文小心的把吉他放好，突然他想到自己总会有一天以一种自信的面貌站在一个舞台上为安紫楠唱上一首歌的，在那天他再也不是那个土里土气的自卑少年，再也不是那个多看一眼安紫楠都脸红心跳的稚嫩少年，想到这些苏弘文突然很期望那天能快点到来，他真的很想在见到安紫楠！

　　“老四你从昨天就有点不对劲，现在又傻笑什么呢？”以前的苏弘文是自卑的，他的话是非常少的，对于跟苏弘文一块生活了五年的张傲博自然十分清楚，可昨天苏弘文回来后虽说他的话还是不多，不过却比以前稍微多点，而且脸上的笑容也多了，在那笑容里张傲博看到一样东西——自信，以前的苏弘文从来不会表现出自信来，他干什么都会给人一种自卑的感觉，这种转变让张傲博感到十分的不解！

　　以前的苏弘文虽然倔强，虽然不喜欢认输，但因为他本身性格还有生长环境的关系，自卑总是伴随着他，可当他得到那艘致远星的医疗救生船后无形中改变了一些苏弘文的自卑，以前他是看不到未来，但是现在有了那艘飞船苏弘文可以看到自己的未来，而且是一个相当不错的未来，正因为这些才让苏弘文脸上有了自信的笑容！

　　“没笑什么，谢谢你老大！”苏弘文心里很感激张傲博，但他却不知道该如何表达出来，只能用谢谢二字来代替了！

　　张傲博虽然搞不清楚苏弘文为什么在如此短的时间内变得自信了，但他也为苏弘文感到高兴，说实话张傲博真的不希望看到那个自卑的苏弘文，想到这张傲博拿起衣服一边穿一边道：“好了你小子赶紧收拾下，晚上我请你吃饭，今天咱们哥俩不醉不归，当是给你送行了，可惜的是老二、老三那俩货没在这，不然会很热闹的！”

　　苏弘文也没拒绝他也知道下次再跟张傲博坐在一块吃饭、喝酒最少是两年后的事了，也许会更久，所以他也很想跟张傲博多在一块待会，说说话，这一别再见真不知道是什么时候了！

　　两个人往外边的一家小饭馆走去，一路上苏弘文都在盘算这明天去那里买汽油那些东西的事！


第10章 寒酸的送行宴

　　这顿为苏弘文举行的送行宴可以用寒酸两个字来形容，张傲博身上的钱也不多，又借给了苏弘文几百块，这钱更是紧张，毕竟他现在还没工作，家里条件不见得比苏弘文好多少，可苏弘文要走了，一走最少就是两年，再见真不知道何年何月，于是张傲博咬紧牙关想多要几个菜！

　　苏弘文跟张傲博朝夕相处了五年，自然很清楚张傲博的经济状况，看他要多点菜，苏弘文是说什么也不干，两个少年在一个只有四五张桌子的小餐馆争论了好一翻，最后就要了一盘素什锦，一盘溜肉片，外加几瓶啤酒！

　　小饭馆里的桌子油腻腻的，窗户也是脏兮兮的，地上散乱着烟头等杂物，老板围着的那条白色围裙早已经看不出本来的颜色了，这样的地方大多数人是不屑于来的，实在是太脏了，平时来吃饭的不是苏弘文跟张傲博这样的穷学生，就是周围几个工地的民工出来改善伙食，总之来这里的没有有钱人，只有生活在这个现实社会最底层的人！

　　在昏黄的灯光下两个穿着寒酸的青年就着两个菜推杯换盏，两人心里都是有些发酸，大学四年，实习一年，五年的时间里朝夕相处，这份兄弟情不可谓不浓厚，其实无论是苏弘文也好，还是比较成熟的张傲博也好谁都没想过分别会来得这么快，似乎昨天大家才刚来到大学，住到一个宿舍里，可明天就要分开了，五年的时间眨眼即逝，快得让他们没有任何心里准备！

　　面对即将的分别两个少年心里都是不舍的，有时候他们真想就这样大家一块在一起一辈子，可人总是要长大的，也总是要分开的，一个人身边的圈子就那么大，一路走来，有人半路挤进来，有的人却悄悄的离开了，消失在茫茫人海再也不见！

　　时隔多年偶然想起曾经的那个人，却突然发现他或她的相貌已经模糊了，迷糊到看不清楚，依稀只记得他或她说过的几句话！

　　这是一份深深的无奈，更是一种悲伤，苏弘文也好，张傲博也罢，他们都不知道会不会这一别就永生不见了，会不会这一别时隔多年后，还能不能想起对方的面容！

　　两个人一脸笑容的说着大学几年来的趣事，说了很多，可心里却都不是个滋味，他们也是头一次面对人生的一个转折点，以后是好是坏谁也不知道，有的只是迷茫，谁说少年不识愁滋味？在这个现实的社会中走上一段路，那份纯真的心态也便多出了很多杂质！

　　苏弘文的酒量并不好，记得大一军训后宿舍聚餐，苏弘文喝了一杯啤酒就开始吐，打那以后哥几个到是没少凑在一块喝，四年下来，苏弘文到是能喝一瓶啤酒了，但喝后还是得吐，但今天不知道怎么的，两个人三瓶啤酒下肚苏弘文却一点事都没有！

　　最后苏弘文不知道自己是怎么回去的，也不记得自己到底是吐没吐，他只记得跟张傲博勾肩搭背、晃晃悠悠的走在夜色下的京城马路上，看着滚滚车流两个人又笑又唱，他只记得回到宿舍后张傲博不知道从拿又拿出来几瓶啤酒，两个人就着一袋两块五的花生米一边喝一边聊，聊了很久很久，聊了以前，也聊了以后，张傲博说他以后一定要在京城买一套房子，娶了那个他最心爱的女孩！

　　苏弘文似乎记得自己说一定要把安紫楠娶到手，当他第二天头痛欲裂的爬起来想起他说的这句时，苏弘文有一种恨不得找个地缝钻进去的感觉，可没过多久苏弘文就没了这种感觉，安紫楠确实是天边那颗最亮的星，自己现在也确实是地上一颗不起眼的杂草，但明天自己也会成为一颗最亮的星，也许在不久的将来说不定真的能娶到安紫楠！

　　想到这些少年的心头火热火热的，脑海里不断的想象着与安紫楠在一起的各种甜蜜画面，这也让苏弘文更有了动力，他迫不及待的想蜕变，想要证明自己，想到这些苏弘文感觉头一点也不痛了，他飞快的跳下床从自己的包里找出那艘致远星的医疗救生船，当他看到这东西的时候，心突然安定下来，因为刚才他生怕和塞尔和这艘船都是自己做梦梦到的！

　　张傲博早早爬起来又去找工作了，苏弘文收好飞船，简单洗漱一翻也出了门，他买了一张明天一早开往沙市的最便宜的车票，然后就开始着手准备飞船需要的能源！

　　汽油这东西到是好买，苏弘文回到自己住的地方找来一个白色的塑料桶，这东西是他跟张傲博存水用的，地下室里的自来水实在是难喝，两个人当初买了这个桶，然后用自己的水杯偷偷的装医院饮水机里的水，在拿到地下室灌进自己橱子里的这个塑料桶里，一天多跑几趟，就可以把塑料桶灌满了，想到这些事苏弘文忍不住笑了起来，这些曾经的事真的很值得怀念！

　　现在不在医院了，也没地方去偷饮水机里的水，所以里边只能放一些自来水，苏弘文把里边的水倒掉，然后便出了门！

　　这个白色的塑料桶不大，只能装50升的水的，苏弘文需要跑两趟，现在他手里有两千三百多快钱，足够买到激活飞船需要的所有东西了！

　　苏弘文跑到距离自己住的地方最近的加油站加满了一桶的汽油，当他回到租住的房间时却犯愁了，因为他不知道该如何把汽油送到飞船里，他把飞船拿出来仔细看了半天也没发现有什么地方可以把汽油倒进去！

　　苏弘文把飞船放到塑料桶旁边抓着头发想办法，可左想、右想的还是没办法，正当他着急的时候飞船上突然闪现出一抹幽兰色的光芒，或者说是个幽兰色的光圈，这个光圈从飞船头部开始飞快的向船尾移动，随即顺着飞船底端伸出一个黑色的软管，这管子就仿佛长了眼睛似的像一条蛇一样伸进了旁边的油桶里！


第11章 收集材料

　　这一幕实在太过神奇，不由让苏弘文想起了以前看过的一部动画片——哆啦A梦，似乎里边有一个超长篇就有这种小型的宇宙飞船，那些飞船也会跟自己手里这一艘一样展现出种种神奇的能力！

　　不多时50升的汽油就被那根黑色的管子全部抽到了飞船里边，苏弘文以为和塞尔有了这些汽油会醒来，会出来跟自己说上几句话，可他等了好半天依旧是没半点动静，苏弘文抓了抓有些凌乱的头发，琢磨着可能是需要的东西不够，于是他先把飞船放好，然后转身又出了门，可随即苏弘文又跑了回来，他不知道为什么突然担心这飞船会被别人拿走，于是苏弘文把飞船放到背包里，背在身上这他才算是放心！

　　又买了一桶油，苏弘文两千三百多块钱一下缩水了小八百快，这让苏弘文有些心疼，不过一想到飞船马上就要激活了又让他感觉到一阵兴奋，出了加油站苏弘文也没回租住的房子，他知道距离这里不远处可以下到一座立交桥下，那里平时一个人都没有，似乎只有晚上一些喜欢玩激情的男女才会跑到那去！

　　来到立交桥下苏弘文左右看看发现没人，就又把飞船拿了出来，跟上次一样一桶油很快就被飞船抽取干净，苏弘文把塑料桶放到一堆不起眼的杂草里，随即就向不远处的一家废品收购站走去！

　　和塞尔当初只说需要汽油、铁还有木材，现在汽油搞到了，就剩下铁跟木材了，这两种东西并没有特别的说明，苏弘文手里钱又不多，他便想去废品收购站先少买一些废铁，看看飞船是不是需要这东西，如果行的话在把剩下的买来，如果不行就只能在想其他办法了！

　　苏弘文一路心里都是相当忐忑，他生怕飞船不能用废铁，这样一来可就麻烦了，他可没那么多钱去买那些刚出厂的好铁，如果是这样那就不知道什么时候才能把飞船给激活了，说实话苏弘文恨不得一下就让飞船被激活，他实在是等不及了！

　　一路来到这家废品收购站，老板是个四十多岁的胖大叔，身上的衣服脏兮兮的，手上也满是污垢，不过这老板相貌到很是和善，笑眯眯给人一种亲切感，看到苏弘文过来，老板笑道：“小兄弟有什么想卖的？是不是东西多，没关系我这有车一会过去帮你拉，价格放心肯定给你个高价！”这老板把苏弘文想成是卖废品的了！

　　苏弘文抓了抓头发道：“老板我不是想卖废品，我想买点铁，您卖吗？”这样的事苏弘文也是第一次干，他也不知道老板到底是卖还是不卖，现在心里担心老板不卖给他！

　　“买铁？卖，怎么不卖，小兄弟要多少？不过你要是买的话这价格可比卖要高一些，毕竟我收这些东西也是出了力的，你不能让我白干不是，在说我这房子也是租的，还得出租金那，这样一斤废铁我给你个优惠价，两块二一斤怎么样，这可是很低的价格了！”老板啰哩啰唆说了一大堆，又看苏弘文就是个学生，便想多要点，其实他收购废铁的价格只有一块七，好点的给一块八，转手一卖也就是卖到两块一斤这样，给苏弘文两块二一斤已经算得上是高价了，废品这行业别看就多了两毛钱，但是他们量大，都是成吨的卖，这样一来利润也是相当不少的！

　　苏弘文那知道废铁的行情啊，他现在着急让飞船激活，想了下便道：“行我先要十斤，如果有需要我在找您来买，对了您这废旧的木材卖不卖？”

　　老板是个生意人，他才不管苏弘文买废铁还有木材干什么，这两样东西又不是什么违禁品，有钱赚就得了，听苏弘文这么说便笑道：“卖，不过木材都是一些桌椅什么的，这价格可不低！”确实如老板所说，他是收废品的，肯定不会收那些乱七八糟的木材，都是收购一些木质的桌椅，回头修理一下可以卖到二手市场多赚一些！

　　苏弘文这会还不知道飞船需要的是不是这些废铁，也就没多问木材的事，跟老板买了10斤废铁就走了，胖老板一边数钱一边看着苏弘文远去的背影嘴里嘟囔道：“这小子买废铁干什么？真是怪事！”

　　苏弘文再次来到立交桥下，看看没人，便把飞船拿了出来，然后把买来的10斤废铁放到一边，飞船依旧是闪现出一抹幽兰色的光芒，随即自飞船低端突然射出一股深蓝色的射线到钢铁上，那钢铁眨眼的功夫就变得很小，这一幕先是把苏弘文吓了一跳，随即又让他感觉到一阵热血沸腾，飞船竟然能缩小东西，这功能也太逆天了吧？

　　就在这个时候飞船下端打开一个小小的舱门，一辆很像红警里的采矿车开了出来，不过这采矿车的样子看起来更先进，在尾端是个蓝色的光球不时闪现出几抹电蛇，这个似乎是推进装置，而且这辆车是悬浮着出来的并没有车轮，来到变小了很多的废铁前，自这辆上前伸出两条机械手臂把废铁抓起来放到蓝色光球前的车斗里随即就调转车身回了飞船！

　　刚出现的这些已经把苏弘文看傻了，他不知道该怎么形容才好，心头突然冒出两个字——科技！是的，这一切虽然看起来会让人感觉太过不真实，但却会给每一个看到的人一种科技带来的震撼感，无与伦比的震撼感！

　　过了好一会苏弘文才算清醒过来，随即心底就是一阵狂喜，喜悦的是自己竟然得到了这么一个牛叉的宝贝，在一个就是欢喜飞船需要的原料解决了，这样一来他走之前就可以把飞船激活，更可以了解更多关于飞船的秘密，苏弘文实在是恨不得立刻就让飞船激活，他兴奋的把飞船再次装到背包中，然后一路狂奔再次向那家废品收购站跑去！


第12章 激活

　　苏弘文气喘吁吁的跑到废品收购站，那胖老板这会正悠闲的坐在树荫下那把脏兮兮的椅子上光着膀子露出肚子上三层肥肉，刚拿起特大号的茶缸子要喝上一口刚泡好的花茶，看到苏弘文一头是汗的跑了过来，胖老板放下水杯道：“怎么着？小兄弟还想买点铁还有木材？”

　　胖老板这会心里很是纳闷苏弘文这穷学生买废铁跟木材干什么，不过在他看来有钱赚就得了，何必操那心想那么多那！

　　苏弘文点了点头道：“我还要190斤废铁在来200斤木材！”说到这苏弘文想了下道：“老板木材这东西越破越好，你说的那些木质家具还是算了，我要那些没用！”苏弘文手头的钱可不多，要是买那些破旧的木质家具肯定比买旧木材要贵得多！

　　胖老板看了看苏弘文，也没多问站起来擦了一把汗抱怨了一句这鬼天气太热便转身进去帮苏弘文找废铁，他给苏弘文找的都是那些最破的铁，反正他看得出来苏弘文这穷小子不懂这些，索性就给他点最差的好多赚一点！

　　不多时190斤的铁老板就给苏弘文找来放到一边，至于木材苏弘文让老板一会在找，他得把这些铁运走，可不能在这里让飞船把废铁变小在运到飞船中，190斤的铁别说苏弘文这瘦得跟麻杆似的矮小学生能拿得动了，就算找来个壮汉都费劲，苏弘文只得分好几次把这些铁拿走，他用了差不多两个小时才算是把所有的铁运走让飞船运进去！

　　两个小时下来苏弘文得背着那几十斤的飞船还得拿分量不轻的铁可把他累坏了，他体质本就弱，干了这么长时间的重活直累得苏弘文想一屁股坐在地上不起来了，但心头却有要赶紧把飞船激活的念头激励着苏弘文完成了这些！

　　木材老板也帮苏弘文找到了，都是一些破烂的椅子腿这类没人要的东西，有些木头都烂掉了，但好在价格确实便宜很多，但购买汽油、废铁、破木材还是花了苏弘文好多钱，足足一千四百块，现在的他穷得又剩下900块了！

　　又用了两个小时苏弘文才算把废旧的木材运到桥下，这会已经快晚上6点多了，苏弘文早已经累得不行了，但他还是坚持着让飞船把木材运输进去，当木材都运进飞船后苏弘文突然感觉不到累了，他一颗心剧烈的跳动着，眼睛死死的盯住飞船！

　　可等了好半天和塞尔也没出现，天都黑了，苏弘文只能郁闷的把飞船放到背包中，然后拖着疲惫的身体回了租住的房子，张傲博早已经回来了，看到苏弘文累成这样忍不住就问了几句，苏弘文胡乱找了个借口把张傲博应付过去简单洗了洗就躺在床上睡着了，张傲博看他睡着了也就没在拉着他出去吃饭！

　　午夜十二点的时候这个不足十平米的房间里一片寂静，只有张傲博发出的轻微鼾声，这里是地下室也没窗户，现在又关了灯自然是漆黑一边的，可就在这个时候苏弘文放到床下的背包里突然闪现出一片耀眼的蓝色，可惜的是张傲博跟苏弘文都睡得太熟了，谁也没看到这些！

　　蓝色的光芒越来越盛，变成了一个散发着耀眼光芒的蓝色“太阳”，突然这太阳缓缓从苏弘文的背包中升到空中，一直飘到苏弘文的头上方才停了下来，蓝色的光芒闪烁一下突然就消失不见了，留下的只有那艘黑漆漆富含这钢铁力感的残破飞船！

　　自飞船下又射出一股蓝色的光芒照射在苏弘文的身体上，苏弘文的身体就仿佛是下午的那些废铁、废木材一般突然变得很小，还没一只老鼠大，随即苏弘文的身体缓缓上浮突然一个加速消失在飞船的底部！

　　苏弘文今天太累了，晚上他不断做着各种各样的梦，有自己功成名就的，有与安紫楠长相厮守的，但却突然有个声音反复的叫着他的名字，苏弘文突然睁开眼，发现自己竟然不在租住的房间里，而是又出现在上次那间有些破旧的驾驶室里！

　　看到这些苏弘文的睡意立刻消失不见，他赶紧抬头四处去寻找着和塞尔的影子，当他看到和塞尔就站在自己身旁时苏弘文赶紧从地上爬了起来，此时的苏弘文一脸的兴奋表情，他知道自己终于成功了，让这艘飞船激活了，从现在开始他的蜕变过程就要来临了！

　　和塞尔的身体依旧是光脑投影而成，但如果不去触摸的话根本就看不出来他只是一个影像，看到苏弘文从地上爬起来，和塞尔那张密布着皱纹的脸上终于有了点笑容，他依旧用那种低沉的声音道：“没想到你这么快就收集到了我需要的材料，谢谢你！”

　　苏弘文一愣随即道：“那些材料在你们的星球很难找吗？可是在我们这里却都是非常常见的东西！”

　　和塞尔听到这句话突然仰起头道：“致远星曾经也跟地球一样有着丰富的矿藏，那些材料也是相当常见的，可因为战争的关系在你们看来很常见的东西对于我们来说却是十分稀少的！”

　　“你怎么知道地球的？”苏弘文虽然看起来沉默寡言，但他却不傻，不然那能考上大学，听到和塞尔说到地球，他立刻感觉到了一阵纳闷，上次和塞尔可是没提到地球！

　　“想知道地球很简单，只要让光脑与你们的网络连接我就可以尽快的了解你们的星球，其实我已经醒来有一会了，之所以没唤醒你就是利用光脑来了解你们这个世界，你们的星球是个很美丽的星球，你们地球人虽然没有我们致远星人那些奇异的能力，但是我们的身体构造却是一模一样的，或许我们以前曾经是一个种族，但这件事已经没办法考证了，不过这些并不重要，重要的是你可以跟着我学习医术，但要学习的话你会吃很多的苦，这个过程可并不轻松，而且你还得继续帮我收集材料，现在飞船上的医疗培训系统并不完善，还需要更多的材料去完善这个系统，当然还有其他的小玩意也需要材料进行完善！”


第13章 缺陷

　　听到和塞尔的话苏弘文心中的喜悦简直没办法用语言来形容，他兴奋道：“我不怕吃苦，只要能跟您学习医术，让我吃多少苦都行！”说到这苏弘文兴奋的脸色突然变成了苦色，他又道：“可是我现在没钱了，没办法在去购买更多的汽油、废铁还有木材！”

　　和塞尔微微点了下头道：“这些我都知道，不要着急，你今天买来的材料足够让飞船上医疗培训系统运行好久，但如果进行空间穿梭的话是绝对不够的，材料的事慢慢来，现在不急！”

　　苏弘文伸手又抓了抓头发，他想说点什么，但却不知道跟和塞尔说什么好，毕竟跟他还太过陌生，苏弘文一直是个沉默寡言的人，他最不擅长的就是与人交流，如果是像张傲博那样的熟人还好，他还能说上一些，可要是陌生人苏弘文基本上是没有话的，跟和塞尔说了那么多，完全是他心里太过兴奋所致！

　　和塞尔看苏弘文低着头不说话眉头突然皱了起来，他张嘴道：“你跟我学习的是医术，这注定了你以后会成为一名医生，你知道医生最基本的素养是什么吗？”

　　苏弘文抬起头看了看和塞尔道：“细心？”

　　和塞尔摇了下头道：“不是，是交流，无论是在地球也好，还是在致远星，医生给一名患者诊治的第一步就是跟他交流，利用语言来让患者说出自己的症状，不要小看这点，有些患者的症状是相当不明显的，而且他自己都不知道该如何用语言来描述出来，在这个时候医生就要用自己的语言技巧一点点诱使他说出来，所以说成为一名出色医生的首要条件就是能够很好的跟患者交流，在这点上你缺乏的太多！”

　　听到和塞尔这么说苏弘文的脸色一下暗淡下来，他自己也知道自己是个不善言辞的人，在安和医院实习的那一年自己的带教老师也说过自己太不爱说话，这样是没办法搞清楚患者的病情的，想到这些苏弘文突然有点失落，也有点担心，失落的是怕自己不能成为一名优秀的医生，担心的是怕和塞尔不教给自己医术！

　　和塞尔看到苏弘文低着头脸色暗淡，猜出了他心中所想，便道：“交流是可以培养的，在医疗培训系统中你会有这方面的学习，不过你的身体太弱了，必须要进行基因强化！”

　　苏弘文听到这也是长出一口气，和塞尔有办法改变自己的缺点就好，可听到基因强化这个名词他又是一阵迷茫，实在不知道这基因强化到底是什么东西，而且自己身体虽然瘦弱，但似乎跟当医生没关系！

　　“无论是当外科医生还是内科医生你都得有一个好的身体，外科医生需要做各种的手术，有些手术长达十几个小时，你没一个好的体力能坚持下来吗？内科医生虽说不需要做手术，但他们面对的内科疾病患者病情更复杂，他们的大脑时时要处于一个高速的运转状态，更要发现一点端倪就要跑去病房看患者，一个小时跑十几趟这都算是少的，没有好身体能行吗？”和塞尔看苏弘文有些茫然，便为他简单的解答了一下！

　　苏弘文听到这些话在一想以前在安和医院实习的那一年，一切都如同和塞尔所说，外科的医生不停的坐着手术，内科的医生则是不停的在病房与办公室间跑！

　　“所以你必须要进行基因强化，我跟你说过我是塞伯特人，我们的种族从出生开始就具备了成为一名出色医生的所有素质，虽然你身上没有天生就具备这些素质，但是我可以靠生物科技的力量让你具备这些素质，但毕竟这是后天改造的，你不可能跟我们的种族一样具有那些出色的医生素质，能具备多少看你的造化了！”和塞尔说到这有些郁闷，他真的很想苏弘文跟自己的种族一样天生就具有成为一名出色医生的所有素质！

　　可惜的是苏弘文并不是塞伯特人，哪怕利用基因强化对他的身体进行改造，也不可能让他跟塞伯特人一样具有成为出色医生所有的素质，无论是身体上，还是思维上都不可能达到塞伯特人的那种高度！

　　但现在致远星已经彻底毁灭了，塞伯特人也永远的消失在茫茫的宇宙中，以前和塞尔也遇到过一些智慧种族，但他们却没办法继承自己一身的医术，现在遇到的苏弘文是和塞尔唯一的选择，因为在地球上只有他在遇到这艘医疗救生船的时候把自己唤醒了！

　　想到这和塞尔道：“跟我来！”说完他转身向不远处的舱门走去，那舱门呈淡青色，上面有着跟和塞尔腰带上一样的古朴花纹，当和塞尔走到门前的时候舱门自中间飞快的打开！

　　看到这一幕苏弘文依旧是很好奇，他一边跟着和塞尔走一边回头看那舱门，虽然苏弘文不是很懂一些科技上的东西，但他也看得出来这艘飞船上所蕴含的科技绝对不是地球上的能比的，是远超地球科技很多年的存在！

　　这艘医疗救生船并不大，两个人没走多大会就来到了船舱的尾部，和塞尔带着苏弘文进入到一道舱门中，然后指着一台有些怪异的仪器道：“你站在那！”

　　苏弘文看了看那仪器，这东西说是仪器到不如说是两条细长的机械臂与一个类似心电监护的东西所组成的，两条机械臂是安装在船舱的墙壁上，颜色依旧是淡青色，机械臂的前端没有类似于人类手掌的东西，光秃秃的，看起来到像是个铁棍！

　　那个类似心电监护的显示器与船舱上垂下来的一根青色柱子连接在一起，显示屏上黑漆漆的没有任何的东西！

　　苏弘文一边打量着这些东西一边走到两条青色机械臂中间，就在这个时候苏弘文感觉突然有个东西把自己的腰部抱住，随即他的身体就被举了起来然后被放平！


第14章 基因强化

　　苏弘文因为体位的关系并不清楚发生了什么，但是如果他能换一个视角就可以看到这一切了，当他走到那两条淡青色的机械臂前端的时候他脚下突然亮起一层幽兰色，幽兰色呈一个圆形，随即在这个幽兰色的圆形后边突然裂开一个小小的口子，自那口子中升起一个淡青色的铁棍，铁棍到达苏弘文腰部的位置时前端突然裂开，出现两个淡青色的弧形铁片，这铁片飞快的把苏弘文的腰部环绕住然后扣死！

　　在这个时候苏弘文脚下那幽兰色的圆形突然拖着他上升，扣在他腰部的淡青色铁环上下两端在这个时候也发出幽兰色的光芒向上下延伸，形成一个幽兰色光泽的光床，不过这个床很窄，只够苏弘文自己躺在那里，下端幽兰色的光芒与苏弘文脚下的那个幽蓝色圆形连接在一起的时候，幽兰色的圆形突然向上发出一层幽兰色的射线贴着苏弘文鼻尖上大概五公分的距离把他包裹于其中！

　　这一切本该出现在科幻电影中，可今天却活生生发生在苏弘文身上，他看着眼前幽兰色的光线大脑中感觉到一阵不真实的感觉，事情到这里还不算完，两条淡青色的机器臂奔着苏弘文而来，与此同时苏弘文双手、双脚的位置被蓝色的圆环死死扣住，这会苏弘文就像是躺在手术台上一般，只不过周围的环境与设备太过于科幻了！

　　两条淡青色机械臂前端突然裂开，飞快的出现类似于人手的东西，应该说是机械手，两条机械臂上下移动几下就把苏弘文身上唯一一条内裤给脱掉了！

　　苏弘文是在睡梦中被和塞尔弄进飞船的，他又是一个穷小子，可没穿睡衣睡觉的习惯，所以全身上下就那一条内裤，刚进来的时候苏弘文心中全是欣喜与激动，根本就没想到自己几乎是赤裸的，现在内裤没了他感觉下身一凉，随即脸上就有种发烧的感觉，苏弘文害羞了！

　　一旁的和塞尔一句话没说，只是静静的看着眼前的一切，这到让苏弘文感觉稍微好过点，可就在这个时候一条机械臂在苏弘文左侧胸部心脏的位置贴上了几个幽兰色的圆片，这东西很像是心电监护仪与人体连接的芯片，不同的是这种芯片没有线与监护仪相连接，并且一贴上去圆形的芯片周围就亮起一层蓝芒！

　　苏弘文微微扭头发现那个跟心电监护仪差不多的东西上出现了自己的心电图、血压、心跳、呼吸、血氧，这又让苏弘文感觉到一阵好奇，要知道普通的新建监护仪是要绑上袖单，在手指上放上一个测指脉氧的小钳子才能测出这些的，可现在他就是胸部贴了几个怪异的幽兰色圆形芯片便出现了这些，这一切让苏弘文好奇的同时也只能感叹致远星科技的高度发达了！

　　和塞尔在这会终于说话了：“你躺好不要动，一会会给你注射基因强化液体与培养基，强化的过程会很痛苦，这些只能靠你自己忍耐了，没人能帮得了你！”

　　和萨尔所说的基因强化就是改造苏弘文身体内的基因，让它们与塞伯特人的基因更相似，只有这样才能让苏弘文具备一些塞伯特人才可以具有的医生素质，但因为这是后天改造的，苏弘文不可能变得跟真正的塞伯特人一样，最好的结果就是他能具备塞伯特人一半的医生素养，这已经是极限了，如果在坏点，苏弘文也只能具备百分之十，至于到底基因强化后苏弘文能具备多少和塞尔也推测不出来！

　　苏弘文虽然性格沉默寡言，但却是很坚强的，不然当初周思远那么打他，他依旧咬紧牙光不出一声讨饶，并且总是想着要反击，从这事上就可以看出来苏弘文是个有血性并且很坚强的大男生！

　　在苏弘文的颈部又出现一个幽兰色的圆环把他颈部固定住，在这个时候一条机械臂前端的手指不见了，取而代之的是一个注射器，这注射器有点大，跟50毫升的注射器差不多，里边有着绿色的液体，并且这些液体还冒着气泡，就跟水烧开时候的样子一样！

　　机械臂很快把注射器前端的针头插入苏弘文的左臂中，苏弘文感觉胳膊上传来一阵剧痛，疼痛来得实在太过突然，差点让苏弘文喊出声来，随着注射器里的液体一点点的推进苏弘文的身体里，疼痛也越发剧烈了！

　　那种痛就仿佛是有人用一把小刀一块一块的割着身上的肉一般，又仿佛是有人用一把烧成火红色的烙铁死死的贴在苏弘文的手臂上一般，总之苏弘文从来没承受过如此剧烈的疼痛，但他依旧咬紧牙关不发一声！

　　不过此时苏弘文脸部的五官已经死死扭曲在一起，皮肤上也泛起一层怪异的红色，他的双手死死握成拳头，青筋一根根的爆起，双脚也死死的向上用着力，随着注射器里的液体注射完毕，苏弘文全身的血管仿佛都要爆开来一般，在他身上出现了无数条蚯蚓一般的静脉凸起，他的皮肤也越来越红，红得吓人！

　　疼痛依旧在继续着，苏弘文感觉自己身上每一寸皮肤、每一寸肌肉都断裂开来，这种痛让苏弘文有一种一头撞死的冲动，因为死了就不会在忍受这种疼痛了！

　　但苏弘文却依旧不发一言，他感觉自己的牙都要被咬碎了！

　　看到这一幕和塞尔脸上全是惊讶的表情，没人比他在清楚基因强化所带来的痛苦了，以前就算是致远星上最善战的种族露西亚人中最坚强的战士面对这种疼痛也会大喊大叫，但没想到身体素质远不如那些强大战士的苏弘文竟然能忍受得住这种疼痛！

　　苏弘文的脚下那幽兰色的圆圈里突然涌出大股大股的绿色液体，没多久就把苏弘文浸泡在其中，此时苏弘文疼得根本就没想到自己被绿色的液体被包围了，他紧紧闭着眼睛忍受着疼痛，奇怪的是他被那些绿色的液体淹没后竟然可以呼吸！


第15章 蜕变

　　疼痛无异是人类最厌烦的一种感觉，但是人生总是要面对各种来自于生理上、感情上的疼痛，这种令人厌恶的感觉会伴随人的一生，谁也没办法避免，在这个世界上时时要面对疼痛的职业恐怕只有医生了。

　　苏弘文很想成为一名医生，穿上那件白大衣，可他没想到自己还没成为一名医生竟然要承受如此的剧痛，但苏弘文并不后悔，他很明白这个世界上没有免费的午餐，得到一些肯定是要失去一些的！

　　现在他是痛得有一种一死了之的感觉，但苏弘文还是在坚持着，他知道只要熬过这阵剧痛，他的人生将会有翻天覆地的变化，为了能够成为天边那颗最亮的星，这点痛又算得了什么！

　　疼痛依旧在继续着，苏弘文已经不能在咬紧牙关了，他痛得放声大叫，似乎这种办法可以缓解身体上的剧痛一般，可惜的是他张大了嘴以为自己在大叫，可却一点声音都没发出来，绿色的培养液一口一口的灌进了他的嘴中，可苏弘文却并有出现哪怕一点的呛咳现象！

　　和塞尔看到这里很是惊讶，但惊讶的不是大口大口的培养液灌进苏弘文的嘴里没有引发呛咳的现象，而是惊讶于苏弘文的忍耐力，他怎么也没想到看起来很弱小的地球人会有如此巨大的韧性，这是他做梦都没想到的，在这一刻和塞尔感觉自己太小看地球人，也太小看苏弘文了！

　　生活在这个美丽星球上的人类虽然没有致远星几大种族的特殊天赋，更没有致远星的发达的科技，但他们却有致远星人没有的韧性，无比强大的韧性，但这也不是绝对的，地球人中同样有很脆弱、意志不坚定的人！

　　可惜的是苏弘文这个周思远等人口中的窝囊废却不是脆弱的人，他的意志是强大的，强大到远超周思远这些高高在上的人的想象，这是苏弘文的优点，也是和塞尔的幸运，如果是一个韧性与意志不坚定的人恐怕很难挺过这种剧痛，闹不好小命都得丢在这里，这样一来的话和塞尔一身的医术也就没了传承者！

　　要知道和塞尔来到地球的时间已经很长了，只不过一直因为飞船上能源的缺乏，又没有人具有短暂激活飞船的能力，和塞尔一直在沉睡，也不知道沉睡了多少年，一直到他遇到苏弘文！

　　换句话说整个地球只有苏弘文具有激活飞船的能力，至于为什么现在还没有答案，和塞尔也不是很清楚，不过在现在这些都不重要，重要的是苏弘文展现出了他那无比强大的韧性与意志力，或许这些不能帮助他继承塞伯特人在医术上的天赋，但却让苏弘文具备了经受飞船上医疗培训系统的能力！

　　这个系统听起来似乎只是一个学习的工具，但要知道这个系统是科技远超地球几千年的致远星人制造出来的，它的能力可不单单就是个学习的辅助工具，其中蕴含的东西庞大得难以想象，而且其高度拟真的能力更不是地球人可以想象的！

　　要想顺利从系统中学到东西，需要天赋，但更需要的是韧性与坚强的意志力，没有后者学习者是可能死在这个看起来人畜无害的系统中的！

　　苏弘文的基因强化依旧继续着，疼痛也依旧子在继续着，他的基因在改造着，身体也在改造着，这些让苏弘文身体表面上一条条血管如同烟花一般爆开，在绿色的培养液里盛开出一朵朵的血色“花朵”，苏弘文的眼眶、嘴角全因为用力过度而裂开了，几条血线在绿色的培养液里缓缓的飘散着！

　　时间已经过去了一个小时了，按照和塞尔的经验就算是最强大的露西亚战士也会在这种剧痛下昏迷过去，露西亚人坚持时间最长的也才10分钟，可苏弘文这个看起来很脆弱的地球人却依旧没有昏迷！

　　和塞尔抬起头看了看那台检测苏弘文生命体征的机器，苏弘文的心跳、呼吸都很剧烈，他的血压也相当之高，可还远没到威胁苏弘文生命的地步，想到这和塞尔不想给苏弘文注射一些安眠累药物让他昏睡过去，他很想看看苏弘文到底能坚持多久！

　　基因强化这项技术有着一个特点，那就是经受基因强化的人坚持清醒的时间越长，他的改造也就越彻底，反则反之，现在苏弘文各项生命体征又没表示他的生命因为疼痛受到了威胁，自然和塞尔要继续等一下，这对苏弘文来说绝对是个天大的好事，也是个天大的机遇，和塞尔当初认为苏弘文就算是经受住了基因改造也不会继承所有塞伯特人的医疗天赋！

　　但是现在和塞尔不这样认为了，他认为苏弘文可以继承所有塞伯特人的医疗天赋，没准还会成为更加强大的存在！

　　给苏弘文注射的基因改造液是蕴含着塞伯特人几千年来所有天选者优秀基因的融合体，在这艘飞船上还储存有致远星所有种族的基因液，是和塞尔在致远星毁灭前冒着天大的风险抢救出来的，但和塞尔是要传授自己的医术给苏弘文，所以选择的基因是塞伯特族的！

　　虽说天选者在致远星每个种族中几百年也不见准出现一个，可几千年下来出现的也不少，融合了如此多天选者优秀基因的改造液作用是相当强大的，可惜的是致远星上的人从来没一个能在基因改造中坚持如此长的时间！

　　但是苏弘文做到了，这样一来当基因改造完成后和塞尔也不知道苏弘文到底会继承多优秀的天赋，此时此刻和塞尔心中在为苏弘文祈祷，祈祷他能够在多坚持一会，坚持的时间越长，也就证明苏弘文继承的优秀天赋就越高，不过到了现在和塞尔已经可以肯定苏弘文继承的天赋早已经远超自己了，但他还是希望苏弘文能够得到的更多一些，他真的非常想见到传说中的神选者！

　　神选者是远远超过天选者的存在，在和塞尔的记忆中这种人只存在于传说中，根据他的记忆似乎在非常久远以前致远星出现过一位这样的神选者，他凭借一己之力创建了致远星的文明，他精通各个种族的天赋技能，但这归根结底只是个传说，到底是不是真的和塞尔不知道，致远星上的人也没办法查证！

　　但是在今天和塞尔惊喜的发现自己有可能见证神选者的出现，这让和塞尔兴奋得想哭又想笑，哭的是自己的同胞们永远也不能见证这历史性的一刻了，笑的是他自己可以见证这几千年来都不曾出现的神迹！

　　时间又过去了一个多小时，和塞尔一颗心都已经提到了嗓子眼，这种紧张的心情他已经好多年没有出现过了，他依旧在祈祷着苏弘文要坚持，只要在坚持半个小时基因强化就可以完成了，而苏弘文将会成为神迹一般存在的神选者！

　　苏弘文身上的那些爆开的血管在两个多小时里已经以一种肉眼可见的速度愈合上了，这种组织生长速度简直是骇人听闻的，也只存在于一些电影、动漫中，可今天苏弘文却经历了如此神奇的一幕，可惜的是他对此根本就不知道，现在苏弘文还在对抗疼痛，他的意识已经有些模糊了，但在他的大脑中却不断有个声音在告讼他一定要坚持下去，只有坚持住了他才能成为天边那颗最亮的星，只有坚持住了他才可以给父母一个非常好的晚年生活，只有坚持住了他才可能以全新的面貌站在安紫楠面前！

　　正是这些信念支持着苏弘文，让他忍受着常人根本就没办法想象的疼痛，并且保持了一丝的清明！

　　正在对抗疼痛保持自己不昏过去的苏弘文也不知道他的身体也在缓缓的生长着，以前的苏弘文身高只有一米七，身材瘦弱得不像话，说他是个麻杆也不为过，可现在他的身高早已经超越了一米八，并且还在生长，同时他皮肤下就仿佛有十几条调皮小鱼往上顶一般蠕动着，这是肌肉的生长！

　　胸部、腹部、四肢每一个地方的肌肉都在生长着，当基因改造快要结束的时候苏弘文已经大变样了，无论是身高还是身材，身高苏弘文激增到少说也有一米八五，身材虽说没那些健美先生般夸张，但也绝对算得上是好身材，而且他的肌肉线条非常柔和，给人一种线条流畅的美感，这种身材是更吸引女人的，大块头的肌肉男似乎只有欧美的女性喜欢，在亚洲还是苏弘文这种身材更招女人喜欢！

　　苏弘文的头发也在生长着，短短两个多小时的时间竟然已经成了披肩的长发，估计苏弘文发现后肯定会吓一跳！

　　就在基因强化快完成的时候苏弘文的胸膛上突然出现了一个六角星，很奇异的六角星，跟和塞尔衣服领口上的那个一模一样，只不过更大，颜色呈幽兰色，看起来相当的漂亮！

　　看到这颗代表致远星标志的六角星出现和塞尔连呼吸都停止了，眼看着强化就要完成了，但就在最后的几分钟意外还是出现了！


第16章 巨大变化

　　另外说下简介中的柳叶刀就是手术刀，全世界的手术刀都是模仿柳叶制作的，国际上通称为柳叶刀，这没什么错误，不相信的同学可以百度下！

　　苏弘文胸口前那颗闪烁着妖异幽兰色的六角星突然消失了，而苏弘文也陷入了昏迷中，看到这一切和塞尔直接愣在那里，他感觉自己的大脑一片空白，他更不敢相信自己的眼睛，眼看着还有几分钟就成功了，他就可以看到传说中的神选者了，但为什么会失败？这都是为什么？

　　和塞尔失魂落魄的站在那里，过了好一会突然传来两声“滴滴”的声音，随即把苏弘文包裹住的绿色培养液潮水一般退去，笼罩在他身上的幽兰色光幕也不见了，监视器上苏弘文的心跳、血压、呼吸也开始减低向正常值恢复！

　　苏弘文就这么赤身裸体的躺在那昏睡着，他的皮肤此时很白，这个世界上任何女人的皮肤都没有苏弘文的白，可以说是一种病态的白，但他皮肤现在的颜色不会持续太久，随着改造的完成苏弘文的皮肤会一点点恢复过来，但恢复后肯定也会比苏弘文以前的皮肤要白上一些！

　　过了很久很久，和塞尔终于是清醒过来，看着依旧躺在那里沉睡着的苏弘文和塞尔是苦笑连连，马上就要成功了，可却不知道因为什么原因突然失败了，这对于和塞尔来说是个巨大的打击，但他毕竟是个久经沧桑的老人，经历了太多太多的事，心态之沉稳可不是大多数人能比的！

　　很快和塞尔就调整好心态，无奈的叹了一口气，这是他最后一次为失败而叹气，虽说苏弘文没有成为神选者，但他能坚持这么长的时间那他继承的塞伯特人的医疗天赋已经远超自己了，想到这些和塞尔又很是欣慰，苏弘文具有了如此高的天赋在加上自己对他的培养，日后不单单能继承自己的医术，肯定也会在这个美丽的星球上用手中的医术大放光彩，成为那个人人尊敬的人！

　　和塞尔开始盘算着日后如何传授苏弘文医术，他这一想又是一个小时过去了，苏弘文在这时候终于是醒了，不过他的身体还有些虚弱，这是基因改造的后遗症，睡上一会也就好了，看精神萎靡不振的苏弘文和塞尔微微一笑道：“我的孩子，你很好，好到远超我的想象，现在不是你学习的时候，你需要休息，你不是要去支边吗？等你到那边稳定下来我们就开始学习！”

　　听到和塞尔的话苏弘文一愣他没想到和塞尔连这事都知道，他自己可是没说，想到这忍不住道：“您怎么知道的？”

　　和塞尔伸手指了下自己的头部笑道：“我的思想早已经跟这艘飞船的光脑融合到一起了，今天我又看了很多关于地球关于人类的资料，顺便也查了下你的资料，所以就知道了！”

　　和塞尔说得简单，但苏弘文却很是惊讶，他以前就知道自己这老师是个医术很精湛的外星人，但却没想到他还能当黑客窃取资料！

　　如果此时换成喜欢不劳而获、投机取巧的人在得知这件事后肯定张嘴就央求和塞尔侵入一下银行系统给自己多弄点钱，但苏弘文却一点这样的念头都没有，这跟他父亲的教育有关系，苏弘文的父亲叫做苏东和，苏东和不是什么大人物，也没上过什么学，普普通通的一个人！

　　他这人确实如周思远所说碌碌无为没什么本事，很老实、本分的一个人，仍到人堆里就找不到了，他这辈子没给苏弘文创造一个衣食无忧的生活环境，给苏弘文的就是比其他孩子要差得多的生活！

　　但苏东和却教会了儿子最宝贵的东西——当一个正直的人，不偷不抢、靠自己双手换取好生活的人，这些道理不算是什么大道理，说得很朴实无华，但在苏弘文的童年一直到现在苏东和是用自己的行动一点点来教他这些道理的！

　　所以苏弘文虽然寡言少语，看起来也有些窝囊，但他确是一个正直的人，从来不会想一些不劳而获、投机取巧的事，他信奉的真理就是苏东和说的：这东西你想要，那就靠自己的双手去赚钱，然后去买！

　　当苏弘文得知和塞尔竟然可以侵入到网络中的事时想的也只是自己这老师很厉害，就在没其他的了！

　　“好了你回去休息吧，等你安顿好了我会找你！”和塞尔说完转身就往外边走，苏弘文从床上爬起来差点摔到地上去，他感觉自己的身体很虚弱，但还是没出声让和塞尔帮一下自己，他咬紧牙关晃晃悠悠的下了地，走出去几步感觉浑身无力，现在就想睡一觉！

　　但突然感觉下身一凉，苏弘文这才想起来自己还光着屁股，他赶紧把一边的内裤找来三两下穿上这才走了出去！

　　和塞尔把苏弘文放出飞船后才想起来忘记让苏弘文触摸一下医者之球测试下他到底具有怎么样天赋的事了，本想把他在喊回来，但一想苏弘文刚经受过基因改造身体现在很虚弱，现在他需要的是休息，便也没在把他喊回来！

　　苏弘文被飞船放出来放大后，他倒在床上就睡着了，当苏弘文睁开眼的时候张傲博又走了屋子里空荡荡的，苏弘文本想在闭着眼睛眯一会，但突然想到今天自己早上要去赶火车，一想到这些他是睡意全无，慌乱的从枕头下翻出了自己的手机，一看上面的时间苏弘文才算是松了一口气！

　　现在刚7点多一点，他要做的车是上午九点多的，住的地方距离火车站又不是太远，两个小时的时间完全可以赶过去，长长出了一口气后苏弘文从床上爬起来，站起来想去洗漱间，他打了一个大大的哈欠，突然想到自己带着眼镜可没办法洗漱，下意识的伸手去抓眼镜，可却抓了个空！

　　这让苏弘文感觉到很奇怪，自己是个高度近视眼，不带眼镜跟瞎子没什么区别，现在看东西清楚得很，怎么可能没带眼镜那，刚想到这苏弘文突然想起昨天经过基因改造的事，他先是一愣，随即心头就是一阵狂喜！

　　自己的近视眼竟然好了，要知道高度的近视眼可没少为苏弘文带来各种麻烦，就比如早上出去洗漱，由于这里是地下室，屋子里可没卫生间，要洗漱得出去，苏弘文刚来的时候路不熟悉，不带眼镜出去经常碰到墙！

　　而且小时候因为这高度近视眼没少被其他小孩取笑为四眼狗，为了这事苏弘文当初好久不想出去玩，小孩的心总是很脆弱的，其他小朋友一个嘲笑就足以让他们难受很久，没准还会改变这个孩子的性格，苏弘文就是这样，其实小的时候他并不是这样沉默寡言的，就是因为有一些调皮的孩子喊他四眼狗，还欺负他，造成了他自卑不喜欢跟其他孩子玩的性格，最后也就成了这样！

　　苏东和在苏弘文高中毕业的时候是想带他去做手术治好近视眼的，这种手术在现在已经很成熟了，可就在那时候苏弘文的录取通知书来了，虽然是个三本但也让苏东和很是兴奋，苏东和家兄弟姐妹几个人的孩子苏弘文是第一个考上大学的，这怎能不让他高兴！

　　但一看学费苏东和犯愁了，一年五千块的学费对于其他人家来说根本就不算什么，但苏东和跟妻子早就下岗了，苏东和靠给人打零工赚生活费，苏弘文的母亲李珊则在一家小饭店里帮厨，两口子赚的钱根本就不多，这些年来不光要供苏弘文上学，还得顾着李珊的父母，李珊的父母身体不好，用老百姓的话就是药罐子，一年到头不是住院就是得吃药，老两口又没退休金、医疗保险，只能靠儿女给的钱过活，李珊这当女儿的那能不出！

　　这样一来让苏家本来就不好的家世更是雪上加霜，现在苏弘文要去上大学了，五千块的学费，外加生活费、住宿费等乱七八糟的钱对于苏家来说绝对是一笔很大的开销，其实苏东和两口子早就开始为儿子攒上大学的钱了，可这几年来却没攒下多少，现在儿子上了大学就得面临一个选择，要么做手术把儿子的近视眼治好别上学了，要么就别治眼睛去上学！

　　这两件事很好选择，肯定是选上大学啊，苏弘文当时记得很清楚自己父亲说没钱给自己治疗眼睛时自己的落寞表情，苏弘文很懂事什么都没说，还安慰了下父亲，但是晚上苏弘文去卫生间的时候却听到父亲一个人躲在卫生间里哭！

　　苏东和当时的心情可想而知，身为一个父亲、一个男人连给儿子治眼睛的钱都拿不出来，这让他感觉到很窝囊，也很难受，他需要发泄，又不能让老婆孩子看到自己软弱的一面，他只能半夜躲在卫生间里哭！

　　穷人家的孩子早当家，苏弘文很明白父亲的心情，打那天开始他就发誓自己一定要出人头地让父亲过上好的生活，也要靠自己的手赚到钱把眼睛治好！

　　现在苏弘文眼睛好了，这怎能不让他兴奋？但之后更多的发现让苏弘文更是喜出望外！


第17章 出发

　　苏弘文站在镜子面前突然发现自己似乎长高了，他不敢相信这是真的，为了验证身高增长的事实苏弘文赶紧找出自己的裤子穿上，以前还稍微有点长的裤子现在都快成了短裤了，这也验证了他确实长高了很多！

　　突然如起来的身体变化让苏弘文这个刚二十出头的大男孩欢喜得彻底找不到北了，高度的近视眼恢复了正常，视力甚至比普通人的还要好，这只是他身体的一种变化之一，身高的增长更让苏弘文欣喜若狂！

　　他以前只有一米七，一个大小伙子只有这么高用现在话来说就是三等残废，也更是让苏弘文感觉到自卑的一个关键问题，尤其是遇到安紫楠的时候，这更让苏弘文感觉到抬不起头来，他还没安紫楠高，在她穿上高跟鞋的时候苏弘文这个堂堂男子汉竟然要用仰视的才能看清楚她的面庞！

　　男人都是有自尊心的，苏弘文也是个正常的男人，当然现在还是个男孩，但这不能说他没有自尊心，每当看到安紫楠的时候都会让苏弘文有种抬不起头的感觉，因为他无论是外貌还是身高都毫无闪光点，尤其是身高，竟然还没一个女孩高，这如何能让苏弘文在安紫楠的面前抬得起头来！

　　一年以前苏弘文因为沉默寡言朋友不多，又没遇到心仪的女孩，他还不是很在乎自己的身高问题，可自打遇到安紫楠的时候苏弘文开始在意自己的身高，说实话他做梦都希望自己能长高，最起码要比安紫楠高，苏弘文有如此迫切的长高愿望，一方面就是找到一个男孩该有的身高自信，另一方面无非就是想拥有一个能吸引安紫楠的闪光点！

　　可惜苏弘文知道这个长高的梦想是不可能实现了，他已经过了青春期，在想长高几乎就不可能，这让情窦初开的苏弘文郁闷了很久！

　　就在今天他惊喜的发现自己不但眼睛好了，而且身高有了一个很大的增长，竟然长到了一米八多，有了这样的身高就算是安紫楠穿上高跟鞋也没有苏弘文高，身高的变化让苏弘文这个大男孩激动得差点晕过去，此时此刻苏弘文真的不知道该用什么词语来形容自己兴奋的心情，总之他就是高兴，就是兴奋，想喊，想叫，想跳！

　　也不知道过了多久苏弘文终于平静一些，他对着镜子又看看自己，镜子里的那个他让苏弘文简直不敢相信那是自己！

　　镜子里边的男孩皮肤很是白皙，毫无一点瑕疵，皮肤光滑得如同绸缎一般，别的不说就冲这皮肤便能让女人嫉妒得发疯，当然这样的皮肤也让苏弘文变得有些娘，可好在他的皮肤不会一直这样白下去，随着时间的推移，他的皮肤会变黑一些，总之不会让苏弘文变成一个娘炮！

　　可惜的是苏弘文却不知道这些，他皱起了眉头，他可不想让自己变成一个娘炮，被人说成是娘娘腔，不过少年的忧愁从来都是来的快也去得快，皮肤变白皙带来的不爽很快就从苏弘文的心中消失了，他发现自己长得确实不难看！

　　苏弘文以前一直认为他自己丑，正相反他一点也不丑，如果不带那个土了吧唧的黑框眼睛的话，苏弘文的相貌可以用“帅”这个字来形容，漆黑的剑眉下他有一双大眼睛，在加上挺翘的鼻梁与下边那张大小正合适的嘴唇，不敢说他帅得天怒人奋，但也绝对算得上是一等一的帅哥！

　　不过这些都被苏弘文的那幅黑框眼镜所掩盖住了，天长日久他自己都认为自己很丑，可在今天因为基因改造的缘故苏弘文的眼睛好了，身体也不在那么瘦弱了，同时他以前那尖瘦的脸庞也圆润几分，使得苏弘文的脸部线条变得更硬朗几分，或者说更帅气了几分！

　　尤其是他那双变得如同婴儿眼睛般明亮的大眼睛更是让人印象深刻，任何人看到这双眼睛都会留下印象，实在是这双眼睛很迷人、很漂亮，拥有了这样一双眼睛苏弘文真的可以去给一些眼药水公司做带代言人去了！

　　其实苏弘文的相貌变化并不是太大，可现在他的样子如果让他熟悉的人看到肯定会认不出来，至于原因嘛很简单，主要就是他以前一直带着那副土了吧唧的黑框眼镜！

　　苏弘文以前不喜欢照镜子，他总是感觉自己丑，可今天他却对着镜子看个不停，也不知道过了多久苏弘文总算是不在那么兴奋了，在这时候他也想起来自己今天是要去赶火车的，想到这苏弘文心里一惊，赶紧找出手机看了看时间，看到没有耽误火车的时间他总算是松了一口气，要是耽误了火车可麻烦了，沙市那里肯定有人在车站接他，要是接不到的话天知道会惹出什么麻烦来！

　　想到这苏弘文不在磨蹭赶紧收拾东西，他先把自己的被褥打包捆好，其他东西昨天都收拾好了，这到不会浪费多少时间，搞定这些当苏弘文开始穿衣服的时候他犯愁了，以前的衣服全部小了，裤子到还可以对付下当短裤穿，可衬衫这些根本就穿不下去了！

　　总不能这样去火车站吧？最后苏弘文一咬牙先套上一件背心，然后找出一个大裤衩拿了点钱直接出门了，他要赶紧买上两身衣服，不然可没办法出门，好在苏弘文租房子这里不远处就是一个小的批发市场，以前苏弘文跟张傲博经常来这里买衣服，价格很是便宜！

　　换成以前苏弘文肯定要跟老板讲价一翻，可现在他着急去火车站，也没时间浪费，让老板给他找两身能穿的衣服稍微让老板便宜点他直接给了钱，拿着衣服就跑了回去！

　　至于头发苏弘文是没时间找地方理去了，但是头发都到肩膀了实在是很碍事，最后苏弘文一咬牙找来一把剪子胡乱的剪了一些，可他毕竟不是专业的理发师，这一弄把头发弄得跟狗啃的似的，样子实在是难看无比！

　　苏弘文到底是个刚二十出头的大男孩，就算以前认为自己很丑，可平时还是很注意形象的，现在头发成这样子实在是让他不好意思出门，最后没办法只得耐着性子慢慢修减一下，对着镜子看了看发现好了一些，可还是难看，在这时候苏弘文突然想起来张傲博有一瓶啫喱水，似乎还有一些，他想着打点啫喱水自己在稍微弄一下，没准会好看点！

　　想到这苏弘文赶紧翻箱倒柜的把那瓶啫喱水给翻了出来，对着镜子好一阵子鼓捣总算是让他那发型顺眼点，满意的点了点头，苏弘文仍下手里的东西背着自己的行李就跑出了门！

　　不得不说苏弘文走了狗屎运了，他那头发也不知道他自己是怎么鼓捣的，还弄得挺有型，猛一看还以为他这头发是那个专业的美发师做出来的，但要是仔细看还是会发现有些地方实在是没办法看！

　　不过苏弘文大包小包的往前跑，到没给路人太多时间仔细看他发型的事，这到是让一些小姑娘看得两眼直冒小星星，这年头像苏弘文这样的帅哥可不多见，有胆子大的甚至想跟苏弘文要个电话号码，可惜的是苏弘文一路狂奔根本就不给那些女孩机会！

　　其实就算是给了那些女孩机会，当她们真过来要电话的时候以苏弘文害羞的性子肯定也是落荒而逃，所以那些女孩想要到苏弘文的电话几乎是不可能的！

　　苏弘文背着吉拎着几个包跑得飞快，换成以前苏弘文可没这体力，就他那瘦弱的小体格别说拿着这么多东西跑了，就算是只拿一个包跑一会也就累得不行了，可今天苏弘文拿着如此多的东西跑得飞快，却没感觉到一点累，这当然都是基因改造带来的好处，让苏弘文的身体素质好了太多了！

　　紧赶慢赶苏弘文总算是在开车前三分钟上了车，跑了这么半天，就算是基因改造让他身体变得好了很多，但也让苏弘文跑得上气不接下气的，他气喘吁吁、一头是汗的拿着票找到自己的座位先把行李放好，这才一屁股坐下去！

　　从京城到沙市就算是坐飞机也需要几个小时，要是坐火车的话快车也得一天一夜的时间，苏弘文可没钱买快车的票，更没钱买什么卧铺，他就买了一张慢车的硬座，这种慢车到沙市要48个小时，也就是说两天两夜的时间，一般坐这种车的人都不是什么有钱人，大部分都跟苏弘文一样属于华夏的底层人员！

　　这样一来车厢里大多数人都穿得不怎么样，而且有些不好的习惯，比如把鞋脱了之类的，但苏弘文却不在乎，他就习惯这样的环境，要是给他换一车厢衣冠楚楚的人坐在那，苏弘文反而会有些不适应，感觉到别扭！

　　苏弘文喘匀了气左右看了看，发现他周围的人全是中年男子，一看就是在京城打工的，正在这个时候突然传来一声清脆的声音：“对不起这是我的座位，您让一下吧！”


第18章 佳人

　　虽说是慢车，但现在慢车也是有空调的，所以虽说京城天气闷热得很，可车厢里却还算凉爽，不过也不知道谁把鞋给脱了，在加上人身上的汗味与其他味道，车厢里的味道可是不大好闻！

　　可当苏弘文听到那清脆得如同百灵鸟叫声般好听的声音时，鼻息中在闻不到那些味道，寻声望去苏弘文眼前一亮！

　　站在他旁边的是个很年轻、时尚的女孩，这女孩头发染成栗色，烫成最流行的卷发，但到底属于那种卷发苏弘文不知道，相信大多数男士也都不清楚女人烫的这种卷发的名称，不过却不妨碍男人们感觉好看，是的这种卷发弧度不大，给人一种十分时尚的感觉！

　　栗色微卷的长发下是一张白皙的俏脸，不过女孩带着个大墨镜，到让苏弘文看不清楚她的全貌，可眼镜下露出秀美的小琼鼻与那涂着淡粉色晶莹唇彩柔嫩唇瓣，还有白皙得毫无瑕疵的皮肤与脸颊优美而柔和的线条这些都可以证明她们的主人绝对是个美女，而且还不是一般的美女，甚至可能是倾国倾城！

　　这么说或许有些武断，毕竟苏弘文没看清楚女孩的全貌，但他心里就是这么认为，这个女孩肯定很美，甚至是不输给安紫楠！

　　在看女孩天鹅颈般优美的白皙脖颈上带着个一条细细的白金项梁，项链上有个银色的小熊挂坠，为女孩平添几分俏皮，她上身穿着一件军绿色的简约小西服，布料很薄，在这么热的天女孩还穿这么一件衣服显然是怕自己个玉璧被晒黑了！

　　小西服口子没扣住就那么随意的敞着，可以看到里边一件印着一只俏皮小熊图案的粉色修身恤衫，女孩胸前两抹浑圆把小熊的头高高撑起来，在男人看到这个部位的时候估计没人会注意那只小熊到底是什么表情，但苏弘文这小菜鸟却注意到小熊是一副坏笑的表情，很是可爱！

　　女孩下身穿着一条白色的短裤，这短裤看起来似乎样式很是简单，但如果仔细看去会发现短裤在左边有一个可爱的浅蓝色蝴蝶结，并且短裤的下沿是蕾丝边，可爱的同时更为女孩平添几分性感之意！

　　女孩双腿没穿丝袜就那么赤裸着，她的腿很长很直也很白，这两条美腿完全可以让那些腿模们黯然失色了，当男人看到这两条美腿的时候估计都想抱在怀里好好抚摸一番，女孩的脚下穿着一双白色的帆布鞋很干净，上边没有一点点的污垢！

　　此时女孩正挎着个苏弘文不知道什么牌子的包，手里拿着一张车票对坐在苏弘文对面的一个大叔说话，那大叔本以为这都快开车了，买到这个座位的人不会来了，但没想到她偏偏就来了，于是大叔不情不愿的站起来拿着自己的东西走了！

　　女孩挎着包走进去她没有立刻坐下，而是从包里翻出几张纸巾先把座位好好的擦了一下，她这个举动弄得周围的人有些不满，毕竟火车两排座位之间的空隙并不大，现在大家又都坐好了，她这么一擦肯定要让其他人让下地方！

　　不过到没人说什么，毕竟出门在外的多一事不如少一事，在说这女孩一看就是有钱人家的孩子，身上穿的衣服拿的包虽说在坐的人都不知道是什么牌子，但光看做工也知道价格不菲，而且周围的人都是没什么钱的，面对有钱人的时候他们不由自主会感觉到一些自卑，这样一来更没人说什么了！

　　女孩很快就把座位擦好了，然后又拿出几张纸巾垫在下边后跟周围的人说了几句打扰了的之类的话这才坐下，从她说这些话到可以看出女孩的家教挺好，要是换了其他的千金大小姐那会跟旁边的乡巴佬说话，不翻白眼就不错了！

　　刚才她擦座位的时候是蹲在那里的，其实弯腰就可以，但女孩感觉撅着个屁股冲着对面的人实在是不雅观，便蹲在那里擦，不过她那件小西服还有里边的T恤长度都不够，她这一蹲下立刻露出了一块粉嫩的腰部皮肤，正好对着苏弘文！

　　苏弘文又不是柳下惠，也不是瞎子，无意中他就看到了，苏弘文到底是个二十出头血气方刚的少年，女孩本来就很漂亮，现在又露出了腰肢这不由让苏弘文看得有点傻眼，而且脸都红了！

　　女孩坐好看到苏弘文这个表情，心里一阵不爽突然道：“好看吗？”

　　苏弘文这小菜鸟没反应过来下意识的点了点头，可谁想就在这时候女孩突然凶狠道：“在看把你眼珠子给挖下来！”

　　这一句话立刻让苏弘文恨不得找个地缝钻进去，他也不敢说什么，赶紧低下头面红耳赤的看着自己的大腿！

　　女孩看到苏弘文这幅样子似乎看出来眼前这个大男孩是个老实孩子，并不是有心要占自己便宜，便也没在说什么，不过还是翻了个白眼，可惜的是她带着个大墨镜谁也没看到！

　　其实女孩如此轻易的就原谅了苏弘文一方面是他那羞涩而尴尬的样子，在一个就是苏弘文的眼睛实在是太干净了，女孩在里边看不到一点的杂念，能拥有一双这样纯净眼睛的人肯定不是什么坏人！

　　还有就是苏弘文的相貌，男人喜欢看美女，女人同样喜欢看帅哥，苏弘文现在绝对算得是上是一等一的帅哥，这无形中为他加分不少，如果苏弘文是个中年大叔，依女孩的泼辣脾气肯定还得说他点什么，这就是人长得帅的好处！

　　火车在这个时候开动了，女孩从包里掏出耳机跟手机连在一起，一边玩手机一边听歌，苏弘文这会心中的尴尬好了一些，他偷偷看女孩没在注意自己，赶紧长长出了一口气，说实话刚才女孩的训斥可把他弄得尴尬得不行！

　　现在那事过去了，苏弘文放松下来他感觉到无聊便从包里掏出一本书看了起来，苏弘文看的是解剖书，到不是他想装自己多用功多好学，实在是他也没别的书看，就他那每个月几百块的生活费，够他吃就不错了，那还有闲钱去买杂志、小说？

　　他那破手机也就能接打电话，到是能上网，可苏弘文就连那一个月几块钱的流量包钱都不想出，实在是他没钱，到不是扣！

　　现在车开了，他又没事干，到了秃鹰谷也得开始跟和塞尔学习了，现在多看点书提前做下准备也是没错的，索性苏弘文就看起了解剖书！

　　苏弘文周围到没什么健谈的人，所以也没人看他看医学上的书跟他攀谈，不过女孩到是无意中看了一眼苏弘文，可也就是一眼而已，苏弘文现在长相确实不错，很帅，可天底下的女孩又不都是花痴女，一看到帅哥就上敢着扑上去的还是少见，女孩又不是这种女孩，自然她不会跟苏弘文说什么！

　　时间就这样一点点的流逝着，坐慢车这件事确实太煎熬了，时间长，遇到一个小站还停车，所以坐慢车出门实在不是一个好的选择，几个小时很快就过去了，很快就到了下午三点多，苏弘文跟女孩周围的人换了一批，刚开始的都下车了，现在这些人都是刚上来的！

　　苏弘文旁边换成一个四十多岁的妇女，笑眯眯的给人一种和善可亲的感觉，女孩旁边换成一个一身酒气的大叔，估计是上车前喝的！

　　开始这大叔到还正常，但一开车，火车一晃悠他酒意上头就开始昏昏欲睡了，也不知道是故意的，还是无意的，这头总是往女孩的肩膀上靠，一次两次还行，但次数多了女孩就有点受不了了！

　　女孩能忍到现在已经算得上是难能可贵了，换成小姐脾气稍微大点的女孩肯定早受不了那男人身上的酒味跟汗味，更别说后来那人老把头往女孩肩膀上靠的行为了！

　　又过了一会女孩终于是忍不住了，她突然站起来对苏弘文旁边那大妈笑道：“阿姨，能不能跟我换个座位，我男朋友在这！”说到这她伸手一指苏弘文紧接着又道：“我困了想靠着他睡会！”

　　苏弘文可没睡觉，他一直在看书，听女孩这么说立刻就是一愣，女孩在这时候突然瞪了他一眼，示意让他闭嘴别说话，其实女孩不瞪他，苏弘文也说不出话来了，因为不知道什么时候女孩把墨镜给摘了，她那精致而美丽的面庞一下就让苏弘文这情场小菜鸟看得呆了！

　　女孩这么说也是有意而为之，她旁边那位一身的酒气的大叔谁乐意跟他挨着啊？要是猛然间跟那大妈说人家不一定乐意，所以就说苏弘文是她男友，这样好方便换下座位！

　　大妈到是很好说话，笑呵呵的看了看女孩又看了看苏弘文便笑道：“你说你俩跟金童玉女似的，般配，太般配了，来姑娘你坐我这，靠着你男朋友睡会吧，这坐慢车就是这样，老想睡觉！”

　　就这样女孩坐到苏弘文的旁边，不过坐之前她还是把椅子擦了下，又垫上了纸！


第19章 突发情况

　　被一个十分漂亮的女孩说成是男朋友，虽然只是把这个男人或者男孩当成是挡箭牌，但这个挡箭牌相信还是有很多人乐意当的，佳人有事相求，哪怕不认识也得鞠躬尽瘁不是，这到不是说男人犯贱，只是因为女孩太美了，美到让男人不由自主的生出一股保护欲来，几千年来这种对女人的保护欲一代代的传承下来，深深的刻到男人的骨头里！

　　但在这个世界上还是有特例的，比如说苏弘文这呆头鹅，美女说你是他男朋友，还坐到了你身边，图的无非就是躲开那个醉酒大叔，说实话这都不算是求你帮忙，反而是天上掉下来一张馅饼到你脑袋上，身边坐着一个千娇百媚、香气撩人的美女总比坐着一个大妈要好吧？最少可以给人一种视觉与嗅觉上的享受，这种好事可是很多男人求都求不到的！

　　不过苏弘文这呆子也不知道怎么想的张嘴就要跟那大妈解释一下自己不是那女孩的男朋友，可话刚到嘴边苏弘文就感觉腰部一阵剧痛，最后变成了一声“哎呦”，随即耳边就传来一个虽然语气是恶狠狠的，不过声音却很好听的话语：“你要敢说不是，信不信我打的你妈都不认识你？”

　　说这话的自然是坐在苏弘文身边的那位美女，话一说完，她还示威似的瞪了一眼苏弘文，苏弘文实在没想到如此漂亮的女孩，竟然如此凶狠，腰部的痛，在加上女孩的话语，还有那一记眼神立刻让苏弘文这呆子老实了，他缩了下脖子没敢在说什么，又看起了书！

　　这到不能说苏弘文软弱，只是他不想跟一个女孩发生冲突，毕竟他是个大男人，真跟一个女孩吵起来可是够丢人的，在一个现在是出门在外，多一事不如少一事，她乐意坐自己身边就坐呗，自己又不少什么！

　　苏弘文确实应该被叫成呆子，换成其他心思稍微活络点的男孩恐怕早就跟女孩聊上了，谁不希望跟这样的美女发生点什么？就算不能擦出点火花，多说上几句话也是好的，回头在想起来也算是一段很愉快的回忆不是，可偏偏苏弘文就没这些想法，他不是见了美女不心动，只是他这种情窦初开的小男生心里有了人后，哪怕在看到比自己心仪的女孩还要漂亮的女孩也不会心动，实在是他们还不成熟，还太单纯！

　　这是好事，也是坏事，好的是对感情的忠贞不管到了任何时候都是一种高尚的品德，坏的是他们太幼稚了，在当今这个社会中爱情就跟鬼一样，谁都听说过，但谁真的见过？

　　感情这东西被物欲腐蚀得越来越脆弱了，经不得一点风雨，不得不说这是当今社会的一个悲哀！

　　像苏弘文这样的小男生很多，当他们的感情被很小的一件事所摧毁后他们才会明白爱情不是那么容易得到的，更不是那么容易守护住的，有句话叫做谁是谁老公，都他妈的是临时工！这话虽然粗鄙，但仔细想来却也有几分道理，也印证了当今社会感情的脆弱！

　　苏弘文比其他人更可悲，因为他只是暗恋安紫楠，当事人安紫楠都不知道这事，可苏弘文依旧固执的守着这份情，身边坐着一个千娇百媚的美女时他都没想跟对方发生点什么，因为哪怕跟对方多说上一句话在苏弘文看来也是对自己心中女神的亵渎！

　　坐在苏弘文身边的女孩叫夏凌雪，今年大学毕业，不满父亲给她安排的工作一个人跑出来玩，最后玩到弹尽粮绝这才不得不回家，以她的家世来说根本就不可能做这种慢车，可夏凌雪感觉自己听从父亲的安排回去工作已经很没面子了，在要钱的话岂不是更没面子？于是倔劲上来便没跟父亲伸手要钱，自己买了张慢车的车票回去，她的目的地跟苏弘文都一样是沙市！

　　只不过苏弘文到了沙市后还要坐车去鸟不拉屎的秃鹰谷，而夏凌雪则留在沙市市里工作，虽说沙市只能算得上华夏的二线城市，但不管怎么说依旧是城市，环境可比秃鹰谷那地方好得太多了，在说夏凌雪也不会一直在这里工作，等她父亲一调动她也会跟着父亲去更好的城市中工作！

　　光听夏凌雪这三个字肯定会让人想到拥有这名字的女孩肯定很温柔，看到夏凌雪的样子第一印象先是惊艳，随即依旧会感觉到她很温柔，是个柔情似水的女子，可跟夏凌雪相熟的人却绝对不会有这种想法！

　　夏凌雪绝对是属于野蛮女友那类型的女孩，说得通俗点就是个彻头彻尾的女汉子，其凶悍的程度打小就体现出来了，她7岁就敢拎着棍子追着比她大好几岁的男孩打，以后更是厉害，为此夏凌雪的父亲夏庆阳跟妻子都担心自己女儿嫁不出去，她那脾气太强势也太泼辣，厉害得不行，谁敢娶这样女子当老婆？那不是给自己找罪受的吗？

　　不过当夏凌雪长大后，夏庆阳两口子看女儿是越长越漂亮也就不在担心她嫁不出去的事了，这么漂亮的女孩总有倒霉小伙子为了她的美貌一头扎进来，以后一辈子受夏凌雪的气，在说了以夏家的现在的家世还愁女儿嫁不出吗？根本就是不可能的，只要放出了话说要给夏凌雪找个男朋友，估计亲自上门给她介绍的人能把门槛给踩平了！

　　夏凌雪看苏弘文乖乖听了自己的话得意一笑表示很满意，可没多大会她是真的困了，但又不想真靠在苏弘文这陌生人肩膀上睡觉，最后只得一拉苏弘文衣服强硬道：“咱俩换换位置，我要进去趴着睡会！”

　　苏弘文是坐在里边正好对着一张小桌子，很多人都习惯趴在这张桌子上睡，听到旁边的野蛮女有这个要求苏弘文也没拒绝，很痛快的站起来跟夏凌雪换了位置，夏凌雪看苏弘文这小子很听话也是相当满意，坐到里边后就趴在那睡着了！

　　坐这种慢车确实会给人一种度日如年的感觉，可时间总会一点点的流逝，很快太阳就落山了，一抹夕阳发出的橙红色阳光透过车窗撒了进来，苏弘文被这阳光一照感觉眼睛有点难受，坐在车上看了这么长时间的书对眼睛也确实是个负担，他放下书伸了一个大大的懒腰！

　　苏弘文随即放下手一低头，正巧看到坐在他旁边正在熟睡的夏凌雪的白色裙裤，这一看不要紧，直接把苏弘文吓了一大跳，不知道什么时候夏凌雪短裤上出现了一抹淡淡的红色，红色越往里越浓郁！

　　苏弘文虽说只是个医学院毕业的学生，但女人来月经这种事他还是懂的，现在夏凌雪睡得很香，她短裤上的血迹肯定是女孩家的月事来了，想到这苏弘文有点尴尬，他毕竟还是个男孩，不是久经花丛的情场浪子，发现女人那私密的事让他感觉到浑身都不自在，他想推推夏凌雪告讼她这件事，但女人这种事他怎么开口？

　　可不说吧，老这样下去夏凌雪这人可就丢大了，正当苏弘文纠结于说是不说的时候夏凌雪睡醒了，这丫头也是伸了个懒腰，然后伸手捂住自己的小嘴打了个哈欠，揉揉眼睛向车窗外看了看。

　　苏弘文在这时候偷偷看了看夏凌雪，发现她一点对自己来大姨妈的事都没感觉到，这让苏弘文很是佩服夏凌雪神经的大条，下面湿乎乎的怎么会一点感觉都没有那，其实这种事女孩是相当敏感的，只不过夏凌雪刚睡醒还有点迷糊，在一个现在天气热，出汗是在所难免的，她就以为下面有点湿是因为出汗弄的！

　　但很快夏凌雪就感觉到不对劲了，正在这个时候苏弘文实在是忍不住了，他确实对夏凌雪没什么特殊的想法，可出于好心他不想看到这漂亮的女孩出丑，便咬着牙硬着头皮身手拍了下夏凌雪的肩膀！

　　夏凌雪似乎也意识到了什么，一双好看的细眉皱在一起没好气道：“干什么？”

　　苏弘文脸这会都红了，他一咬牙有点结巴道：“同学你裤子上，裤子上染上，染上红墨水了！”苏弘文差点把夏凌雪来月经的事说出来，可转念一想当着这么多人说出来，实在是太让这女孩丢人了，最后就说她裤子上染上了红墨水！

　　夏凌雪听到这句话脸腾的一下就红了，她突然伸手掐住苏弘文的脖子一边用力掐一边恶狠狠道：“肯定是你弄的，你个混蛋，你用红墨水在解剖书上做笔记就做笔记，干嘛弄到我裤子上？你个混蛋，我掐死你！”

　　夏凌雪的声音可不小，周围的人在刚才夏凌雪与那大妈换座位的时候就认为她跟苏弘文是一对小情人，现在听夏凌雪这么说都是一笑，认为苏弘文这孩子真是调皮，那能往自己女朋友裤子上弄红墨水，那可洗不下去，这样的话还怎么穿啊！


第20章 刁蛮女

　　苏弘文是做梦都没想到眼前这个女孩竟然会说是自己弄的，这不是猪八戒倒打一耙吗？自己好心好意提醒她，结果到头来还怪上自己了，此时苏弘文心里很是憋屈，张嘴就想解释，可夏凌雪看起来挺瘦弱一个女孩，但这力气却不小，掐得苏弘文不光话说不出来，呼吸都有点困难！

　　坐在苏弘文跟夏凌雪周围的人都善意的看着眼前这对“小情人”打闹，也没人说什么，心中有些羡慕这一对孩子，有些人心中感叹“年轻就是好”这样的话语！

　　苏弘文这呆子被掐得喘不过气来，终于想起来反抗了，伸手就想要抓住夏凌雪的芊芊玉手，然后拉开，可不等他的手碰到夏凌雪的手，耳边就传来一个压低的凶狠声音：“把衣服脱了，别让我说第二遍！”随即苏弘文感觉脖子上的手力度松了很多，终于是能让他正常的呼吸了，不过夏凌雪的手可没拿开！

　　苏弘文赶紧喘了几口气，心稍微冷静下来后他突然感觉到了脖子上的滑腻与温暖，那是独属于女孩手掌的温暖、滑腻，这种感觉让苏弘文先是身体微微一颤，随即就产生一种很舒服的感觉，心中恨不得这双手就一直放在脖子上永远都不要拿开！

　　与此同时苏弘文鼻息中闻到了一股很好闻的馨香味，他分不清楚这到底是女孩身上的香水味，还是护肤品的味道，总之很好闻，让苏弘文有点沉醉于其中！

　　“快点脱衣服，听到没，不然你会死得很惨！”夏凌雪看苏弘文跟个呆头鹅似的愣在那里不动，她可忍不住了，下身的湿腻感是越来越强烈，如果在坐在这里的话那这人可就丢大了！

　　苏弘文一听到这话终于是彻底清醒过来，他扭过头对着夏凌雪道：“为……”他这话就说出来一个字就被打断了，被夏凌雪的双手打断的！

　　其实苏弘文这呆子是想说：为什么我要脱衣服！可夏凌雪是实在不能在等了，于是再次掐住了苏弘文的脖子，大有他不脱衣服便活活掐死他的架势！

　　苏弘文现在可不是以前那个瘦弱少年了，其实就算是他还跟以前一般瘦弱，但要想挣脱开夏凌雪的手也是没问题的，不管怎么说苏弘文是个男孩，这男孩的力气总要比女孩大上一些的，在说了夏凌雪又不是什么武术高手，只是个普通女孩而已，想挣脱开她的手对于苏弘文来说并不是问题！

　　苏弘文是心里憋屈得很，这刁蛮女简直就是狗咬吕洞宾不识好人心，现在竟然还要让自己脱衣服，脱衣服干嘛？让自己光着膀子吸引其他人注意力？好不让他们看到刁蛮女的丑态吗？想到这苏弘文再次伸手想把女孩的手给拿开，可他手刚举起来就又放下了！

　　说苏弘文是呆子，但他可不是真的呆子，刚才是被夏凌雪弄得乱了方寸，一时间没想出来夏凌雪为什么会诬陷他往她短裤上涂红墨水，又为什么让他脱衣服，但是这会苏弘文总算是反应过来！

　　其实夏凌雪之所以这么做无非就是想给自己找个台阶下，这可是在火车上，她一个女孩家来了月事弄得裤子上都是血，这要是被人看到她还不得羞死，所以就找了个借口说是苏弘文弄上去的红墨水，后来让苏弘文脱衣服就是想围在腰间去下洗手间，她总不能就那么大摇大摆的去吧！

　　想清楚这些苏弘文无奈的叹了口气，乖乖的按照夏凌雪的要求把上衣给脱了，苏弘文也不想看到夏凌雪这样如此美丽的女孩丢那么大的人，虽说她很刁蛮，但自己一个大男人跟个女孩一般见识干嘛，索性就帮她一下吧！

　　夏凌雪看到苏弘文开始脱衣服也是长出一口气，心中不由有些感激眼前这个皮肤比女孩还白的家伙，可她嘴中却没说出来，神色更是没有一点感激的意思，依旧是一副算你识相的样子！

　　很快苏弘文把今天新买来的衬衫脱了下来，夏凌雪看了一眼苏弘文赤裸的胸膛没来由脸上一红，随即就把苏弘文的衬衫围在了腰间，她一站起来正好那件围在她腰间的衬衫把白色短裤上的血迹给遮掩住，夏凌雪一句话也没说扭头就走，她实在是等不急了！

　　夏凌雪一走刚跟她换座位的大妈就意味深长的看了一眼苏弘文，然后小声道：“你这小子也真是粗心，自己女朋友都不关心！”

　　夏凌雪自认为掩饰得相当好，但这世界上总是不缺少聪明人的，她玩的小把戏一下就被这大妈看破了，不过大妈也没挑明，毕竟一个女孩在车上来了那个还把裤子染上了血这可是很丢人的事！

　　苏弘文听到这话脸也是一红，他刚想解释那女孩他都不认识，那是他女朋友啊，可就在这时候不远处传来夏凌雪的声音：“把我包拿来，快点！”

　　大妈又冲苏弘文笑了一下然后道：“赶紧去吧，别让你女朋友等急了！”

　　苏弘文这个郁闷，今天实在是倒霉，遇到的都什么人啊，可他郁闷归郁闷还是拿起那女孩的包走了出去，帮人帮到底嘛！

　　夏凌雪刚才走的匆忙包都忘了拿了，里边可是有女人用的东西的，不带那个去了卫生间有什么用？当她想起来的时候本想自己回去拿，可车上人太多，她又实在等不了了，便只得又用命令的语气让苏弘文那呆子给她送过去！

　　苏弘文赤裸着上身拿着夏凌雪的包挤了过去，周围不少人都看了看苏弘文，有几个胆大的少妇更是丢给苏弘文一个个媚眼，实在是这小伙子长得帅，身材也是好，看那隆起的胸大肌、腹肌，可比自家那挺着个将军肚的男人强太多了！

　　苏弘文那受过这样的待遇，一看到这些眼神就弄得面红耳赤，头都不敢抬起，赶紧奔着夏凌雪的方向走，很快他就走了过去把手里的包递给了夏凌雪！

　　夏凌雪忙着处理个人问题那有时间跟苏弘文这呆子说什么，迈步就进了卫生间，“砰”的一声把门关上了，一进去夏凌雪刚才镇定的神色就变了，她那张美丽绝伦的脸庞上全是懊悔与郁闷，懊悔的是为什么自己从京城回来图方便把所有的行李都用快递给邮家去了，现在好一件替换的衣服都没有，这可如何是好？总不能老围着那呆子的衬衣吧？万一他要下车跟自己要衣服怎么办？

　　想到这夏凌雪突然一咬牙不管那么多了，到时候大不了给他点钱就是了，想清楚这些夏凌雪又开始郁闷了，郁闷这次大姨妈怎么早来了那么多天，打了自己一个措手不及，幸好自己反应快，不然这人可真丢大发了！

　　苏弘文也没在卫生间的门口等，实在是那几个少妇的眼睛老在他身上打转，而且她们那火辣的眼神也让苏弘文受不了，他低着头赶紧回到了自己的座位上，一坐下就看到夏凌雪刚坐的位置上那几张被她垫在下边的纸巾也有了红色！

　　看到这些苏弘文脸一下腾的又红了，他微微抬头看了看发现没人注意他，于是苏弘文赶紧把那几张纸团成一团仍到地上去，到不是苏弘文没素质乱仍垃圾，这会了他那还顾得上其他，先把“证据”毁灭了再说，这要是让其他人看到那女孩还不得活活羞死啊！

　　搞定这些苏弘文长长的呼了一口气，不多时夏凌雪下身依旧围着苏弘文的衬衫走了回来，不得不说这丫头的演技是真的不错，脸上什么表情都没有，要是换其他女孩肯定有担忧的表情，担忧其他人发现了她的秘密！

　　来到座位前夏凌雪很不客气的伸手就把苏弘文给拉了起来，刚要坐下发现自己垫在座位上的纸巾不见了，她扭头瞪着苏弘文冷声道：“我垫在上边的纸那？”夏凌雪以为是苏弘文为了报复自己就把自己放到上边的纸给仍了！

　　夏凌雪这一问，立刻让苏弘文想起了刚才的种种情况，尤其是夏凌雪挺翘的半边臀儿上那显眼的点点红痕，一想到这些苏弘文这小处男脸立刻又红了起来，刚低下头就被夏凌雪用手掐住了他腰间的软肉，再次发问道：“我问你那些纸那？”

　　苏弘文疼得不行，赶紧道：“脏了，脏了，我就，就给仍了！”

　　夏凌雪听到这突然想到了什么，脸上微微有些尴尬，可还是狠狠掐了一下苏弘文道：“下次就是脏了要仍，你也得跟我说一声！”仍下这句话夏凌雪又从包里拿出纸巾垫在下边这才做下去！

　　坐在那的夏凌雪脸上没什么特殊的表情，不过心里到是很赞赏苏弘文的细心，这家伙相貌不错，看起来像个花花公子，不过其实就是个呆子，是一根木头，还是个细心的呆子、木头！

　　苏弘文苦着脸揉着自己的腰心里别提多郁闷了，今天真是倒霉啊！


第21章 璇旎

　　一天的时间很快就过去了，当天色黑下来后车上的人反而大部分都精神起来，这也是没办法的事，坐这种慢车晃晃悠悠的，又有太阳晒着，车厢里有空调到不会让人感觉到热，如此一来大部分人却感觉到困倦不由就睡了起来，现在天黑了下来基本睡了一天的人们能不精神吗？在说这会也到饭点了很多人都饿了，自然得起来吃点东西！

　　由于是长途列车，车上是有餐车的，但那地方都是前边几节卧铺车厢里的人才会去，像苏弘文所坐的这种硬座车厢里的人很少有人会去，实在是餐车上的饭菜太贵，大家都不是什么富裕的人，自然是舍不得花这个钱，很多人是自己带来了一些吃的，例如泡面、面包这些速食，有些没带的人干脆也就忍着不吃了，琢磨这明天早上在吃点，餐车里的早饭相对要便宜一些！

　　苏弘文手里的钱更是不多，到了沙市他还得置办点生活用品，所以更是舍不得去餐车吃，就算是带食物，他也就带了两个碗面，如果袋装的方便面能在火车上泡着吃的话苏弘文肯定就带更便宜的袋装方便面了！

　　他带了两个碗面，心里算计得很好，要做两天两夜的火车，在第三天上午才会到沙市，正好每天吃上一个碗面，这漫长的路途也就凑活过去了，今天是第一天，中午苏弘文也没感觉饿，所以就没吃，可到了晚上他却感觉到饿了，于是从自己的包里翻出碗面来准备去有热水的车厢接点开水泡着吃！

　　夏凌雪也是饿了，她上车没多大会就睡着了，所以这午饭也没吃，现在可是有种饿得前心贴后背的感觉，夏凌雪也没带什么食物，就带了点水还有点零食，这些东西可不顶饿，她又不缺钱，自然是要去餐车上吃点好的，只要有钱在餐车上要几个菜在喝点红酒都不是问题！

　　夏凌雪便想站起来去餐车，可现在火车上的人太多，过道上都站满了人，从这里到餐车可是要路过好几节车厢的，这么多人一路挤过去可实在是费劲，夏凌雪毕竟是个女孩要是这么挤过去，少不得要跟那些男人产生身体上的接触，她可不想这样！

　　在一个如果这样挤过去围在腰间的衬衫要是掉了怎么办？被人看到自己短裤上的点点血迹，到那时候这人可丢大了，正当夏林雪犯愁的时候她突然看到旁边那个已经从包里找出另外一件衣服穿上的呆子正在拿着一个碗面要走！

　　夏凌雪眼睛一亮一把拉住苏弘文的衣角，用一种命令的语气道：“跟我去餐车吃饭！”

　　苏弘文一愣，随即摇头道：“我吃这个就行了，要去你自己去吧！”火车上的饭可是死贵死贵的，苏弘文可没那闲钱！

　　“废什么话，让你去你就去，走！”夏凌雪简直就是个女王，仍下这句话一手拎着自己的包，一手拽着苏弘文就往外走！

　　苏弘文是真不想去，他微微用力挣脱开夏凌雪的手道：“我真不去，我泡点面吃就行了！”说完他就转身就往相反的方向走，走过去几节车厢就有开水的车厢了！

　　不等苏弘文走出去几步就又被夏凌雪给抓住了，耳边又是那个霸道的声音：“让你去你就得去，不去也得去，你要是敢不去……”说到这夏凌雪挥舞了一下她那秀气的小拳头，说实话她的小拳头一点没有威慑力，让人看到反而会有种摸摸的冲动，实在是她的手太好看了！

　　苏弘文有点不耐烦了，下午是看她一个女孩，又来了那么尴尬的事，所以也就没跟她一般见识，还帮了她的忙，自己那衣服现在还在她腰间，可谁想这女孩越来越得寸进尺，霸道得不行，于是苏弘文皱着眉头就想再次拒绝！

　　可谁想夏凌雪抢在他前头坏笑道：“你要是敢拒绝，我就喊非礼，到时候你会怎么样那？不想被乘警带走就乖乖跟我走，不然我要你好看！”

　　苏弘文到嘴边的话全被夏凌雪给噎了回去，说实话苏弘文还真有点怕，这要是野蛮女真喊非礼，自己就算是长一百张嘴也说不清楚啊，被乘警带走的话可怎么办？

　　不得不说苏弘文还是太年轻了，其实就算夏凌雪喊了又怎么样？坐在他们周围的人可都知道夏凌雪是苏弘文的女朋友，到时候帮他证明一下不就得了，但是苏弘文这呆子一着急却没想到这些，最后很郁闷的低下头向夏凌雪表示屈服，他实在不想在节外生枝了，现在就想赶紧到达秃鹰谷然后跟和塞尔学习医术，不过苏弘文也想清楚了就算是去餐车，自己也不要什么，等那刁蛮女吃好喝好跟她回来自己在泡面就是了！

　　夏凌雪看苏弘文这呆子认命了，得意一笑然后道：“你走前边帮我开路，不许让我被人挤到听到没？不然的话你真的就死定了！”

　　苏弘文瞪了一眼夏凌雪无奈的转身往回走，来到自己座位的时候苏弘文把自己那破旧的帆布包给背上了，飞船可在里边，其他东西丢了都无所谓，但飞船是怎么也不能丢的，拿好了背包，苏弘文又让对面那大妈帮自己看一下其他的行李，这才往前走去！

　　夏凌雪跟在苏弘文的后边，但因为人实在是太多，她时不时就要撞一下苏弘文背着的帆布包，里边有个硬梆梆的医疗救生船，就算不用力撞上去也是很难受的，于是夏凌雪的小姐脾气又发作了，身手拉住苏弘文继续用命令的语气道：“把你那背包放前边去，真不知道你往里边放的什么，硬梆梆的！”

　　苏弘文是彻底怕了夏凌雪这姑奶奶，他叹了一口气也没说话随即就把帆布包背到了胸前然后继续往前走，而夏凌雪则拉着他的衣角躲在他身后跟着他往前走！

　　现在正是吃饭的时候，虽说这几节车厢里大部分人都不会去餐车吃，但他们不是带了碗面需要打开水泡一下就是要弄点水喝，在加上车上的人实在是多，他们在这一走动，过道上是更拥挤了，开始有苏弘文开路又没遇到大波的人穿梭，所以到没事！

　　可走着、走着就看到前边几个要下车的人背着包往苏弘文这边走来，而夏凌雪的后边又有几个刚泡好了碗面正往回走的人，双方这一接触，过道里一下就挤得不行，那几个举着大包的人着急赶紧去车门那下车好回家，于是不管不顾的往前拥，这一下就带得苏弘文身体相后倒去，在他身后的夏凌雪又被那几个着急泡好了面往回走的人一挤，于是两个人一下就撞到了一起！

　　苏弘文为了稳住身形赶紧抓住了座椅的椅背，夏凌雪一下就撞到他后背上，由于这是很突然的情况，夏凌雪出于本能一下就抱住了苏弘文的腰，为的就是稳住身形，可这样一来等于是夏凌雪死死的贴在了苏弘文的背上，一点缝隙都没有！

　　现在又是夏天，夏凌雪上车的时候为了防晒还穿着一个外套，可上了车一热，她就把外套给脱了，就穿了一件薄薄的T恤，里边只有个文胸，这文胸也是夏款的，很薄，苏弘文上身也是一件薄薄的T恤，现在两个人紧密无间的贴在一起，一下就让苏弘文呆在了那里！

　　换谁也得呆啊，后背上贴着两个软软的半球，而且拥有这半球的人还是个绝色美女，那蚀骨销魂的味道别说是苏弘文这血气方刚的小伙子了，就算是来个中年大叔也得当场呆在那！

　　苏弘文这小菜鸟只感觉后背上紧紧的贴着两个又软又有弹性的半球，与之接触的部位霎时间就如同有电流经过一般产生麻酥酥的感觉，很快这电流就瞬间传遍了他的全身，让苏弘文身体忍不住颤抖一下，随即就感觉到一股前所未有的舒爽感，具体怎么形容苏弘文不知道，但他感觉是太舒服了，舒服得他仿佛要飘起来一般！

　　随着这感觉在苏弘文大脑中扩散，他那敏感的身体立刻就有了反应，下身立刻撑起一个大大的帐篷，好在过道上挤满了人，根本就没人能看到苏弘文的丑态！

　　夏凌雪这会是身体僵硬得不行，她怎么也没想到自己会以这种羞人的姿势跟那个呆子抱在一起，羞得夏凌雪耳朵都红了，她伸手推在苏弘文的背上让自己的身体与他脱离开一段距离，可还没持续多少时间，后边的人一挤夏凌雪又是狠狠的撞在苏弘文的背上，这一下有点重，撞得夏凌雪酥胸一阵疼痛！

　　可苏弘文却是感觉一阵舒爽，恨不得这样的撞击多来几下才好，此时此刻苏弘文大脑中除了那蚀骨销魂的感觉外在无其他的念头，可夏凌雪却清醒得很快，她再一次用手撑在苏弘文的身体上让两个人分开，随即就很不耐烦道：“快点往前走，你要是在碰到我，我就杀了你！”


第22章 晚餐

　　面对一个动不动就要杀了自己的女孩苏弘文表示很郁闷，不过这并不妨碍他去回味一下刚才那两团柔软撞击在背部上那消魂的滋味，可想到这些苏弘文心底却有了一种负罪感，他感觉自己有些对不起安紫楠，但转念一想，安紫楠恐怕都不知道他叫什么，自己又有什么对不起她的那？一想到这些苏弘文心里就是一阵难受！

　　都说女人的心思难猜，可少年的心思依旧复杂，谁能想到几乎是眨眼的时间他就想了这么多？

　　苏弘文叹了一口气，驱散脑子里那些念头迈步继续前进，两个人一前一后走走停停总算是到了餐车，里边的人到并不多，夏凌雪松开攥住苏弘文衣角的手左右看了看，找了个相对干净点的桌子坐在了那里！

　　苏弘文却没坐下而是低着头道：“没事的话我就先回去了！”少年不想留在这里，实在是饭菜的香味太诱人了，他怕自己忍不住也要上一份，火车上的饭菜说是贵，但一般人也吃得起，可惜的是苏弘文手里的钱只有几百块了，他实在舍不得花这个钱去吃上一顿饭！

　　夏凌雪一瞪眼伸手一指她对面的座位命令道：“坐下，别在让我说第二遍，不然你真的死定了！”

　　面对霸道得不像话的夏凌雪苏弘文真的是一点脾气都没有，他能怎么着？甩脸子扭头就走？这想法他不是没想过，可每当看到夏凌雪那绝美的相貌时他就很没骨气认怂了，这也难怪，男人对于美女的要求总是很难拒绝的，这是天性，苏弘文自然也不例外！

　　不过少年却对自己不敢拒绝夏凌雪的行为感觉到很郁闷，也很憋气，他不知道自己到底怎么了，怎么会这样没骨气！

　　陪夏凌雪这样的绝色美人共进晚餐的事可是无数男人梦寐以求的美事，如果让他们知道苏弘文还有点不乐意，估计能一人一口吐沫把苏弘文给淹死，这小子实在是太不解风情了！

　　夏凌雪不是花痴，所以不会看到像苏弘文这样的帅哥就立刻投怀送抱，她之所以不让苏弘文走一方面是回去的时候还得靠他开路，她可不想跟那些男人有任何的身体接触，更不想因为拥挤把腰间的衬衫给挤掉了丢丑！

　　在一个夏凌雪也想感谢一下苏弘文，不管怎么说那个呆子今天帮了她不少忙，不然她这人可丢大发了，只是夏凌雪感谢苏弘文的方式有些不对头，太霸道也太蛮横了，可这又有什么办法？夏凌雪就是这种性格，她可不会跟其他女孩那样柔柔弱弱、羞羞答答的请苏弘文吃饭！

　　这也是夏凌雪掩饰自己尴尬的一种方式，毕竟她跟苏弘文是陌生人，被他看到了自己如此羞人的事，夏凌雪虽说表面上没表现出任何尴尬、羞涩的模样，可她毕竟还是个连男朋友都没谈过的少女，心里那能会不羞、不尴尬？于是便用霸道、蛮横来掩饰自己心中最真实的想法！

　　不过这些呆子苏弘文可没想到，听到夏凌雪霸道的话他依旧站在那，心里在挣扎着，现在他心底有两种声音，一个是扭头就走，可另一个声音却让他坐下，并且后一个声音明显比前一个要强硬得多！

　　夏凌雪看到苏弘文低着头站在那里不动，心头升起一股无名怒火，蹭的站起来一把掐住苏弘文腰部的软肉恶狠狠道：“让你坐下听到没？”说完还用上了大力！

　　苏弘文疼得五官都扭曲到一起，腰部火辣辣的疼痛就如同一根根的针在扎他一般，他很想一把打开夏凌雪的手，然后瞪他一眼扭头就走，表现出一个男人的样子来，可实际情况却是苏弘文两条腿不由自主的迈步走了过去，并且一屁股坐到了座位上！

　　屁股一挨到下边软绵绵的椅垫上苏弘文立刻感觉自己真是犯贱，怎么就坐下了那？旁边的夏凌雪看苏弘文听了自己的话脸上全是得意的表情，在这时候餐车的服务人员也走了过来，也没拿个餐单，直接张嘴就跟夏凌雪要160快钱，一位八十！

　　夏凌雪一愣，随即张嘴问了问，这她才知道餐车上根本就不跟她想的一样跟其他酒店一般，出售各种各样的菜肴，在这里只有盒饭，一份八十，爱吃不吃！

　　夏凌雪很是郁闷，但肚子也实在是饿了，最后没办法就要了两份，她拿出包刚要掏钱，旁边的苏弘文却直接掏出钱递给了服务员！

　　这到不是苏弘文有意在美女面前显呗一下，也不是他打肿脸充胖子，更不是他不心疼这些钱，而是苏弘文感觉自己都犯贱的坐下了，估计要走，或者不吃那是不可能的了，对面那刁蛮女肯定不干，索性就咬咬牙吃上一顿饭得了，他也是真饿了，从早上到现在一口水都没喝，不饿那才叫怪事！

　　在一个原因就是苏弘文的家教，他家里虽说不富裕，父母也不是什么受过高等教育的人，就是普普通通的工人，但苏东和却教给了苏弘文什么样的男人才是顶天立地的汉子，要想成为一个顶天立地的汉子首先就不能花女人的钱，那怕是给你花一顿饭的钱也不行，这算是大男子主义也好，算是苏东和一种偏激的想法也好，总之这种念头根深固蒂的存在于苏弘文的心里！

　　现在事已至此，他知道自己是走不了了，索性就直接给了钱，大不了回头省着点！

　　夏凌雪看得出来苏弘文不是什么有钱人家的孩子，这点从他做硬座，吃泡面，还有他穿的衣服就可以看得出来，苏弘文的衣服虽然是新买的，但夏凌雪一眼就看出来这绝对是地摊货，便宜得很！

　　夏凌雪也不是那种瞧不起穷人的人，所以她没有瞧不起苏弘文的意思，还很感激他，毕竟是苏弘文帮了他很大的忙，现在苏弘文主动给了钱，这让夏凌雪微微一愣，她没想到苏弘文竟然会给钱，不过当着服务员的面夏凌雪并没说什么，等那服务员找了钱给苏弘文转身走后，她掏出几百块钱放到苏弘文跟前道：“这些钱是赔偿你衣服的钱，拿着吧！”

　　苏弘文给了钱后就一直低着头，当他看到夏凌雪推过来的钱时先是一愣，随即便小声道：“不用，那衣服不值这么多钱，我不要！”

　　现在苏弘文很缺钱，但少年的自尊不允许让他拿一个女孩的钱，哪怕他搭上了一件新买的衣服，又请女孩吃了饭也不行，这是属于苏弘文的自尊，在这个纸醉金迷、物欲横流的世界中他已经没多少自尊了，所以苏弘文更不想失去他唯一能保住的这点自尊！

　　为了表示自己不要，苏弘文直接站了起来拿着自己的包走到另外一张无人的餐桌前坐了下来，他依旧低着头看也不看夏凌雪，仿佛他们是陌生人一般，事实也确实如此他们本来就是陌生人！

　　夏凌雪看到苏弘文举动一愣，她没想到这个男孩会如此要面子，微微一笑夏凌雪也没在说什么直接把钱收了起来，然后冲着苏弘文喊道：“喂，你过来，我不给你钱就是了！”

　　苏弘文听到这句话没动地方，依然低着头坐在那不知道在想些什么，他的行为一下激怒了夏凌雪，这丫头本来就脾气大，最受不得别人对她不理不睬，蹭的站起来几步走过去，一把拧住苏弘文的耳朵就给拉了过来！

　　苏弘文心里有些恼怒，那野蛮女今天对自己可是动了好几次手了，让苏弘文实在是有点忍不住了，他抬起头刚想瞪一眼夏凌雪说点场面话，可一看到夏凌雪那美丽的面庞到嘴边的话就全咽了下去，苏弘文心里更是郁闷，感觉自己今天真的是吃错药了，竟然对那野蛮女的霸道行为不敢反抗！

　　少年的心思很是复杂，夏凌雪的心思到不复杂，她一脸满意笑容的把苏弘文给弄了回来，然后掏出纸巾一边擦着桌子，一边道：“你叫什么？”

　　苏弘文揉着耳朵没好气道：“苏弘文！”

　　夏凌雪听到这微微歪着头呢喃道：“苏弘文？这名字还不错，以后我就叫你小蚊子吧，对就是这个，我喜欢，以后我就这么叫你！”

　　苏弘文斜了一眼夏凌雪，很是无奈的叹了一口气，他感觉自己今天鬼上身了，怎么就对这野蛮女如此忍让？

　　不多时餐车的服务员就把两个人要的盒饭送了上来，放盒饭的餐具跟大学食堂的一模一样，都是一个大盘子，上面有着几个小格子，里边盛着几样菜还有米饭，这种饭菜说实话二十块都算贵的，可火车上就卖你80，爱吃不吃！

　　夏凌雪从小锦衣玉食习惯了，那吃过这种饭菜，一看到就皱起了好看的眉头，但她也知道这地方只有这些饭菜，不吃那吃什么？她又没带什么吃的！

　　想到这夏凌雪叹了一口气，苏弘文可是饿坏了，他又不跟夏凌雪一样挑食，饭一上来他就忍不住抄起筷子要吃，可夏凌雪一把拦住他道：“等下！”


第23章 乌龙

　　虽说餐车里的饭菜实在不怎么样，但这却不妨碍饭菜香气的飘散，苏弘文从早上到现在水米未进，好不容易能吃口热乎的，早就饿得不行了，可夏凌雪突然不让他吃，让苏弘文很是郁闷，不等他说话，夏凌雪开始行动了！

　　她先是把自己那份每一样菜都尝了一点，这份饭一共是三个菜，一份干炸带鱼，一份老醋菠菜，最后是一份西红柿炒鸡蛋，还有点米饭跟一碗榨菜肉丝汤，看起来似乎是不错，可那带鱼似乎是炸的时候火候有点大，颜色偏黑，老醋菠菜酸味也不大，看起来这菠菜炖的时间有点长，菜叶有些烂，上边的花生米也没几颗，唯一卖相好点的就是西红柿炒鸡蛋，不过这些菜量都不大！

　　带鱼一眼看去可以清晰的看到只有四块，老醋菠菜大概几筷子也就夹光了，至于西红柿炒鸡蛋西红柿到不少，鸡蛋则少得很，这季节西红柿可比鸡蛋便宜，谁让现在是夏季那！

　　那一碗榨菜肉丝汤上边飘着几根细细的榨菜，肉丝是一点没看到，汤的颜色发黄，闻着到是有点香气，米饭有点凉了，一点热气都不带冒的！

　　这些吃食对于从小就锦衣玉食的夏凌雪来说实在是难以下咽，不过她也是饿急了，不吃这些也没其他的可以吃，只能是矮子里边找高个，每一样都尝试下，找好吃的，随着她一样一样的尝，夏凌雪那双好看的柳叶眉是越皱越深！

　　最后夏凌雪感觉这些菜也就西红柿炒鸡蛋还可以，带鱼硬梆梆的咬着都费劲，老醋菠菜一点味道都没有，至于那榨菜肉丝汤跟白水差不多，米饭也还可以！

　　夏凌雪抬头看了看苏弘文，也不问他直接就把他的盘子端过来，把所有的西红柿炒鸡蛋都放到自己这边，然后把她不爱吃的其他东西一股脑的全弄到了苏弘文的盘子中，这才满意道：“行了吃吧！”说完夏凌雪从包里掏出纸巾开始擦筷子！

　　苏弘文对此到没什么意见，他是个大男生自然是喜欢吃肉的，可惜唯一的肉菜带鱼太少，现在好多了一份，于是呆子苏弘文满心欢喜的就要动筷子吃，可谁想半路突然出现一双白皙的手一把抢走了他的筷子！

　　“你怎么那么不讲究卫生，吃之前要擦擦！”说话的人自然是夏凌雪，她飞快的帮苏弘文把筷子擦好后递给他道：“好了吃吧！”

　　苏弘文无奈的叹了一口气，埋头就开始吃了起来，他的“进攻”对象自然是那道干炸带鱼，虽说这带鱼味道实在不怎么样，有点咸，而且硬梆梆的，但对于苏弘文来说绝对是美味佳肴，他在京城一年因为钱实在是少，很少舍得买点肉菜，带鱼这东西更是好久没吃到了，现在一看到自然是满心欢喜，吃得不亦乐乎！

　　夏凌雪的吃相很秀气，一小口一小口的，也没有吧唧嘴的声音，看起来很是赏心悦目，不过夏凌雪吃着吃着发现苏弘文吃那带鱼吃得很是香甜，她放下筷子又把苏弘文的盘子给抢了过来，然后把剩余的几块带鱼夹到自己的盘子里道：“好了吃吧！”

　　苏弘文愣愣的看着盘子里剩余的唯一一道菜——老粗菠菜犯傻，他实在是忍不住了，张嘴道：“你这人怎么这样啊，开始你不吃带鱼也不问我就给我了，现在你又吃了，就给拿走了，什么啊这！”

　　夏凌雪一瞪眼，随即用筷子一敲餐盘发出“啪”的一声，嘴里冷声道：“废什么话，让你吃什么你就吃什么，在废话你就死定了！”

　　苏弘文这个憋屈，今天遇到这野蛮女算是倒了八辈子霉了，他又不好意思跟个女孩吵架，只能生着闷气继续吃自己那点可怜的饭菜！

　　夏凌雪看苏弘文没敢在反抗，翻了一个好看的白眼突然伸出手拍了拍苏弘文的头笑道：“这才乖嘛，快吃，快吃！”

　　苏弘文被夏凌雪的举动弄得哭笑不得，他也不敢说什么，生怕惹得那野蛮女发飙，只得郁闷的继续吃饭！

　　夏凌雪得意洋洋的歪了一下头，然后夹起干炸带鱼吃了一口，她刚才看苏弘文吃得香甜，便以为这菜刚才自己没尝好，可能是很好吃的，但现在一吃还是那个味道，咸得很，而且硬得咬着都费劲！

　　夏凌雪感觉自己被骗了，伸腿就踹了一下对面的苏弘文嘟着嘴道：“你个骗子，这带鱼一点都不好吃！”

　　苏弘文感觉自己比窦娥还冤，自己刚才一句话没说，所有的一切都是那野蛮女搞出来的，最后她还怪起自己来，苏弘文在这会突然想争辩几句，可想到父亲说的那句话：永远不要跟女人争论，因为你肯定赢不了！

　　这句话是苏东和说得最有哲理的一句话了，苏弘文是谨记在心，现在夏凌雪发了小脾气，苏弘文很聪明的选择闭嘴继续埋头吃饭，他可不想给自己找什么麻烦！

　　夏凌雪看苏弘文不搭理自己，气呼呼的把她自己盘子里的带鱼又给了苏弘文，又骂了一句苏弘文是大骗子后才吃了起来，其实以夏凌雪的刁蛮脾气换成以前肯定不会这么轻易的善罢甘休，少不得要找苏弘文的麻烦，直到她把脾气发够了才行，可是现在她实在是太饿了，也没心思在为难苏弘文！

　　开始夏凌雪吃得还行，可吃了一点后她感觉不那么饿了，便不在想吃这些难吃的饭菜，看到苏弘文依旧吃得香甜，夏凌雪没来由又是一阵生气，她突然把自己盘子拿起来一股脑的把剩余的东西都倒给苏弘文，然后恶狠狠道：“都吃了，敢剩一点，你就死定了！”

　　苏弘文抬起头愣愣的看了一眼夏凌雪，不知道她这是又抽的哪门子疯，转念一想那点饭菜也不够他吃的，现在夏凌雪把她的给了自己到是能让自己吃饱了，这可是好事，于是苏弘文赶紧低下头继续忙活！

　　看到苏弘文一点不嫌弃自己吃剩下的饭菜夏凌雪很是满意，可随即就感觉不对劲了，自己跟那个呆子可是陌生人，那能让他吃自己吃剩的？这可是情侣才能做的事，一想到这些夏凌雪脸上一红，突然站起来拉着苏弘文就走，苏弘文还没吃饱自然不乐意，嘴里抱怨道：“干什么啊？你让我吃完的！”

　　夏凌雪没好气道：“吃什么吃，回去吃的你泡面去！”说完死命的拉着苏弘文往回走！

　　苏弘文依依不舍的看了一下自己剩下的饭菜咽了一口口水，随即无奈的跟着夏凌雪往回走，那姑奶奶他真的惹不起，同时心里还心疼花的这一百六十块钱，这些钱可够他找个小饭店吃一顿好的了，现在可好，好菜好饭没吃到，而且还没吃饱，这都什么事啊！

　　夏凌雪为了掩饰心中的羞涩，一路上都没给苏弘文好脸色，就算是回到了座位上也是如此，苏弘文也没敢说什么，他还有些饿，想把泡面给吃掉，但转念一想自己也不富裕能省点就省点吧，于是苏弘文就接了点热水喝了几口感觉不那么饿了便继续看他的解剖书！

　　火车依旧在夜色中前行着，夏凌雪老是想刚才苏弘文吃她剩饭的一幕，心里有些郁闷，又有些小欣喜，具体到底是什么想法她自己也搞不清楚，不过却一直没跟苏弘文说话，实在是她拉不下这脸来！

　　苏弘文也不想自找没趣让那野蛮女发飙，他很识趣的看书，不过晚上火车上的光线实在是太暗，而且火车晃晃悠悠的，太费眼睛了，苏弘文索性就不看了，把书收好看了看表，现在已经晚上10点多了，他白天也没睡觉这会感觉有点困！

　　于是苏弘文把书放好，感觉空调开得有点大，身上一阵冷意，于是苏弘文从包里翻出自己以前冬天穿的一件厚外套盖在了自己的身上，衣服一盖上苏弘文感觉舒服多了，他闭上眼睛便开始睡觉！

　　夏凌雪一直就在玩手机，无意中看到苏弘文披着一件衣服开始睡觉了便撇了下嘴嘟囔道：“还不傻，知道晚上冷找了一件衣服，切！”

　　时间又过去了两个小时，夏凌雪虽说睡了一个下午，但在火车的摇晃中也感觉有些困了，她现在是坐在里边，索性就直接往座椅上一靠也开始睡觉！

　　也不知道过了多久苏弘文跟夏凌雪都睡熟了，车上的人大部分也都进入了梦想，睡梦中的夏凌雪感觉身上很冷，这也难怪火车上的空调开得确实有点大，她出于本能的感觉自己旁边有一个温暖的所在于是便靠了过去！

　　刚开始靠着苏弘文睡的时候到是让夏凌雪感觉到一阵温暖，可没过多久她就又感觉冷了，熟睡的她先是拉开了苏弘文披在身上那件衣服的衣角香香软软的身子就靠了过去，头也紧紧的顶在苏弘文的脖子上，这会夏凌雪终于是感觉舒服多了！


第24章 争吵

　　人有很多本能，寻找温暖躲避寒冷就是其中一个，很多人因为喝多了或者这样那样的原因而没盖着被子睡觉，但等第二天醒来的时候会发现明明家里没人，可那被子却不知道什么时候已经该到了自己身上，其实是自己半夜冷了拉过来的，这就是寻找温暖躲避寒冷的本能！

　　夏凌雪晚上睡着了，因为冷她本能的躲到了苏弘文的衣服下，两个人开始还是依偎在一起，可不知道什么时候变成夏凌雪把头扎在苏弘文的脖子下，死死贴着他的胸部，一只手顺着苏弘文的背部伸过去揽住他的腰，另一只手则放到了苏弘文的肚子上，这等于是夏凌雪把苏弘文当成了抱枕！

　　而苏弘文的手也不知道什么时候放在了夏凌雪的肩膀上楼主了她，他另一只手到是很老实，两个人就这么睡了一夜，清晨有早醒的人，看这一对小情侣相互意味着抱在一起睡得正香，便不忍吵醒他们，全都是轻手轻脚的走过去！

　　当太阳升起来把阳光顺着车窗撒进来的时候，车上醒来的人越发的多了，就这样又过去了好一会，时间到达早上7点多的时候夏凌雪醒了，她是被车上其他人的说话声吵醒的，对此夏凌雪表示很不满，皱着眉头、撅着嘴哼唧了几声谁也听不懂的话语，她恍惚间以为自己还在家里抱着自己的那头小熊睡，于是双手不由用了些力气，可双臂上传来的感觉却不大一样，右臂到没什么，依旧是温暖，可左手却摸到了一个硬硬的东西！

　　夏凌雪搞不清楚自己床上怎么会有硬物，她再次不满的哼唧一声，可随即想起来自己不是在家，而是在火车上，想到这她一下清醒过来，睁开眼后就看到一截脖颈！

　　夏凌雪赶紧把身子微微侧开，看到苏弘文睡得如同孩子一般，可她却是如遭雷击，自己怎么抱着那个呆子睡了一个晚上？感觉自己一只手还揽着苏弘文的腰，而另一手下依旧有个硬硬的东西，这让夏凌雪一下红了脸！

　　她虽说没谈过男朋友，但并不代表她什么都不懂不知道，这年头网络实在是太发达了，想在上面知道什么知道不了啊？而且夏凌雪在大学的时候还跟几个死党在宿舍里看过岛国动作爱情片，有了以前了解的这些东西一下就让夏凌雪知道手下那个硬东西是什么了！

　　夏凌雪虽然脾气刁蛮，但不管怎么说也是个黄花大闺女，那摸过男人的那个事物，一想到以前在电脑上看到过的那些画面，夏凌雪感觉自己整个身体都燃烧起来，她飞快的把两只手都抽了出来，这会才发现苏弘文竟然也伸手抱住了她！

　　换成以前夏凌雪早就发作了，她可不会想是不是自己主动钻到苏弘文怀里的，总之先得好好整治一下苏弘文这占自己便宜的呆子在说，长这么大除了自己老爸外，她还没被其他男人抱过，现在这宝贵的第一次没了，夏大小姐肯定不会善罢甘休！

　　可偏偏她现在满脑袋都是手下那个硬硬的东西带来的感觉，还有就是那些岛国动作爱情片片里的片段，可以说夏凌雪现在脑子里乱哄哄的，根本就没想到要发作！

　　她面红耳赤的先把苏弘文的手拿开，然后坐好后便飞快的用眼睛看了看坐在自己对面的人，对面的那大妈还在睡，上车前喝酒的大叔却不见了，想必是去卫生间了，至于其他的人也没注意自己这里，看到这些让夏凌雪是长长的出了一口气！

　　夏凌雪这会就感觉心头有个小鹿在乱撞，撞得她心烦意乱，撞得她感觉脸上跟着火了似的热，扫了一眼苏弘文，发现那家伙还在睡，夏凌雪莫名心头一阵火起，她想也不想使劲推了一下苏弘文嘴里没好气道：“睡什么睡，快起来！”

　　苏弘文被人扰了好梦，也是有点烦躁，不过看到是那野蛮女后他也发作不得，这姑奶奶他可惹不起，只能揉了下眼睛无奈道：“怎么了？”

　　夏凌雪气呼呼的扭过头道：“没怎么，就是我醒了，你也不能在睡了！”

　　苏弘文这会感觉相当头疼，怎么就遇到这么一个刁蛮女，而且一点道理都不讲，自己睡觉关她什么事？真是够可以的！心里是这么想，但苏弘文却没说出来，到不是他怕夏凌雪，只是他不想跟个女孩一般见识！

　　收起衣服苏弘文从包里拿出自己的洗漱用品便去洗脸刷牙了，夏凌雪依旧是气呼呼的坐在那里，真不知道她有什么可生气的！

　　很快苏弘文那洗漱回来，他也不说话直接一屁股坐在那里低着头不知道在想什么！夏凌雪自己生了半天闷气，发现那呆子并不知道晚上俩个人抱在了一起，想到这她才想起来是那混蛋晚上抱住了自己，也才使得早上摸到了那么一个羞人的东西，夏凌雪越想越气，伸手就掐了一下苏弘文！

　　苏弘文这次是真的火了，就算你是个美女可也不能这么欺负人啊？自己又不是你什么人，你没事不是打就是训斥，我又不欠你什么，于是苏弘文一下打开夏凌雪拧住自己腰部软肉的手冷声道：“你够了吧？”

　　苏弘文这声音有点大，一下把夏凌雪给吓住了，她怎么也没想到昨天还很听话的呆子今天竟然冲自己发了脾气，在想到早上那一幕夏凌雪心头的火气是蹭蹭的往上冲，她梗着脖子道：“你在说一遍？”

　　“你够了吧？我不是你什么人，我跟你只是陌生人，我不是你的奴才，昨天我看你是女孩所以让着你，才不跟你一般见识，可你那？变本加厉，大早上的不让我睡觉，还打人，你真是，真是不可理喻！”苏弘文是真气到了，虽然对方是个美女，但他可不是见到美女就走不动路的花痴！

　　“你……”夏凌雪没想到昨天那个很听话的呆子竟然今天冲自己发了脾气，这行为简直是太恶劣了，不过也把夏凌雪给吓住了，苏弘文发脾气的样子确实有点吓人！

　　苏弘文“哼”了一声不想在跟这个不讲理的女人坐在一块，蹭的站起来去车厢过道透气了！

　　他这一走不要紧，夏凌雪可受不了了，她脾气确实很刁蛮，从小到大还真没人跟苏弘文似的这么跟她说话，就算是她的父母亲人也没这么说过她，上学交到的朋友都是让着她，有了这样的生长环境夏凌雪才如此刁蛮！

　　她刚才本来想跟苏弘文这呆子大吵一架，让他知道知道自己的厉害，不把他训得服服帖帖夏凌雪是不打算收兵的，可就在她要发作的时候苏弘文走了，这让夏凌雪准备的“重拳”一下打在棉花上，那滋味别提多难受了！

　　本想把苏弘文那混蛋给喊回来，可苏弘文那句“我们只是陌生人”一下让夏凌雪到嘴边的话生生咽了下去，这会夏凌雪突然感觉很委屈，自己一个人跑到京城去玩，一个女孩家家的无亲无故的，最后连钱都花光了，要是有钱鬼才做这破车！

　　到了车上又遇到苏弘文这么一个混蛋，先是看到自己的丑事，今天又让自己摸到了那么羞人的东西，这些都怪他，他就是彻头彻尾的混蛋，超级大混蛋，乌龟王八蛋！

　　夏凌雪是越想越生气，越想越伤心，不知不觉这眼泪就掉了下来，刚才苏弘文那一嗓子就把对面坐着的大妈给吵醒了，不过她并没听清楚苏弘文说的是什么，醒来后就看到苏弘文气呼呼的走了，而对面那女孩不多会却哭了起来！

　　大妈想当然的认为是小两口吵架了，她便对夏凌雪道：“姑娘别哭了，回头我帮你说说他，那小子也不是个东西，找到这么漂亮的女朋友还气你，真是不知道好歹！”

　　夏凌雪听到大妈的话本想张嘴解释一下，可那大妈是个急性子，不等夏凌雪说话她就站起来去找苏弘文了，再次让夏凌雪到嘴边的话没说出来！

　　不多时苏弘文就垂头丧气的回来了，他被那大妈找到后不等他解释一下，那大妈的嘴就跟机关枪似的说了一大堆，当苏弘文听到夏凌雪哭了的时候，心里也有些过应不去，就算她不讲理、刁蛮任性，可到底是个女孩，自己一个大男人跟一个女孩一般见识干什么！

　　想到这些苏弘文琢磨着还是回来认个错吧，不然有点不像男人，于是他就走了回来，那大妈到是很体贴的没跟来，想留给他们一点自己的空间！

　　“别哭了，对不起，我不该冲你发脾气！”苏弘文并不知道该如何哄女孩，只能生硬的说了这么两句！

　　夏凌雪听到苏弘文的话非但没停住哭，反而哭得更伤心了，不过她哭归哭手却一直没闲着，早就伸到了苏弘文的腰部狠狠掐了一下，然后就是哭一下掐一下！

　　苏弘文这个郁闷，这女人简直是太不可理喻了，自己都认错了，她怎么还动手？


第25章 分别

　　苏弘文是个彻头彻尾的小处男，跟他说话最多的女人就是他老妈，哄女孩这样有技术含量的事苏弘文这样的呆子是干不来的，现在刚夏凌雪依旧在哭，只不过哭的同时加了点手上的动作，苏弘文感觉很郁闷，也感觉腰部很痛，不过他却不知道该说点什么，更不敢跟刚才是的站起来就走！

　　跟大多数男人一样苏弘文就怕女人哭，一遇到这事他就慌了，慌得六神无主，慌得手忙脚乱，不过好在夏凌雪的脾气虽然刁蛮，但只要你让她发泄出来也就好了，过了一会苏弘文感觉自己腰部的皮肤肯定全青了的时候夏凌雪终于是不哭了！

　　不过不哭归不哭，嘴里可还数落着苏弘文，呆子苏弘文只怕剩下频频点头的份，他是实在不知道说些什么！

　　有了这么一个小插曲，两个人的关系更进了一步，其实苏弘文跟夏凌雪刚认识一天多，夏林雪的脾气虽然刁蛮，但也没到随便冲陌生人撒气的地步，她自己也不知道怎么回事，就是想欺负一下苏弘文，一看到他手足无措的样子夏凌雪就感觉高兴！

　　这可能就是少男少女间表达那淡淡情愫的一种方法吧，苏弘文也是占了相貌帅气的光，如果换成他以前那样子，估计他跟夏凌雪之间也不会发生这么多有些暧昧的事！

　　到不能说夏凌雪花痴，看到帅哥就想扑过去，这是人的本性，人都是喜欢美好事物的，谁不喜欢相貌漂亮的人？有个成语叫做以貌取人，但谁又能做到第一次见面不受到对方相貌的影响？估计这样的人很少，这就是人喜欢美好事物的本性！

　　夏凌雪是个很正常的女孩，自然也会有喜欢美好事物的本性，在加上苏弘文这呆子相貌确实不错，无形中让夏凌雪初见之下有了几分好感，随后苏弘文帮她避免了出丑，更让夏凌雪对他又多了几分好感，一天多来，说夏凌雪喜欢上了苏弘文到不至于，但好感肯定是有的！

　　而且夏凌雪性格古灵精怪的，看到苏弘文这样的老实孩子就忍不住捉弄他一下，这更加深了对苏弘文的好感！

　　夏凌雪欺负了好一阵苏弘文，直到把苏弘文折腾得快疯掉了她才算收手，打这之后的路途苏弘文是彻底老实、听话了，他是实在惹不起夏凌雪的这祖宗！

　　一天一夜多的旅途在车上度过是个很漫长也很煎熬的事，夏凌雪反而感觉时间过得很快，她还没捉弄够苏弘文终点站就到了，苏弘文过得并不轻松，他本就没什么跟女孩交往的经验，夏凌雪又总是捉弄他、指示他干这干那，这让苏弘文有一种度日如年的感觉！

　　如果换成一个心思稍微活泛点的男孩绝对不会有苏弘文这种想法，反而会乐在其中，谁让夏凌雪是个难得一见的美女那！

　　一路上两个人交谈的不少，但都是夏凌雪问，苏弘文回答，而且他回答得相当言简意赅，有时候夏凌雪问出了问题，苏弘文不是点头，就是说个“嗯”字，夏凌雪不说话苏弘文绝对不会主动跟她说什么的，面对一个如此沉默寡言的呆子，夏凌雪有些气闷，自己一个大美女上赶的跟你说话，你还一副爱搭不理的样子，实在是可气，于是就变本加厉的捉弄苏弘文！

　　苏弘文确实是个呆子，他根本就没想跟夏凌雪这样的女孩发生点什么，因为他心里有个安紫楠，而且也知道像夏凌雪这样的女孩现在还不是他能拥有的，在加上他本就不善言辞，自然一路上话很少，相当的少，少到让夏凌雪要疯掉的地步！

　　不过到底苏弘文不是哑巴，面对古灵精怪的夏凌雪他还是说了一些，让夏凌雪知道他是去支边的，去沙市一个叫做秃鹰谷的地方当医生，为此夏凌雪给苏弘文又起了一个外号叫“大医生”，为什么说又那？因为她早就给苏弘文起了个呆子的外号，这到很符合苏弘文的性格！

　　火车到站后夏凌雪跟个出巡的女王一般在前边走着，苏弘文则是女王身边的奴才身上大包小包的，而且夏凌雪那个一点都不重的包也在他手上拿着，现在苏弘文感觉自己终于要解放了，在也不用见到夏凌雪这刁蛮女了，跟她在一块实在是太煎熬了，也不知道这丫头那那么多坏心思，总是捉弄自己！

　　沙市只是个二线城市所以火车站并不大，在苏弘文看来还没自己家乡的火车站大，不过这里人流依然不少，但人们穿的衣服跟平常人的不大一样，有很多人穿着自己民族的特色服装，这样的衣服苏弘文只是在电视里看过，现在自己亲眼见到是让他感觉到很新鲜！

　　沙市的天气一点不比京城凉爽，反而更热，从火车上下来到出了站台这功夫苏弘文就出了一身汗，他不由有点担心自己去了秃鹰谷是不是还会这样热，那可太遭罪了！

　　两个人出了站台，夏凌雪迎着一个中年美妇就跑了过去，一把抱住那妇人狠狠在她脸上亲了一口后便撒娇道：“妈我想死你了！”

　　苏弘文抬眼看去，发现这妇人相貌跟夏凌雪很像，在加上刚才夏凌雪对她的称呼，肯定是她母亲了，于是苏弘文长长送了一口气，总算是这姑奶奶要跟她妈走了，这样自己也就不用被她折腾了！

　　中年美妇叫凌艾伦，夏凌雪的名字也取了她的姓氏，凌艾伦本来对女儿一个人跑出去玩很是不满，但跟女儿分别了这么长时间所有的不满全不见了，但还是埋怨道：“你这丫头脾气到底随谁啊？说走就走，你不知道我跟你爸多担心你！”

　　夏凌雪微微扭过头撅着嘴道：“切，他才不担心我，让我去那么一个没意思的地方上班，是不是我亲爸啊？”

　　“怎么说话那？去考务办上班怎么了？多少人想去还去不了那，你这孩子就是不知足，你说你非要留在湘市打拼有什么好的？在那里谁照顾你？你一个女孩会有多难你知道吗？在我跟你爸这多好，下班了就吃现成的，衣服还有人给你洗，你啊知足吧！”凌艾伦说到这伸手戳了一下女儿的额头，惹来夏凌雪一阵娇憨的不满声！

　　苏弘文左右看看，发现那边有个人举着牌子，上边写着自己的名字，显然是来接自己的，苏弘文怕那人等急了，赶紧走过去把夏凌雪的包塞给她道：“好了，我走了，拜拜！”

　　苏弘文这一说话凌艾伦一愣，随即看那小伙子掉头就走，可女儿却一把拉住他道：“呆子你着什么急啊？把你电话给我，我回头把衣服还给你！”

　　苏弘文实在不想跟夏凌雪在纠缠了，轻轻拉开她的手道：“不用了，再见！”说完苏弘文就跑了！

　　夏凌雪看苏弘文跟躲瘟神似的躲自己，立刻气得够呛，跺着脚咬牙切齿道：“苏弘文你给我等着，你真的死定了！”说完她就想追过去，但却被母亲给拉住了！

　　“那小伙子谁啊？”凌艾伦一边看着苏弘文的背影，一边问女儿，可这心里却升起了戒备心，那小伙子虽然相貌不错，但看穿着绝对不是什么有钱人，如果女儿跟他有点什么，那不是跳进了火坑？

　　不得不说凌艾伦想得有点多，夏凌雪对苏弘文确实有些好感，但要说喜欢还远远谈不上，至于苏弘文那呆子嘛，他现在躲夏凌雪还来不及，更不可能自己送上门去追求夏凌雪，在说了他心里还有一个安紫楠那！

　　夏凌雪看苏弘文眨眼间就消失在人流中不由急道：“妈你干什么啊，你别拉我，那呆子跑了，你看，哎呀！”

　　凌艾伦脸一板道：“走就走，我问你他是谁？”

　　夏凌雪找不到苏弘文了不由有些落寞，听到母亲的话心里莫名一阵烦躁：“他就是他啦，哎呀，都怪你，不然他就把电话号给我了！”

　　听到女儿这话凌艾伦更是不满，张嘴训道：“你说你一个大姑娘上敢着跟一个小伙子要电话，你羞不羞啊？你是女孩，要矜持知道吗？走，回家，回了家我在收拾你！”

　　夏凌雪不情不愿的被母亲拉走，娘俩上了车凌艾伦继续追问道：“那小伙子是谁？跟你什么关系？”

　　夏凌雪猛的靠在座椅上翻着白眼嚷嚷道：“哎呀我不行了，我困死了，我要睡觉，两天两夜没睡觉啊！”

　　“少给我装，起来，把事说清楚！”凌艾伦太了解自己这女儿了，她明显就是不想说在那装！

　　夏凌雪也知道母亲的脾气，知道今天躲不过去了，只能有气无力道：“他叫苏弘文，我在火车上认识的一个呆子，行了吧，好了我睡会到地了喊我！”

　　凌艾伦皱着眉头数落道：“火车上认识的你就跟人要电话？你就不怕他是坏人，你这丫头我怎么说你好那！”

　　与此同时苏弘文也找到了那个来接他的人！


第26章 出乎意料

　　接苏弘文的人是个四十多岁的中年男子，头发油腻腻的也不知道多长时间没洗了，身上的衣服看起来也有些脏，走进后从他身上散发出一股混杂着医院消毒液与汗味的味道，很是难闻，这中年男子话不是很多，看到苏弘文过来，看过他的身份证后有点不相信他！

　　这也难怪苏弘文的相貌改变的有点大，但这中年男子也没在多问，就跟苏弘文说以后喊他老王就行了，然后就带着苏弘文上了一辆小面包车，这车的外表跟救护车一样，涂着白色的油漆，车顶上还有救护车专用的那种蓝色警灯，车身上有十字的标志，在下边写着龙眼泉镇卫生所的字样！

　　秃鹰谷也隶属于龙眼泉，所以身为龙眼泉镇卫生所的救护车司机老王来接苏弘文是很正常的事！

　　苏弘文对自己即将要工作的地方很好奇，看老王开车后就问了几句，可老王这人比他还不爱说话，就扔下一句“到了你就知道了”后便不在说话了，苏弘文只得闭上了嘴透过车窗打量着他要生活两年的城市！

　　沙市虽然是二线城市，经济并不大发达，但到底是个市，所以硬件设施还是不错的，不过跟京城自然是没办法比的，市里的马路上竟然还有马车穿行，车上全是那种白色的大号塑料桶，里边装着水一样的东西，但具体是什么苏弘文不知道！

　　沙市人的穿着跟华夏大部分的人一样，但其中却有不少身穿少数民族服装的人，苏弘文刚才已经在火车站看过了，现在在看到也没什么好奇怪的！

　　老王开着车很快就出了市区，从这件事可以看出沙市真的不大，一出了市区车流明显少了不少，苏弘文本以为可以看到沙漠，但看到的却是一片绿色，马路两边都是笔直的白杨树，透过白杨树的缝隙远处是一片绿色的丘陵，这让苏弘文有点小失望，他长这么大还没见过沙漠那，但转念一想自己要在这里生活两年总会见到的！

　　窗外的景物千篇一律，看得苏弘文昏昏欲睡，正当他要打盹的时候景色终于出现变化了，绿色逐渐减少，出现了黑黄色的丘陵，在丘陵上点缀着几点绿色，不过这绿色实在少得可怜，到处都可以看到枯萎的低矮灌木丛，眼前的景物终于有点大漠的意思了！

　　这让苏弘文一下清醒过来，他目不转视的盯着窗外试图看到沙漠的影子，可看了好半天依旧没看到沙漠，道路两边的依旧是那些布满黄色碎石的丘陵，一眼望不到边！

　　救护车呼啸着穿行在这些丘陵中，也不知道过了多久，丘陵的高度越来越高，高到跟山没什么区别了，在这时候救护车已经驶进一条峡谷，刺眼的光线被峡谷遮挡住带给苏弘文一种幽暗的感觉！

　　这峡谷长度不短，足足开了一个多小时才算出去，这一个多小时苏弘文在没看到一辆车，荒凉的感觉立刻浮现在他的心头，不过苏弘文也没在意，反而有点激动，因为他马上就可以跟和塞尔学习医术了，环境差点也无所谓，只要能学到和塞尔一身的医术，自己能上当医生，圆了自己的梦想，其他的全都无关紧要，这些就是苏弘文心中最真实的想法！

　　老王依旧沉默不语、专注着开车，似乎坐在他旁边的苏弘文就是空气一般，对此苏弘文也没想太多，他本就是个沉默寡言的人，几天不说话都没事，这一段短短的路程不说话又有什么关系！

　　救护车驶出峡谷后又走了一段路便拐到了一条土路上，苏弘文开始感觉到颠簸了，在这时候他有些奇怪，自己是来支边的，肯定第一站就要去龙眼泉镇卫生院报道，然后才会去秃鹰谷，龙眼泉可是个旅游胜地怎么通往那里的道路会有这种土路？难道是抄近道？

　　想到这里苏弘文想问问，可看老王一副爱搭不理的样子他把到嘴边的话又咽了下去，继续看着外边的景物！

　　土路两边全是黄色的碎石，风一吹带起一层的黄色尘土，在这里几乎是看不到什么绿色植物的，但往远处看会发现两边的山上种植着一些防沙的树，在那里到是可以看到不少的绿色植物，天上偶尔有几只不知名的鸟飞过，发出有些怪异的叫声，当一只鸟飞得稍低点后苏弘文一下认出那是秃鹰，难道自己直接就要去秃鹰谷吗？

　　事实确实就是这样，救护车又往前走了一阵子便进入到一个小村庄中，不过这村庄破旧得不像话，明显很久没人住了，在里边更是看不到一个人影，这让苏弘文有了一种不好的预感！

　　没多久救护车停在一间跟那些破旧房屋比起来相对好一些的土坯房前，在这房子上边挂着一个都看不出颜色十字标志，并且还是歪的，土坯房的窗户上面满是尘土脏得实在是没办法看了，不过好在似乎还有玻璃！

　　老王从车上跳下来冲着那土坯房喊道：“赵大海赶紧出来，人给你接来了！”

　　土坯房那破旧的门嘎吱一声打开了，从里边走出一个穿着脏兮兮衣服的男子，这人比老王还要脏，头发上都是黄色的沙尘，脸好像很久没有洗了，似乎连他长什么样子都看不清楚，他身上竟然穿着一件破旧的棉袄，在几个地方棉花都露出来了，不过这些棉花早成了黑色！

　　棉袄的袖口被磨得黑亮，上边全是细密的小洞，显然这衣服已经穿了很久、很久了！

　　赵大海看到从车上下来的苏弘文嘿嘿一笑用稍微沙哑的声音道：“哎呦，没想到来接我班的还是个俊娃子，这要是村东头的二丫没走的话估计天天得来卫生所！”

　　老王掏出一根烟点燃后不耐烦道：“你快点的，赶紧跟他交接一下我们还得回镇里那，别耽误时间！”

　　赵大海斜了一眼老王道：“你着什么急？忙着去投胎啊？把这么俊俏的后生骗到这里来作孽啊！”

　　“你那来的那么多废话？你要不走，我走，你继续留在这吧！”老王立刻反唇相讥嚷嚷道！

　　赵大海刚还一副嘲讽的嘴脸，听到老王的话立刻变成一副奴才相，他陪着笑脸道：“发什么火啊，一会回镇上我请你下馆子，咱哥俩好好喝点！”

　　“你有钱吗？老王并不领情，冷笑着说出了这句话！”

　　赵大海一梗脖子道：“说什么那？我怎么这也是个医生，能没钱？你娃不要瞧不起人！”

　　“就你还医生？看你穿那样子那有一点医生的样，行了少废话，赶紧跟他交接一下，一会到了镇上记得请老子吃刘二家的羊杂锅！”老王很是不耐烦，仍下这句话就上了车！

　　苏弘文已经有点傻眼了，他已经可以想象到自己以后两年的生活会是什么样了，他曾经想过去支边的地方环境会很差，可没想到会差成这个地步，这村子明显是早荒废了，估计除了自己三个人外在没其他人了，自己在这里给鬼看病吗？

　　赵大海在这时候走过来道：“走跟我进去交接，别愣着了，快走！”

　　苏弘文下意识的跟赵大海走了进去，这土坯房应该是卫生所，可里边却一点卫生所的样子都没有，里边有一张木板床，木板子两边是一摞砖头，显然这是床腿，上边堆着黑得发亮的被褥，那被褥散发着一股子汗臭味，距离床不远的地方有一个铁炉子，上边正坐着一个依旧脏乎乎的铝壶，顺着壶嘴正冒着热气！

　　炉子左边有一个老式木桌，这桌子四条腿，到有三条腿短了一节，都是用砖头垫在下边，桌子上堆着几件散发着难闻气味的衣服！屋子里除了这些就在没其他的东西了！

　　白大衣那？药柜那？怎么连这些都没有？苏弘文是彻底的傻眼了！

　　赵大海似乎看穿了他的心思，走过去拍了下他的肩膀道：“秃鹰谷早就没人住了，这里就我自己一个人，以后就是你自己一个人了，就你自己自然不需要给人瞧病了，所以药啊什么的也就没了！”

　　“啊？那我在这有什么用啊？”苏弘文没想到情况会是这样！

　　“有什么用？有大用，小子不知道国家每年都会给村一级别的卫生所补贴，不少钱那，你在这里镇上的卫生所就能每年拿到这笔钱，你不在，这钱可就没了，小子为了何院长每年都能赚到那笔钱你啊就好好在这干吧，说不定两年后何院长发发慈悲把你弄到镇里的卫生院去！”赵大海话里满是嘲讽之意！

　　苏弘文算是彻底明白自己为什么不用去龙眼泉镇报道了，也明白了这村里都没人了为什么还留着这家卫生所！

　　这里没人，就苏弘文自己一个人，他自然不用去接受一下医疗上的培训在上岗，也没人需要他看病！

　　这个卫生所之所以存在说白了就是让那何院长吃空饷，仅此而已！


第27章 恶劣环境

　　赵大海抱着双臂脸上有点幸灾乐祸的样子，看苏弘文愣愣的站在那里，赵大海嘿嘿一笑道：“行了，来都来了，先干着在说吧，带你去看看厨房！”说完赵大海也不等苏弘文答应拉着他就走！

　　所谓的厨房就是这土坯房的里间，里边有个油腻腻的土灶，锅盖依旧是黑乎乎的，显然赵大海不是什么干净人，就算是自己吃饭的家伙式他也懒得洗干净，在土灶的旁边堆着点木柴，摆放得乱七八糟的，显然是赵大海抱进来后就往那一扔不管了！

　　苏弘文看了看那土灶是苦笑连连，这土灶连个风箱都没有，真不知道赵大海平时是怎么做饭的，没风箱的话火就大不起来，火不大饭基本是做不熟的！

　　苏弘文之所以知道这些，是因为他奶奶家就有这种土灶，他小时候跟父亲回去没少帮着拉风箱，只不过农村生活好了后，奶奶家也就不用土灶改用煤气了！

　　这时赵大海一指土灶对面一个破桌子道：“那上边是吃饭的家伙式，碗筷都有，盐什么的也在上边，桌子下的两个小缸，一个里边是大米，一个里边是棒子面，大米你省着点吃，半年他们才给送一袋，棒子面到是三个月就送一趟，平时多吃棒子面吧，逢年过节你在吃大米！”

　　“那菜那？”苏弘文左右看了看一点青菜的影子都没有！

　　“菜？想吃自己种，要不就去后山自己挖，指望他们给你送那你等吧，那天何院长发了慈悲会想起给你送点白菜，他要是想不起来，那你啊就别想吃菜了，不过哥哥我在后边的小院里种了点大白菜，纯绿色食品，用的肥料都是我自己的，我就留给你了！”赵大海说到这哈哈一笑，然后迈步打开厨房中的门走了出去！

　　苏弘文这会真有种回家的冲动，他知道支边会很苦，但却没想到能苦成这个样子，连菜都吃不到，至于肉还是别想了，看赵大海走了出去，他也跟了过去！

　　正如赵大海所说在这个小院子里确实种着白菜，不过数量并不多，粗劣算来也就十几颗，小菜地的旁边有个葡萄藤，不过葡萄架早已经塌了，赵大海也没管，任由葡萄腾自己长，在葡萄藤上到有几颗青色的葡萄！

　　就在这时突然传来一阵狗叫，随即一只浑身癞瘢的大黄狗不知道从那跑了出来，围着赵大海撒欢，这狗挺大，苏弘文粗劣算一下如果算上尾巴的话这狗得有一米八多，大黄狗的嘴上有不少伤疤，也不知道它是怎么弄的，耳朵还少了一块！

　　在看这黄狗的爪子也相当的大，很宽厚，看到这苏弘文心中一喜，如果能有这只黄狗给自己做伴到也不错，不过看得出来这狗是赵大海养的，他要走肯定要把狗带走的，想到这苏弘文有点失落！

　　赵大海摸了几下黄狗便道：“大黄快跑，老王可就在外边！”赵大海的话音一落，黄狗似乎听懂了，扭头就跑，它似乎很怕老王！

　　这次苏弘文看清楚这黄狗是从那进来的，在院子不远处的栅栏下有个很大的缝隙，黄狗就是顺那跑的！

　　赵大海手上全是黄狗刚添的口水，他在自己那破棉袄上胡乱的擦了两下扭头看了看苏弘文，然后咧开嘴露出里边的黄牙道：“老王惦记大黄好久了，老想把它勒死吃肉，我可舍不得，虽说大黄不是我养大的，但它陪了我好几年，这次我走也没办法带着它，就留下来给你做伴吧，你别看它个头大看起来挺凶的，但大黄很通人性的，你对它好，它就对你好，你小子可别饿急眼了想吃它，大黄可不傻，它看得出来，小心到时候它一口要死你，它可是杀狼狗！”

　　“啊？我，我不吃，这还有狼？”苏弘文感觉自己脑袋不够用了，自己一个人在这鸟不拉屎的地方也就算了，怎么这里还有狼？

　　“怎么没有啊！”赵大海说到这伸手指了下两边的山道：“看到没，那两座山上都有狼，不过你也别害怕，那些狼可不会进到村子里来，它们早就被人吓破了胆子，看到人它们先跑了！”

　　说到这赵大海抓了抓头发道：“好了别耽误时间了，我带你去看看水源，以后你就在那挑水！”

　　苏弘文跟着赵大海出了后院，顺着一条黄土路往前走，苏弘文左右看了看那些破旧的房子，这些房子很多都坍塌了，显然好久没人住了，看到这里他忍不住问道：“赵大哥，这里的人那？”

　　赵大海一步三晃游的往前走，听到苏弘文的问题也没回头慢悠悠道：“早就都搬到镇子上去了，就是龙眼泉镇，那里是旅游圣地，平时很多人来那旅游，这秃鹰谷里鸟不拉屎，庄家都不好种，谁还在这待着，全跑去镇子上做生意或者干其他营生了！”

　　事实情况也正如赵大海所说，秃鹰谷这地方实在是太荒凉了，早些年在这里住的人就不多，全村加起来还不到一百人，那年月人都老实，也不舍得离开故土，只能守着这个穷地方过日子，可随着华夏的改革开放，经济的发展，秃鹰谷里的人也坐不住了，开始是纷纷出去打工，后来龙眼泉那成了旅游区，于是镇子上的人就都一股脑的搬了过去，在那租房子住也比在秃鹰谷这强得多！

　　赵大海在这里已经干了六年了，头一年村里还剩下几个守旧的老人，让村子里有些人气，可这几个老人一死，他们的家人也就都搬走了，于是这秃鹰谷除了赵大海一个人外在没其他的人！

　　并且方圆五百里内也在没人了，老百姓都管这里叫做无人区，本来在这里还有一条公路就是苏弘文刚来的时候走的那条，以前到是有些车路过，可自打修建了高速路后那条公路也荒废了，几个月也不见有一辆车经过！

　　由此可见秃鹰谷这地方到底是有多荒凉了，在这里不通水更不通电，全华夏也找不到比这里更苦的地方了！

　　苏弘文现在真有点后悔了，可他又不能一走了之，走的话到是没什么大不了的，以前早就听说有些师兄去支边可受不了苦没几天就都跑了，学校跟支边的医院到也不会追究，可苏弘文要是走了的话，他去那找医院接收他？没有医院接收也就意味着在考取执业医师资格证的时候苏弘文拿不到医院的证明，没有这个证明他是没资格参加考试的！

　　所以为了以后的路，苏弘文只得在这个地方待着了，这里苦是苦，但好在能跟和塞尔学习医术，想必也不会太过寂寞！

　　没过多久赵大海就带着苏弘文来到一口水井旁，这水井上还盖着一个大木头盖，为的是防止沙尘刮进去！

　　赵大海看了看这水井突然感叹道：“在秃鹰谷这鸟不拉屎的地方唯一的好东西就是这井水了，甘甜得很，不过你小子刚来别多喝，不然水土不服拉死你都没人知道，记好了啊！”

　　苏弘文点头应下，赵大海又道：“这里白天跟晚上的温差很大，晚上得点炉子，烧炉子的煤你是不用指望卫生院给你送了，白天自己去山上打柴火吧，家伙式我也给你留下，记住了东边的山前往别往深了走，你看那山似乎是光秃秃的没什么东西，可在那里的东西能要了你的小命，不想死就听我的！”

　　赵大海的话一下勾起了苏弘文的好奇心，他看了看远处那光秃秃的山道：“那里有什么？”

　　“让你别去就别去，好了该告讼你的都告讼你了，我得走了，这该死的鬼地方我一分钟都不想待！”说到这赵大海哈哈大笑，转身急步往回走！

　　苏弘文又看了看那山，心中全是好奇，不过他却没想要上山去看看，他相信赵大海不会没事编个事吓唬他，那山上肯定有什么危险的东西，这里前不着村后不着店的，自己出点什么事死了都没人知道！

　　又看了一眼那水井苏弘文也转身向回走，当他回去的时候赵大海已经把自己的东西都收拾好正往车里装，看到苏弘文过来赵大海突然从他那一堆乱七八糟的衣服里翻出一件脏兮兮的军大衣仍到土坯房的门口道：“这衣服留给你，晚上冷，好了你小子赶紧把自己的东西搬下来给我腾地方！”

　　苏弘文先走过去把军大衣给捡起来，这才过去把自己放在车上的东西拿了下来，老王不知道什么时候手里拎着俩篮子，一个里边是点青菜，另一个里边有点肉还有鸡蛋，他把这些东西放下道：“这些是何院长让我给你买的，吃吧，三个月后我在给你送粮食来！”

　　“哎呦我去，老何对这小子还挺好的，我来的时候都没这待遇！”赵大海在一边阴阳怪气的仍出这么一句话！

　　老王把赵大海拉上车嘴里嘟囔道：“还不是怕他跟以前那几个似的没几天就跑了，他要是跑了你小子还得过来！”


第28章 第一课

　　苏弘文站在门前看着救护车的发动机轰鸣一声便向他来时的路开去，留下的只有扬起的黄色沙尘，还有孤零零的苏弘文！

　　不多时汽车发动机的声音就在也听不见了，村里陷入了死一般的沉寂，连个虫儿的鸣叫声都听不到！苏弘文左右看了看那些已经坍塌的房屋无奈的叹了一口气，心底升起一股孤独的感！

　　独自一人在这里坚守两年，苏弘文不知道自己能不能坚持下来，他虽然沉默寡言，但也是人，人是群居动物，猛然间让一个人脱离了人群独自一个人生活，这对于谁来说都是无法承受的，陪伴苏弘文的只有孤独与寂寞，他甚至怕自己被这两样东西给折磨疯了，真不知道赵大海这么几年是怎么坚持下来的！

　　想到这苏弘文突然眼睛一亮，他想起来自己并不孤独，还有和塞尔陪伴这自己，想到这些苏弘文心里跟着火了似的也不管放在门口的行李，直接抄起他那破旧的背包把飞船给拿了出来，苏弘文以为自己一拿出飞船就可以进去，但谁想无论他怎么做依旧没有进入到飞船内部见到和塞尔！

　　这让苏弘文有些焦急，心头种种不好的预感开始蔓延，他怕飞船的能量又消耗干净了，他怕和塞尔出了什么意外在也不会出现，越是想这些苏弘文越感觉害怕，如果没了和塞尔，没了致远星的这艘医疗救生船，他来这里还有什么意义？难道真的在这里一个人待上两年吗？

　　就在这时苏弘文突然感觉眼前一黑，当他在睁开眼的时候惊喜的发现自己又进入到了飞船内部，这让苏弘文心头一阵狂喜，刚才心中那些种种不好的预感瞬间全都不见了！

　　和塞尔依旧穿着那件古朴而怪异的长袍面色阴沉的站在苏弘文跟前，对于少年脸上狂喜的表情他视而不见！

　　苏弘文看到和塞尔的时候很是兴奋，他张嘴想要说点什么，可看到和塞尔脸色有些难看，到嘴边的话被他硬生生的咽了下去！

　　和塞尔阴沉着脸盯着苏弘文一句话不说，苏弘文被看得浑身不自在，他低下头，莫名心底产生一种负罪感，他不知道自己为什么会有这种感觉，自己做错了什么吗？

　　就这样和塞尔盯着苏弘文看了良久，而苏弘文的头也深深的低下，像一个犯错的孩子般，不过他并不知道自己到底做错了什么？这让苏弘文很是迷茫！

　　终于和塞尔说话了，依旧是那低沉有些沙哑的声音，但其中蕴含的悲伤却不见了，有的只是严厉：“你知道一名医生平时脸上应该有什么样的表情吗？”

　　苏弘文听到这句话感到很费解，他不明白和塞尔为什么要问这个，脸上表情？笑、严肃还是其他的，他不敢随便说，实在是和塞尔脸上的表情把他吓到了，他只能摇了摇头表示自己不知道！

　　和塞尔看了看苏弘文呼出一口气道：“一名优秀的医生要做到喜怒不形于色，无论你的心情是高兴也好，悲伤也罢，当你面对患者的时候属于你的感情全部不能表现出来，也全部要放下，在你心里只能有患者的病情，仅此而已，这是我给你上的第一课，我希望你要牢记在心中！”

　　苏弘文感觉和塞尔说得对，但他还是有很多的疑惑，但却不敢说出口，只能点了点头表示自己记住了！

　　“患者也是人，跟你一样的人，他们会从你的表情中推断出一些东西，如果你脸上是笑容他们会认为自己的病你有把握治好，如果你阴沉着脸他们会认为自己的病没救了，你是医生你应该给患者带来希望，这是对的，但是你想过没有，如果你今天因为自己的私事一脸的笑容，这确实给了患者希望，但明天你有了糟糕的事，脸色阴沉，这会让患者怎么想？”和塞尔知道苏弘文对自己的话还有很多疑惑，便又详细的说了一些！

　　苏弘文听到这些话也陷入到了思考中，第一天因为自己脸上的笑容给了患者希望，第二天自己又阴沉着脸，又会让患者感觉到自己的病恶化了，没救了，这等于是给了他希望，然后又亲手把这希望粉碎，想到这苏弘文终于明白了和塞尔的话！

　　一名医生要做的是给患者希望，而不是给了希望又把这希望亲手扼杀掉，这实在是一件太过残忍的事！

　　和塞尔感觉到苏弘文明白了，便又道：“我所说的喜怒不形于色，不是让你整天板着一张脸，而是要你脸上永远都有自信的神色，只有你自信了，患者才会感觉到希望，才会坚信自己肯定能被治疗好，这是一名出色医生必须传达给患者的感觉，也是成为一名出色医生所必须具备的素养之一！”

　　苏弘文再次重重的点了点头，和塞尔的话为他打开了一扇全新的窗口，大学四年，实习一年，从来没有一个人跟苏弘文说过这些，大学的时候就是背各种各样的医学知识，实习带教的老师只是不停的让他干着一些杂活，从来没人告讼过他什么样的医生才是一名好医生，也没人告讼过他医生在面对患者的时候该有什么样的表情！

　　但是在今天和塞尔告讼了他这些，让苏弘文头一次感觉到成为一名出色的医生不光要有扎实的基础知识、精湛的医术，还必须具备自信的表情！

　　“医生永远不是那么简单的职业，我不会立刻教给你医术，因为你还不具备拥有这些医术的素养，我们的第一课就是医生最基本的素养之一—自信，什么时候你脸上、你的心里有了自信，我什么时候教给你其他的东西，好了，第一课马上就要开始了，现在我要测试一下你，跟我来！”和塞尔的脸上没有任何表情，可他的心里却是激动的，因为苏弘文要触摸医者之球来评估他到底从那些优秀的基因中继承了多少东西！

　　基因改造的时候苏弘文几乎是全程坚持下来，和塞尔从来没见过任何致远星人能坚持如此长的时间，哪怕是致远星上最坚强的战士也没有坚持如此长的时间！

　　坚持的时间越长说明苏弘文的基因改造的也就越彻底，他从那些优秀天选者基因中继承的优秀素养也就越高，但苏弘文就差那么一点点的时间便可以完全坚持下来成为一名神选者，想到这些和塞尔不由有点失落！

　　但这些念头和塞尔很快就抛到了脑后，做人不能太过贪心，现在的苏弘文已经很优秀了，虽说他没能成为神选者，但他身体中具备的优秀素养也已经远超以前的天选者了，可以说苏弘文是个天才，他必将成为医学上的天才，在这个被称之为地球的星球上创造属于他的医学奇迹！

　　和塞尔很快就带着苏弘文来到一个房间里，这房间面积不大，只有十几平米，周围是青色的墙壁，最中间漂浮着一颗幽兰色的圆球，这圆球仿佛是蓝宝石打造而成，上面极为光滑，光滑得能映出人脸的模样，在圆球上缓缓的流动着幽兰色的光芒，让它变得十分美丽，美丽到苏弘文不知道该用什么词语来形容！

　　和塞尔看了看医者之球，他的心情又变得冲动，连续做了几次深呼吸后和塞尔总算是平复了一下激动的心情，他看了看苏弘文道：“你走过去双手摸住医者之球，它会测算出你基因改造的具体数据！”

　　苏弘文点了点头便迈步走了过去，看着那颗美丽的幽兰色圆球苏弘文缓缓伸出双手放到圆球上，入手并没感觉到一丝的凉意，反而给人一种暖暖的感觉，这让苏弘文感觉到有些奇怪，不过他并没说话！

　　当苏弘文双手接触到医者之球的时候，这颗圆球发出更耀眼的幽兰色光芒，这光芒是如此的强烈，强烈到苏弘文没办法直视，他只能闭上眼睛！

　　和塞尔那面无表情的脸上在看到耀眼的幽兰色光芒时突然出现了巨大的变化，吃惊，无比的吃惊，如果和塞尔的族人还活着的话他们看到和塞尔现在的表情肯定会比他还要吃惊，因为和塞尔在他族人的面前从来不会有这种大惊失色的表情，他永远都是那副自信而古井不波的表情！

　　但是就在今天和塞尔却出现了这种大惊失色的表情，实在是很难让人接受！

　　和塞尔如此惊讶就是因为医者之球上散发的光泽，医者之球在测试塞伯特人的时候都会发出程度强烈不同的光泽，幽兰色越浓郁说明这名塞伯特人具有的医者素养越高！

　　和塞尔在十五岁的时候触摸颗医者之球的时候也发出了强烈的幽兰色光芒，但跟现在一比那幽兰色的光芒实在是天弱了！

　　在和塞尔的记忆中，只有神选者的出现才会散发出如此耀眼的幽兰色光芒，可苏弘文并没坚持完基因改造，他怎么会让医者之球散发出如此强烈的光芒？


第29章 疑点

　　根据和塞尔的记忆只有传说中的天选者才会让医者之球爆发出如此强烈的光芒，但苏弘文并没有坚持完基因改造就昏了过去，这说明他不可能成为神选者，但偏偏他却让医者之球爆发出神选者触摸后才会产生的强烈光芒！

　　一时间和塞尔有些搞不清现在到底是什么情况了，他做了一个深呼吸平复下心情后缓缓挥动了一下右手，在他的面前立刻升起一块幽兰色的投影屏幕，随即在上面出现密密麻麻麻的文字，这些文字很是怪异，根本就不是地球上的文字，苏弘文扭头看了看，心中琢磨着这肯定是致远星的文字！

　　和塞尔盯着上面的文字看，越看他脸上的吃惊之色越浓郁，并且眉头也深深的皱到了一起，和塞尔皱眉的原因并不是文字上体现出来的苏弘文身体上的数据不好，正相反而是太好了。

　　苏弘文除了心态上的医生素养依旧没什么变化外，他身体的素质有了极大的提升，已经远照超越了致远星塞伯特族人中出现过的任何一名天选者，和塞尔当初测试的数据也没有这么好！

　　但是这些数据却并没达到神选者的要求，致远星神选者的身体素质是远超任何种族的，这也是他们能够精通致远星所有种族擅长职业的本质原因，但苏弘文的身体素质并没有达到这个高度！

　　就拿致远星天生的战士种族露西亚族来说，苏弘文的肌肉强化度已经超越了普通的露西亚族人，但是距离露西亚族的天选者还有很大的差距！

　　致远星上有很多种族，每个种族擅长的职业不同，这也造成了他们身体素质的不同，苏弘文现在的身体素质是远超医者之族塞伯特族中的天选者，但却没有达到其他种族天选者的条件，但偏偏他就让医者之球爆发出了只有神选者触摸医者之球才会爆发出的强烈光芒！

　　现在和塞尔也不知道为什么会出现这种情况，他死死的盯住那些数据看，试图从其中找到原因，苏弘文站在一边扭着头看着和塞尔，没有他的命令，苏弘文是不敢把手从医者之球上拿下来的！

　　过了良久和塞尔没有找到原因，他只能无奈的放弃了，心中给医者之球在苏弘文的触摸下产生如此强烈的光芒找了一个原因，那就是地球人跟致远星人的细微差距所致的，到底是不是这个原因和塞尔不知道，不过这也不重要了，重要的是苏弘文从基因改造中继承了远超塞伯特人天选者的身体素质，这让他具备了成为一名出色医生的硬件条件！

　　想到这些和塞尔有些兴奋，因为苏弘文可以继承他全部的医术，并且发扬光大，这是和塞尔希望看到的，不过苏弘文心里上的医生素质还是太欠缺了，基因改造确实可以让他的身体素质变得相当好，但却没办法改变他的心态，所以苏弘文现在的心态还是以前那个样子！

　　不过这些都不是问题，飞船上有医疗培训系统，虽然这个系统因为材料缺乏的原因并不完善，但却足够让苏弘文心里素质达到一名出色医生的地步！

　　想到这些和塞尔挥手让那块幽兰色的投影屏幕消失掉，他看了看苏弘文然后道：“把手放下来吧！”说完这句话看苏弘文把双手从医者之球上拿下来，和塞尔又道：“下面我们就正式开始我们的第一课，在上课之前我先问你几个问题！”

　　苏弘文点了点头没说话，此时他的心情也是兴奋的，因为他终于可以跟和塞尔开始学习了，这一天他真的期盼很久了！

　　“你为什么自卑？”和塞尔盯住苏弘文的眼睛用一种严肃的语气说出了他的第一个问题！

　　苏弘文听到这句话一下愣住了，他不知道该怎么回答这个问题，同时他也在反思自己为什么会自卑，是因为自己家里没钱？还是因为自己以前总是感觉自己丑？苏弘文想出了很多的原因，但他却不知道究竟是那个原因让自己变得如此自卑！

　　和塞尔看苏弘文不说话，这也在他的意料之中，苏弘文的所有资料他都已经通过光脑与地球的网络连接后获得了，和塞尔知道苏弘文为什么会自卑！

　　“是因为你家里没钱？是因为你以前是个高度近视眼，身体瘦小，老是被其他的孩子戏弄？是因为你上学的时候学习不拔尖，体育也不拔尖，你似乎就没什么特长，这些是你自卑的原因吗？还是因为你自己瞧不起自己？”和塞尔的声音依旧严肃，他所说的都是苏弘文自卑的原因，当然不光这几点，和塞尔只是挑了其中的几个重点说而已！

　　确实如和塞尔所说苏弘文家世不好，人又没什么特长，似乎干什么都不行，他又没一副好的相貌，这让苏弘文变得很普通，相当普通，他总是认为自己没有什么特长可以跟其他人比的，上学的时候他羡慕那些学习好的同学，羡慕那些体育好的同学，也羡慕那些有特长的同学，羡慕的同时他感觉自己真的什么都不是，长此以往便让苏弘文养成了这种自卑的性格！

　　但自卑不等同于窝囊，苏弘文是有自己做人的底线的，没有触碰到这个底线无论你说什么他都不会反驳，但要是触碰到这个底线苏弘文也绝对不会善罢甘休，从这点上来看苏弘文还没有因为自卑而变得窝囊，这也是和塞尔感到很欣慰的事，如果苏弘文是个既自卑又窝囊的人，想要改变他这种心态是需要一个很长的时间的，和塞尔绝对不想看到这样的事，他需要苏弘文尽快的在这个星球上大放异彩，为了苏弘文，也为了自己的一身医术，他真的太久没有用到那些医术了，他很怀念以前从医的日子！

　　不过和塞尔今生是在没有机会亲自去治病救人了，但他有学生可以帮他完成这个理想！

　　和塞尔的话让苏弘文想起了父亲苏东和对他说过的一句话“如果连你自己都瞧不起自己，那你注定就是个废物！”

　　苏弘文不想承认自己是废物，他突然仰起头道：“我没有瞧不起自己！”

　　“你没有吗？我看你就是瞧不起自己，你总是认为自己什么都不会，什么都干不好，但你想过没有你也是有优点的，你也是有特长的！”和塞尔的语速有些急促，语气也依旧严厉，不过他心里对苏弘文还是感觉到满意的，如果他听到自己的话后依旧一言不发，那才会让和塞尔失望，一个人可以自己瞧不起自己，但当其他人说出这个事实的时候，他便默认了，那可真有点无药可救的意思了，幸好苏弘文没有这样！

　　不等苏弘文继续说话，和塞尔继续道：“你知道你有什么优点，有什么特长吗？”

　　苏弘文听到这句话再次低下了头想了一下很无奈的摇了下头，他真的不知道自己有什么优点，有什么特长，自己似乎一直是干什么都不行！

　　“你的最大优点是你足够坚强，你知道吗基因改造在我们致远星中是没人能坚持你那么长时间的，实在是那过程太过痛苦了，就算是我们最强大的战士也没办法坚持你那么长的时间，这足以说明你是坚强的，孩子，你要永远这样坚强下去，以后无论你面对任何苦难，有这份坚强在你都会挺过去，但是你如果失去这份坚强那你真的就是彻彻底底的一个窝囊废了！”和塞尔的语气终于不在那么严肃，多了几分慈爱之意！

　　在这个时候和塞尔突然笑了，苏弘文从来就没见过和塞尔笑，当他听到那笑声时感觉到很意外，其实刚才和塞尔说的那些话让苏弘文又有些自卑，他再次感觉自己干什么都不行，可听过上面的话，还有和塞尔的笑声，这让苏弘文感觉自己似乎也不是那么一无是处！

　　和塞尔收住笑声道：“你总是认为自己没有特长，但是你不知道你有一副好嗓子吗？其实你是知道的，但只是你没那个勇气展现自己这个特长，你总是怕自己干不好，前怕狼后怕虎可是成不了什么事的，好了我们的谈话就到这里，下面是你学习的时间了，跟我来孩子！”和塞尔说完便转身往外走！

　　苏弘文有些好奇一会的学习方式，他不知道和塞尔要怎么教自己东西，但他也没问，一言不发的跟着和塞尔向前走！

　　两人走不多时就来到一扇舱门前，这舱门跟飞船上其他的舱门不一样，它是海蓝色的，上面依旧有哪些古朴的花纹，舱门一打开和塞尔迈步走了进去，苏弘文一边走一边四处打量里边的情况！

　　这个房间面积不大，里边什么都没有，空荡荡的，苏弘文实在搞不清楚和塞尔为什么要在这里给他上课？最少也得有个座椅跟黑板吧？可惜的是连这些都没有！

　　和塞尔转过身看了看苏弘文道：“第一课——自信，现在我们就开始吧！”


第30章 游戏

　　和塞尔刚才就已经跟苏弘文说过了，如果他没有自信就不会传授他医术，现在和塞尔又说第一课是学习自信到没让苏弘文感觉到意外，只不过他却奇怪这自信要怎么来学习？

　　就用说的吗？这样就能让自己自信吗？还有一点疑惑就是和塞尔是怎么知道自己唱歌不错的，这事除了张傲博他们几个就没人知道了，但和塞尔却跟他们不认识，他到底是怎么知道的那？

　　就算他可以利用飞船上的光脑与地球上的网络连接，但这事网上查不到吧？自己档案里也不可能写啊，苏弘文一脑袋的疑问，但他却没问出来！

　　其实这事很好理解，刚才苏弘文触摸了医者之球他身体中的数据可是都被和塞尔看到了，自然他嗓子好这件事也被数据体现出来，只不过苏弘文看不懂致远星的文字，他根本就不知道刚才屏幕上出现的那些怪异文字到底是什么样子，更没想到这些文字说的是他身体的数据！

　　在这时候和塞尔道：“你到中间去，学习自信就从你的特长开始吧！”

　　苏弘文更迷茫了，自己的特长就算是嗓子好，唱歌好听，但这东西似乎跟医术没什么关系，用唱歌来为自己建立自信似乎也不对劲，他很想问问和塞尔，但话到了嘴边还是咽下去了，因为和塞尔脸上又恢复了严厉的样子，苏弘文看他这个样子便不敢在问，只能按照他说的走到房间的最中间！

　　苏弘文刚站在那里他脚下就亮起了一个橙色的巨大六角星跟和塞尔颈部的那个星星一样，不等苏弘文感觉到惊讶顺着星星的六个角突然漂浮起六个星星形状到的东西，六个幽兰色的小星星缓缓漂浮到空中随即就奔着苏弘文冲了过来，这一幕可是吓了苏弘文一跳，但他没有躲避，因为他知道和塞尔不会害自己！

　　眨眼之间的功夫那六个幽兰色小星星就贴到了苏弘文的头部，苏弘文感觉脸上一凉，随即六个星星都散发出一道幽兰色的光线连接到一起，把一层幽兰色的光芒染到了苏弘文脸上！

　　苏弘文感觉到眼前的一切很是奇妙，可这感觉还不等持续几秒钟他就感觉眼前一黑，当他再次睁开眼的时候却发现自己站在一个巨大的舞台上，下面是密密麻麻的人群，舞台上的聚光灯让苏弘文感觉到一阵闷热！

　　看到台下那数也数不清的人群时苏弘文心里立刻紧张得不行，甚至都忘记了自己为什么会出现在这里，他用略带惊恐眼神看着台下密密麻麻的人群，掌心不知道什么时候出了一层细密的汗水！

　　台下的人也都在看着苏弘文，没有尖叫声，没有口哨声，有的只是好奇的目光，看到这些目光更让苏弘文感觉到紧张，紧张到让他大脑一片空白，连自己叫什么都忘记了！

　　就在这时和塞尔的声音响了起来：“你现在是在医疗训练系统模拟出的场景来，你可以把这当成是一场游戏，只不过这游戏可并不好玩，你如果输了的话轻则受到电击这样的惩罚，重则把小命丢掉！”

　　苏弘文依旧在紧张，对于和塞尔的话他仿佛没听到一般，依旧是手足无措的站在那里不知道该如何是好！

　　“医疗训练系统是跟光脑绑定的，而光脑会为每一个致远星人设立一个级别，每一个级别获得的权限不一样，我已经把你的资料输入到光脑中，但你的权限只有一级，一级的获得的权限就是自由进出飞船，这个权限实在是太低了，但是我的思想已经跟光脑融合到一起，我并没有能力改动你的权限，所以你需要在医疗训练系统中为你模拟出的游戏中不断的赢，这样才可以获得积分提升自己的权限！”和塞尔的声音依旧没有任何感情，仿佛就是电脑发出的一般！

　　在这个时候苏弘文总算清醒一点，他结结巴巴道：“可，可我，我，究竟……”

　　不等苏弘文说完，和塞尔打断他道：“先别问那么多，我先跟你说说医疗训练系统，这一套系统被开发出来为的就是培训我们塞伯特族人医术用的，在这个系统中不光有医术，更有其他很多的东西，但因为我们两个星球的文化不一样，所以我收集了地球的一些资料让系统可以单独为你设定训练的科目，也可以说成是游戏！”

　　“你虽然身体素质继承了塞伯特人的医者素质，但心里素质还是差得太多，所以要你先进行心里素质上的游戏，以此来强化你的心里素质，使得你满足开启后边医术训练的内容，每当你完成一个训练游戏后都会根据你的表现给你一定的积分，靠着这些积分你可以不断提高权限，权限的提高会为你带来很多的好处，致远星上的医生可不光光是靠自身的医术来治病救人，我们还有很多高科技的器械、药品来帮助我们治疗各种疾病！”

　　“当然你可以获得这些器械与药品，但你必须取得相应的权限，这样才能获得这些，不过现在飞船上的资源相当缺乏，你还得收购到足够的资源才能让飞船帮你把这些器械与药品生产出来！”

　　听和塞尔说了这么多苏弘文的注意力总算是转移一些不在那么紧张了，心中到是有点小兴奋，因为和塞尔的教学方式跟他以前认知的完全不同，按照他说的是一种游戏，游戏这东西谁不喜欢玩，这还不算，和塞尔说的那些器械与药品更让苏弘文期待！

　　致远星能制造出远超地球科技几百年甚至是上千年的宇宙飞船，那致远星的科技力量便可想而知了，这样一个科技如此发达的星球制造出来的器械与药品将会是何等的逆天存在那？这怎能不让苏弘文期待！

　　“好了接下来游戏就要正式开始了，你现在是在一个巨大的舞台上，你要做的就是展现自己的歌喉让下边的人知道你歌唱得有多好听，这是上天赋予你的天赋，你要做的是展现出来，而不是演示，这个游戏我给他起了一个名字叫做——万众瞩目，如果你完成后光脑评价为完美程度，你会获得100积分，正好足够你把权限提升到2级，到了2级你会得到一些有趣的小东西，相信你肯定会喜欢的，最后提醒一下你，如果你完成游戏的评价是标准以下的你会受到电击，那滋味可是相当不好受的，好了，孩子游戏正式开始，用你的歌喉征服他们吧！”

　　和塞尔说完了这句话后便沉默了！

　　和塞尔给出关于这游戏的信息并不完整，苏弘文甚至都不知道自己该唱什么，又该如何唱，看到台下密密麻麻的人群紧张感再次彻底的占据了他的脑海，他张嘴问了好几遍和塞尔自己到底该如何做，可回应他的只有沉默！

　　苏弘文手足无措的看着台下的人群，紧张得一颗心仿佛都悬到了嗓子眼一般，只要他一咳嗽心脏就能被咳出去，他真的不知道该怎么办？唱歌吗？唱什么？他会的歌曲本来就不多，现在一紧张更是把那些歌词都忘到了脑后！

　　时间就这样一分一秒的流逝着，苏弘文一直一脸紧张至极的神色呆愣愣的站在那里，此时他身上的衣服早已经被汗水给打湿了，就连他的头发也变得湿漉漉的，而台下那些人脸上的神色也开始变化着，由最开始的好奇、期望到现在已经是不耐烦了，有些人已经开始吹起了口哨催促苏弘文快点开始！

　　苏弘文这会是六神无主，他真的不知道该怎么办？眼前的一切和塞尔说是游戏，但是苏弘文感觉这那里是游戏啊，分明就是自己真的站在一个巨大的舞台上面对成千上万的人，台下观众脸上的表情也跟真的人没什么区别！

　　就在这时候台下终于出现了骚动，很多人一起喊着让苏弘文快点唱之类的话语，听到这些声音更让苏弘文感觉到前所未有的紧张，他那里见过这样的场面，没有双腿发软瘫在地上已经还跟不错了！

　　突然音乐的声音响了起来，这音乐让苏弘文感觉到一阵熟悉，是的这是他最喜欢的一首歌《夜空中最亮的星》，这首歌苏弘文感觉最适合自己这样一颗地上的杂草唱给天上那颗最亮的星——安紫楠听，可他从来只敢在无人的时候自己小声唱一会，然后幻想着安紫楠听到自己唱这首歌时候的表情！

　　但是现在这首歌突然被放了出来，非但没让苏弘文感觉到轻松，他却愈发的感觉到紧张了，心中甚至有掉头就跑的冲动，但他双腿跟灌了铅一般怎么也动不了地方！

　　台下的人群听到音乐响起，总算是安静下来，但前奏过了苏弘文却依旧没有张嘴，还是呆愣愣的站在那，他的表现让台下的观众感觉到非常的不满，当前奏反复放了三遍的时候，台下的人群终于忍受不了了，开始发出一阵阵的嘘声！


第31章 沮丧

　　舞台下的人黑压压一片放眼看不到边，如此多的人少说也有几万人，现在一大堆人一起发出的嘘声到底有多大就可想而知了，苏弘文那经历过这种场面，他本来就紧张得不行，在听到这些嘘声苏弘文是彻底傻了，他感觉自己的双腿是一阵阵发软，随时都有可能堆坐到地上！

　　大滴大滴的汗水顺着苏弘文的额头滑落，他的脸色很难看，苍白中带着一股深深的恐惧感，他想跑，可两条腿在这会那还能听他的指挥！

　　也不知道台下谁带的头向苏弘文仍来一个矿泉水瓶，随即各种杂物下雨一般向他砸去，伴随这些的就是人的嘘声，还有驱赶苏弘文下台的声音！

　　苏弘文一下被砸傻了，他根本就不知道躲，任凭那些东西砸在身上，疼痛的感觉接踵而来，苏弘文这一刻甚至都没心思去想这个游戏为什么会有痛觉，就在他不知道该如何是好的时候突然眼前一黑，随即一股巨大的电流从他身体中流过，电击带来的疼痛差点让苏弘文晕过去，好在他身体得到了改造，不然哪怕他在坚强他的身体也承受不住！

　　电击的过程其实并不长，只有十秒钟，可这十秒在苏弘文看来却有十年那么漫长，实在是电击带来的疼痛太剧烈了！

　　电击停下来后苏弘文直接趴到了地上，而在这时他脑海中出现一行信息：万众瞩目游戏完成度评价低等！

　　苏弘文这会浑身无力，根本就顾不过来看这些东西，不过和塞尔的声音在他耳边响起：“失败并不可怕，但可怕的是你不知道自己为什么会失败，你有那么好的嗓子，唱出来的歌肯定会非常动听，要想通过这个游戏拿到完美的评价对你不是什么难事，但是你为什么不敢唱出来那？自卑就是你心中的魔鬼，是它让你不敢唱，是它让你从来没想过自己还有特长，我的孩子你要战胜心中的魔鬼，好了，我的话你回去后好好想想，今天的学习就到这里吧！”

　　苏弘文听到这话费力的抬起头看了看，他发现自己又回到了那个房间，和塞尔在这个时候正转身离开，他想喊住和塞尔说点什么，但他却又不知道该跟和塞尔说些什么，刚才的表现实在是太糟糕了！

　　想到这，苏弘文脑海中不由又出现了和塞尔最后对他说的那句话，这些话并不难理解，苏弘文在听的时候就明白是什么意思，可真要他去做的时候他却做不到，正如和塞尔所说自卑确实是苏弘文心中的魔鬼，也是一道坎，如果苏弘文能迈过去他的前途自然不可限量，但如果迈不过去他的一生也就会在碌碌无为中度过了，哪怕他有致远星的这艘医疗救生船也不行，因为他连第一关都没通过，更不要去想跟和塞尔学习医术了！

　　克服自卑没人能帮得了苏弘文，只能靠他自己来克服，这点苏弘文很清楚，他一脸苦笑挣扎着从地方爬起来，衣服已经彻底湿透了，黏在身上很难受，不过苏弘文现在却根本感觉不到这些，他反复在想自己为什么不敢唱，那只是一个游戏，就算唱得不好又怎么样？

　　想到这苏弘文以为自己可以在试一下，他认为自己能唱得出来，可真当他决定要在进入游戏的时候他犹豫了，在他的脑海里不由自主的浮现出刚才的画面，舞台下黑压压的人群，嘘声、仍上来的杂物，甚至还有叫骂声，这一幅幅场景把苏弘文心底刚升起来的信心碾成了粉末，让他在不敢去尝试！

　　苏弘文此时感觉自己很没用，一个游戏都不敢尝试，可他就是怕，怕在面对那样的场面，少年心中很失落，也很苦涩，他感觉自己太废物了，没脸去见和塞尔，他只想找个没人的地方自己待会！

　　他刚有这样的念头就感觉眼前一黑，在出现的时候他已经身在那破旧的卫生所里，外边依旧很静，静得有些可怕，在这鸟不拉屎的地方方圆五百里之内可能只有苏弘文这一个活人！

　　苏弘文从地上把飞船拿起来无奈的叹了一口气后便把飞船装进了自己的包里，找了个地方放好后，苏弘文掏出手机看了看发现这会已经快下午四点了，他大概是上午11点多到的这里，老王他们走的时候差不多是12点，现在快四点了说明他在飞船里待了将近4个小时，可惜的是这四个小时内苏弘文并没学到太多的东西，他连一个游戏都没完好，这不由让苏弘文感觉到很沮丧！

　　苏弘文又是叹了一口气，他微微抬头四处看了一下发现自己的行李还放到地上，苏弘文便走过去把自己的东西都整理好，他东西实在也不多，一套被褥，几件衣服，还有就是一些书，最贵重的物品就是张傲博送给他的那把吉他了！

　　看到吉他，苏弘文忍不住又想到了在游戏中自己登上的那个巨大的舞台，还有台下黑压压的人群，这会苏弘文真的很想自己抽自己一个大嘴巴，自己怎么就那么没用那，不就是唱歌吗？多难的事啊？为什么就唱不出口那？

　　他抱着吉他一屁股坐到那张简易的木板床上，床上已经铺好了苏弘文自己的被褥，好在赵大海走的时候把他那张脏兮兮的草垫子留下了，不然光凭苏弘文自己带来的褥子肯定很薄，晚上睡起来是相当难受的！

　　但是现在苏弘文心情很不好，很糟糕，他也没空去想这些，他一个人抱着吉他呆愣愣的坐在那想着自己的心事，这一坐就是一个多小时，突然一股风顺着没关的门灌进来让苏弘文感觉到一阵冷，他忍不住缩了缩脖子！

　　在这会他才想起来赵大海的话，当初他走之前是说这里白天跟晚上温差很大的，但到底温差大到一个什么程度苏弘文不知道，也想象不出来，可现在那风一吹直接给了苏弘文一种来到深秋季节的感觉，要知道现在可才7月啊，整个华夏都笼罩在炎炎夏日中，但谁能想天高皇帝远的沙市刚下午五点多就能冷成这个样子！

　　苏弘文被这阵寒意驱散了心中的那些烦恼，他放下吉他跑到门口把门关上了，这门看起来很是破旧但却被人修过，修门的人自然是赵大海，他也是怕门太破晚上寒风顺着缝隙灌进来，便做了一些改动，现在到是方便了苏弘文，这一关门寒风就吹不进来了，在加上屋子里正烧着一个炉子，所以一点感觉不到冷，反而还有一股微微的热意！

　　苏弘文把门关好走过去看了看炉子，赵大海曾经跟他说过龙眼泉卫生所是不管给这里送煤的，所以在这里烧水、做饭全得用柴火，于是苏弘文想当然的认为炉子里也烧的是柴火，可现在一看他发现根本就不是那么回事，里边烧的竟然是木炭，只是这木炭的样子有些古怪而已！

　　这些确实是木炭，但却不是成品，只是赵大海自己在厨房下的土灶烧成的，与真正的木炭比还有很大的差距，但却有一点好处，那就是比木柴耐烧些，如果晚上睡觉之前多放一些，半夜是不用起来在加炭的，但可惜的是苏弘文却不会烧炭，简易的也不行，这样一来以后可有苏弘文受的了！

　　但他现在却没想到这些，感觉里边的木炭烧得差不多了，他便出去又找了找，在厨房里又找到一些给加了进去，又给自己倒了一杯热水，刚喝上一口就感觉肚子一阵饥饿，他一天没吃饭了，早饭、午饭全没吃，现在要不饿才是怪事！

　　一感觉饿苏弘文终于是不在感觉沮丧了，做饭他到是会，小学苏弘文的父母忙着上班，基本中午都是他自己做，这么多年过来不敢说手艺堪比大酒店的厨师，但也算不错了，当然他也就会做一些简单的家常菜！

　　苏弘文来到厨房看了看那土灶，感觉还是算了，风箱都没有，要做这顿饭得做到什么时候去啊，于是他把赵大海留下的锅先刷洗干净然后直接放到屋子里的炉子上，那炉子虽然烧的是劣质木炭，但也比没有风箱的土灶热度高，饭是早晚能作熟的！

　　苏弘文今天是第一天来，在一个也饿了，他就想给自己做点好吃的，老王走之前给他留下了两篮子的菜、肉、鸡蛋，于是今天的菜就从这里出了，这里虽然穷但油还是有的，只不过不是很多，苏弘文先给自己做了一锅棒碴粥，大米他看太少了便没动，在一个以前都是用电饭锅做米饭，用这种烧炭火的炉子做米饭他可不大会！

　　苏弘文不想糟蹋粮食，便只能喝粥了，粥一熟，苏弘文赶紧给自己炒了一个菜，由于炉子温度的问题，他做这一顿饭可是浪费了不少时间，都搞定的时候天都已经黑了，就在苏弘文正准备吃饭的时候突然厨房里的那扇门传来了砰砰的敲门声！


第32章 第一件道具

　　秃鹰谷方圆五百里之内荒无人烟，被称之为无人区，活人应该就苏弘文一个，可现在突然传来“砰砰”的敲门声，这不光让苏弘文感觉到有点奇怪，心里莫名还有点恐惧，并不是苏弘文胆子小，实在是他孤身一个人在这里，赵大海又说这里有狼，他胆子再大突然听到敲门声心里难免有些忐忑！

　　出于人的本能苏弘文开始胡思乱想了，外边是不是有狼在敲门？听老人说狼这东西聪明的很，别说敲门了，站着学人走路都会，这要是狼可怎么办？苏弘文是越想心里越发毛，外边的敲门声依旧是一下一下的传来！

　　苏弘文有点变了脸色，他放下碗筷竖着耳朵听了会，装着胆子喊道：“谁？”这会要是换个女生估计早吓哭了！

　　回应苏弘文的不是人声，而是狗的叫声，听到这声音苏弘文是长出了一口气，原来是赵大海养的那只大黄狗回来了！

　　苏弘文打小就喜欢狗，他刚记事的时候苏东和就给他抱来一条小土狗，也是那条狗陪伴了苏弘文的整个童年，在他上初中的时候陪伴了他十六年的伙伴离开了这个世界，为此苏弘文伤心了很久，后来他到是想再养一只，还想养那种土狗，可惜的是当地的土狗几乎是找不到了，宠物店到是有跟那种土狗相似的一种狗——金毛，可惜最便宜的也得两千左右，苏家那里有这个闲钱，最后这事也就不了了之了！

　　今天刚来的时候苏弘文一见到那条大黄狗心里就有一种亲近感，大黄虽然看起来很大、很凶猛，但苏弘文却一点不怕，当时要不是赵大海把大黄骗走了，苏弘文少不得要摸摸它！

　　他孤身一个人留在这里，虽然只是第一天，但苏弘文已经感觉到寂寞了，现在大黄回来了，苏弘文感觉自己终于有个伴了，这让他心中一喜，站起来赶紧跑去了厨房，把里边那道门一打开，一股寒风就灌了进来，冷得苏弘文不由打了个哆嗦！

　　那条赵大海收养的大黄狗看到开门的是苏弘文，不由警惕的看着他，一点要进屋的意思都没有，大黄的来历赵大海简单说过，说它是一条流浪狗，也不知道从那里跑来的，对于人类大黄是又怕又想亲近，怕的是人类打它，杀了它吃肉，亲近的是它也想有个温暖的家，有一个对它好点的主人！

　　赵大海以前对大黄不错，可现在他突然不见了，换成了苏弘文让大黄有点害怕，它不知道这个人会不会跟其他的人一样总想着抓到自己吃肉，所以它不敢进去！

　　苏弘文看出了大黄的顾虑，抓了抓头发他转身跑了进去不多时拿出来一个盘子，里边放着点棒碴粥与菜汤，还有几块肉，苏弘文把这盘食物放到门前，然后往后倒退了几步！

　　大黄闻到饭菜的香味先是看了一眼苏弘文，随即警惕的往前走上几步闻了闻饭菜，它没有立刻吃，而是又抬起头用一种警惕的眼神看着苏弘文！

　　苏弘文看大黄对自己有着很深的戒心，知道今天是别想跟它亲近了，想到自己一个人要在这个没有电的漆黑屋子里待着不由感觉到很孤单，他叹了一口气转身走了回去，随手把门关上了！

　　这卫生所里连个蜡烛都没有，好在炉子上燃烧的火焰可以当做照明灯用，但依旧不怎么明亮，给人一种黑漆漆的感觉，苏弘文落寞的吃完了饭，他也无事可做，便又拿出飞船，心里有着进入的念头后眼前一黑就再次进入到飞船中！

　　这飞船里到是灯火明亮，不过依旧给人一种清冷的感觉，不过对比苏弘文住的那黑漆漆的屋子却是好得太多了，最少这里明亮，不会那么黑，还有和塞尔陪伴着自己！

　　苏弘文来到驾驶室想找和塞尔，可进去后无论他怎么呼唤和塞尔也没出来，苏弘文无聊之中只能又去了医疗培训系统那间屋子，跟白天一样他再次进入到游戏中，依旧是那个舞台，台下依旧是黑压压的人群！

　　看到这些苏弘文又紧张了，不过这次好在他能唱出声音来，不过因为紧张唱得是乱七八糟，跑调不说，歌词也忘得差不多了，可这毕竟是进步了，最后苏弘文依旧是被台下的观众轰下了台，也再次被电击一次！

　　苏弘文趴在地上休息了一会才能爬起来，电击的滋味实在是不好受，让他浑身发软，当他起来的时候惊喜的发现和塞尔出现在他身边，不等苏弘文说话，和塞尔道：“以后你每天只能进行四个小时的训练，并且没事不能进入到飞船中，我们的能源有限，得节省一些！”

　　苏弘文听到这句话有点失落，每天只有四个小时的训练，而且没事还不能进来，那自己剩下的时间干什么？秃鹰谷这鬼地方五百里之内就自己一个人，剩下大把的时间干什么呢？还有能源的问题，自己身上没多少钱了，就算有钱也出不去，三个月后老王到是能来一次，但不知道他会不会把自己三个月的工资给带来，就算带来了自己让他去买汽油这些东西也实在有点奇怪！

　　苏弘文是越想越郁闷，和塞尔在这个时候突然道：“我利用飞船的制造设备为你制造了一只手表，这块手表你要随身带着，在上边你可以查询自己的选项，也可以跟我联系，飞船现在没能源离开这里，但以后等能源充足一点便可以自己去寻找能源了，在那个时候这块手表是你与我联系的唯一工具，千万不要弄丢了！”

　　和塞尔说完一挥手，一块泛着幽兰色光芒的钢铁手表飘到了苏弘文眼前，这块手表很漂亮，表盘是幽兰色的，猛一看去似乎跟地球上其他的手表大体一样，可仔细看却会发现表盘上有着跟和塞尔腰带上一样古朴而美丽的花纹，为这块手表平添几分神秘之感！

　　表盘上的指针也是幽兰色的，但仔细看会发现那是幽兰色的射线，并不是实体的表针，这样的表针很是酷炫，在表盘旁边有四个小小的银色按钮，苏弘文现在还搞不清楚这些按钮是干什么用的，但他相信以致远星的科技制造出来的表肯定会有很多逆天的能力！

　　整块表是有银色的不知名金属制造而成，看起来似乎上边没有任何的花纹，可如果仔细看会发现表链上依旧有着那种古朴、美丽的花纹，让这块表看起来神秘而富有科技的冲击感！

　　一看到这块表苏弘文心中的郁闷便立刻不见了，他实在是太喜欢这块表了，长这么大他从来没见过如此漂亮、酷炫的手表，他忍不住把手表拿到手里，一入手就传来钢铁的冰冷感，随即苏弘文就感觉这块表很轻，轻到跟手里没拿东西一样，这又让他感觉到一阵好奇，这块表可不小，光看样子就会感觉应该很重，但没想到会如此的轻！

　　苏弘文把手表带好，表链的长短正合适不大也不小，刚带上苏弘文就发现表盘上的那些酷炫的指针不见了，突然顺着表盘投影出一块幽兰的屏幕，在上面显示着苏弘文的姓名，还有心电图、血压这些数据，在屏幕的最上方有着一个很显眼的“1”字，这代表着苏弘文的权限！

　　“本来我们致远星人都会有一条我这样的腰带，腰带的功能跟这块手表是一样的，随着你权限的升级会出现各种各样的功能，但在地球带着这种腰带实在是太显眼，我便把腰带给你改成了手表，不要小看它，它的功能很多很多，多到你难以想象，不过你只有一级权限，并且飞船上的材料也不够，所以手表的功能也相当少，目前只有跟我联络的功能，还有就是进出飞船功能，这些功能具体怎么操作我就不多说了，很简单，你回去研究一下也就明白了，好了，孩子你该出去了，如果你明天没事可以在周围转悠下看能不能找到飞船需要的能源，这块手表会给你提示，明天见！”和塞尔说完挥动了下手苏弘文就再次出现在那破旧的屋子中！

　　不过这次苏弘文却没感觉到孤单、寂寞，他忙着开始鼓捣那块手表，这手表目前的功能正如和塞尔所说并不多，想要搞清楚很简单，不一会苏弘文就把手表的功能弄明白了，这块手表所有的操作都靠投影出的一块幽兰色的屏幕，在上边有着少得可怜的选项，不过还是让苏弘文异常兴奋，他感觉自己拥有了一块功能比电影中007拥有的那块手表还要厉害的手表，和塞尔也说了手表的功能会随着自己的权限升级而得到增多，到那个时候这块手表一定很厉害！

　　苏弘文鼓捣了一会便又为资源的事犯愁了，他突然想到飞船似乎需要木材，即使破烂的木头也没事，在这个村子外边虽然没什么高大的树木，但低矮的还是有的，不如明天去砍点木材！


第33章 意外发现

　　苏弘文在秃鹰谷的第一夜就这样过去了，有些孤单有些寂寞，但少年心中更多的是兴奋，因为他明天要开始寻找资源之旅，虽然不知道结果，但过程总是让人期待的！

　　赵大海说这里有狼，但一个晚上苏弘文都没听到任何一声的狼嚎，很安静，连虫儿的叫声都听不到，次日一早苏弘文醒来，把昨天吃剩下的棒碴粥就着剩菜吃了，全当是早餐了，他打开厨房的门想要去院子里寻找赵大海留下的柴刀，发现大黄已经把那些食物都吃个精光，可大黄却又不知道跑到那去了！

　　苏弘文找到那把柴刀看了看，刀还算锋利，不过刀刃上有几个米粒大小的缺口，不知道赵大海砍了什么东西把刀弄成这样，好在还能用，也不用苏弘文在磨了！

　　简单洗漱一翻苏弘文开始了第一次秃鹰谷之旅，清晨的秃鹰谷还微微有些冷，但空气却十分清新，吸到嘴里还有一股子淡淡的甜味，京城那糟糕的空气根本就没办法跟这里比，不过苏弘文还是很怀念京城，因为那里有安紫楠，有张傲博，还有好多的人，而在这方圆五百里之内只有他一个人！

　　在这一刻苏弘文感觉自己是漂流到荒岛的鲁滨逊，不过条件却比可怜的鲁滨逊强得太多了，这里有现成住的地方，有吃的，最重要的是还有希望，因为和塞尔与飞船陪着他！

　　顺着村里的土路苏弘文缓缓向不远处的山脉走去，一路上可以看到那些荒废房子房顶上的青翠杂草沾染着一些露水，不时几只不知名的鸟儿从苏弘文的头顶飞过，发出几声鸣叫！

　　不知道什么虫儿躲在草丛里发出低沉的鸣叫声，这一切让苏弘文感到一阵安静，这是发自内心的安静，在这时候苏弘文突然有一种就在这里终老终身的想法，随即他就感觉这想法太过荒唐了，鸟不拉屎的秃鹰谷有什么好的？连个人都没有，吃不好，住不好，更不是他的梦想实现的地方！

　　想到这些苏弘文苦笑着摇了下头然后迈步继续向不远处的山脉走去，正所谓望山跑死马，山脉看起来似乎近在眼前，可苏弘文却足足走了一个多小时才到达山脚下，好在他的身体素质得到了极大的提高，要是换成以前他那小体格走这么长的时间不说累得瘫软在地，但最少也得累得双脚无力、气喘吁吁的！

　　望着山脉苏弘文喘匀了气这才继续往上走，山脉上的植被并不是太多，都是一些苏弘文不认识的低矮树木，在山顶上几乎就没有什么植物了，到处都是裸露在外的黑黄色岩石，猛一看去还有点狰狞！

　　苏弘文的目标就是这些低矮的树木，他相信飞船应该需要这些东西，当初在废品站买来的烂木头都能用更别说这些树木了！

　　很快苏弘文就来到一片灌木丛里，他感觉眼前一花不知道什么东西从旁边的低矮灌木丛中窜了出去，苏弘文赶紧扭头去看，当它看到那东西的时候眼睛不由一亮，那是一只有着灰色皮毛的肥大兔子，这让苏弘文有点眼馋！

　　老王留给苏弘文的肉可不多，撑死了也就两斤，由此可见龙眼泉卫生院是多小气了，龙眼泉有全国知名的旅游景点，不敢说繁荣程度堪比一座城市，但肯定也是相当富余的，就算是这镇子上的卫生院不怎么被当地老百姓接受，大病不去看，但感冒发烧这种小病肯定会去的，这样一来卫生院效益应该不错！

　　而且秃鹰谷这里的卫生所每年还有国家的补助，苏弘文在这里每个月只给400快的工资，这样算来龙眼泉卫生院完全有能力让苏弘文吃得好一些，可偏偏却小气的很，苏弘文刚来还是为了稳住他不让他走，这才给买了两斤肉外加一点蔬菜、鸡蛋，下一次送补给竟然要三个月后，可见龙眼泉卫生院那苏弘文没见过的何院长小气到什么程度了！

　　不过现在苏弘文没心思去仔细想这些，他现在就想着赶紧跟和塞尔学习，总不能老在这里待着，他必须学到医术然后离开这里去追寻他的梦想！

　　要完成自己的梦想苏弘文不知道自己要走多长的路，但是现在他必须一步一个脚印的往前走，现在要做的就是收集木材，至于那只兔子还是算了，苏弘文可追不上它！

　　正当苏弘文准备扭头去砍树木的时候突然一道黄色影子闪电一般从旁边的乱石中冲出来，奔着那只正回头看苏弘文的肥大兔子冲去！

　　冲出去的就是从昨天晚上在没见到的大黄，此时大黄那里还有一点狗的样子，活脱脱就是一只狮子，它的速度快得苏弘文只感觉眼前一花，随即那只肥大的傻兔子就被大黄咬在口中挣扎几下不在动了！

　　看到这一幕苏弘文有点傻眼，他从来没想到大黄竟然能抓到兔子，不过随即他就开始羡慕起大黄来，因为它能抓到兔子解馋，而自己估计三个月内是别想吃到肉了，想到这些苏弘文有点郁闷，心里也对何院长有些不满，就不能多给自己送点肉吃吗？

　　苏弘文也只能心里抱怨一下，他只是一个来支边的穷小子，有的吃有的住就不错了，那姓何的好歹是个镇级卫生院的院长，可不是自己能惹得起的，自己啊还是熬着吧，总有一天会离开这里用自己的双手创造更好的生活的！

　　想到这些苏弘文苦笑一声握着柴刀就要去砍那些低矮的树木，大黄在这时候叼着那只已经死了的兔子跑到距离苏弘文大概一米的距离停下，然后把嘴里的兔子放到了地上它后退几步冲苏弘文摇晃了下尾巴！

　　“你要把它给我？”苏弘文看出了大黄的意思，可昨天它对自己还很是戒备，怎么今天就给自己送东西吃了那？

　　也不知道大黄是不是听懂了苏弘文的话，总之它又摇晃了下尾巴然后冲苏弘文叫了两声！

　　苏弘文哈哈一笑迈步走过去把兔子拿起来看了下，这兔子真的很肥，足足得有三斤，这要是炖上一锅兔子肉可是相当解馋的，想到这苏弘文不由嘴里分泌出一大股口水，他扭过头看了看大黄道：“谢了，不过这兔子我不能自己吃，中午我炖了咱俩一人一半，以后你在抓到兔子就带回来，我负责做，分工合作嘛！”

　　说到这苏弘文想过去摸摸大黄，可大黄看到他走过来却赶紧后退几步，似乎还是有些怕苏弘文，看到这一幕苏弘文无奈的摇了下头，心里有点可怜大黄，真不知道它以前被人怎么伤害过才会如此的怕人！

　　苏弘文没在往前走而是转身把兔子放到一块大石头上，那石头上面满是黄色的沙尘，估计是晚上刮风吹过来的，看起来挺脏的，不过对于苏弘文来说放兔子也没什么，反正回去也得洗，当他把兔子放到石头上的时候带在他手腕上的表突然传来一阵滴滴声！

　　苏弘文赶紧放下兔子伸出右手，按动了一下手表左边第一个按钮后表盘上立刻投影出一块不大的幽兰色屏幕，在那屏幕上显示着一行信息：发现铁元素、铜元素……

　　后边一大堆的元素苏弘文没管，他就看重了铁元素，铁可是飞船需要的原料之一，没想到在这里会出现，苏弘文心中一阵激动，但随即就有点犯愁，铁元素可不是铁，这可怎么办？

　　苏弘文站在那想了一会，突然脑袋里灵光一现，他也不管兔子了仍下柴刀就往山下跑，站在一边没走的大黄歪着脑袋看着苏弘文跑远了，似乎它有些疑惑也有些好奇，便迈动四只宽大的爪子向苏弘文追了过去！

　　苏弘文一路不停的跑回那破败的房子里从床下掏出装着飞船的包，也不等喘匀了气，转身又向山上跑去！

　　一来一回的路程可不短，就算苏弘文用跑的也跑了一个多小时才回到那块大石头前，苏弘文的身体是被改造得比普通人强了不少，但跑这么远的山路还是把他累得够呛，一到大石头前苏弘文就一屁股坐到地上喘着粗气，他身上的衣服已经被汗水打湿了，脸上也全是汗水！

　　顾不得擦汗，苏弘文一边上气不接下气的喘着粗气一边把包里的飞船拿了出来放到大石头前，不知道什么时候大黄站在了苏弘文的后边正好奇的看着他！

　　苏弘文不知道大黄就在自己后边，知道了也没什么，它是狗又不是人，那会说话啊！

　　飞船一放下苏弘文便死死盯住飞船，过了大概几秒钟，飞船突然缓缓的漂浮起来，下边裂开一条口子，上次苏弘文在立交桥下见到那艘被他称之为采矿车的东西又出现了，这辆车平稳的落到地面上后便奔着那块大石头去了，依旧跟上次一样采矿车先是把石头缩小，然后放到车身上的车斗里便掉头开回了飞船！

　　苏弘文一颗心立刻提了起来！


第34章 小收获

　　此时苏弘文那还会管什么木材什么兔子，他现在一门心思的就是在等飞船能不能从这块石头中分解出铁来，当然如果能提出去其他有用的东西苏弘文会更高兴！

　　时间就在这焦急的等待中一分一秒的过去了，当太阳生到天空最中间的时候，飞船没有什么动静，可苏弘文右手臂上带着的那块酷炫的手表却有了动静，依旧是手表上投影出幽兰的光幕，在上面有着一行信息：飞船需要材料铁提取15克，铜6克！无用材料黄金2克……

　　苏弘文看到前边的时候是大失所望，那么大一块足足得有两百斤的巨大石头才提取出那么点的铁跟铜，这个样子的话得弄到多少石头才能为飞船提供足够的原料啊？可当苏弘文看到无用材料中最后的黄金时他眼睛不由一亮！

　　那可是黄金啊，现在的市价少说也得300多一克，两克可就是700左右块钱，苏弘文现在穷得身上就剩下几百块了，如果一块石头就能提供700快钱的话，那10块那？100块那？想到这苏弘文刚还郁闷的心情立刻变得兴奋起来！

　　有了钱他不光可以过上好点的生活，而且可以买来大批的物资提供给飞船，从而让飞船制造出和塞尔所说的器械与药品，虽然苏弘文不知道具体都会有什么器械与药品，但可以确认的是以致远星的科技力量制造出来的东西功能肯定是逆天的，拥有了这些东西苏弘文相信自己可以在这个世界中大放异彩，成为天边那颗最亮的星！

　　少年的心头是火热火热的，他突然站起来四处查看寻找着跟刚才一样的石头，可惜的是周围在没有那么大的石头了，到是有一些个头比较小的，苏弘文赶紧从地上爬起来几步走过去，利用手表开始对这些石头进行探测，每一块石头或多或少都存在着一些铁元素之类的元素，但是金元素却少得可怜，不过蚂蚱腿在小也是肉，能收集多少就收集多少！

　　整整一天的时间苏弘文都在山上转悠寻找着各种各样的石头然后让飞船利用采矿车运进去，也不是所有石头都有飞船需要的元素，更多的是无用的石头，一天下来一小片山的石头几乎全被苏弘文搜索遍了，但飞船提炼出来有用的材料却少得可怜，就拿铁来说只有50克，其他的诸如铜、铝等材料更是少得可怜，不过黄金到是搜集到了四克！

　　四克黄金可以卖到一千两百多快钱，用这些钱苏弘文可以买来不少废铁、汽油、木材，也算是收获不错了，但唯一郁闷的是苏弘文没办法离开这里，当初他来的时候老王开车还用了好几个小时才到这里，苏弘文要想出去就得步行，闹不好得走上一天多的功夫，这鬼地方连个人都看不到，还有狼，真要是走到天黑遇到狼可怎么办？苏弘文实在不敢冒这个风险，在说黄金他一时间还不知道去那里卖！

　　现在只能是每天让飞船采集一点原料，有多少算多少吧，等三个月后老王过来看看能不能让他把自己捎到市里去，然后在找找地方把这点黄金卖掉换点钱！

　　这些就是苏弘文全部的计划，他拖着疲惫的身体回到破旧的卫生所里，炉子里的火早已经灭了，现在天又快黑了，气温降了下来屋子里有些冷，苏弘文进来后本想找点木炭生火的，可惜的是赵大海留下的木炭根本就没几块了，苏弘文只得用柴火来生火！

　　生炉子这事对于城市中家里条件好的孩子来说是很陌生的事，相信也没几个人会，苏弘文也是城市里长大的，只不过他所在的城市也就比沙市好上一点，在加上他家里条件又不怎么样，以前一直是住的棚户区，也就是低矮的平房，那里连暖气都没有，各家各户每年冬天都得自己生炉子，这到是让苏弘文学会了点炉子，现在正好派上用场！

　　不过苏弘文自打上大学后就没在自己生过炉子，五年下来手法难免生疏，在加上那炉子也实在不怎么地，一点火弄得满屋子都是烟，熏得苏弘文是一把鼻涕一把眼泪的，要多难受就有多难受！

　　点个火苏弘文就用了一个多小时，最后总算是把炉子点了起来，他开了门把烟都放出去然后便开始准备做晚饭了，在这时候苏弘文才想起大黄抓的那只兔子被他忘到了山上，想到那到手的肥美兔子肉没了苏弘文不由很是后悔，但他又不敢晚上一个人上山去找，只能用现有的东西做点晚饭了！

　　刚准备做饭敲门声又响了起来，这次苏弘文没那么害怕了，因为他知道来的肯定是大黄，来到厨房把门打开果然外边的是大黄，更让苏弘文惊喜的是大黄竟然把那只兔子给带了回来，现在那兔子就被大黄放在门口！

　　苏弘文看到兔子一喜，张嘴道：“我还以为今天这炖兔子肉吃不上了，没想到你给带了回来！”说的到这苏弘文就把兔子捡了起来，他本想让大黄进来，毕竟这里晚上还是很冷的，大黄住在外边肯定不舒服，但谁想大黄依旧跟昨天一样不肯进来！

　　苏弘文知道它还有点怕自己，便也没强求，一个人来到屋子中开始忙活起来，借着炉子内柴火发出的光芒苏弘文很快就把兔子整治好放到锅里炖了起来，不过因为缺少各种佐料苏弘文也没办法把炖兔子肉做得多美味，可不管怎么说他在这鸟不拉屎的地方能吃到兔子肉已经是相当好的事了！

　　到了晚上8点多兔子肉总算是炖熟了，闻着那股子醉人的香气苏弘文馋得口水直流，但他却没立刻就吃，而是找来昨天那个盘子把半锅兔子肉放进去，然后端到了门口，大黄这个时候不知道跑到那去了，苏弘文只得把盘子放在那里便关门进了屋子！

　　美美的吃上一顿兔子肉苏弘文又进到飞船中，和塞尔早就等在那里看他来了便道：“你今天收集到的材料还是太少了，远远不能满足飞船的需求，不过好在有了一些，总比没有强，等你在收集到一些飞船便不用你抱来抱去了，到时候你发现了什么材料直接用手表联系光脑飞船就可以直接飞过去了！”

　　苏弘文听到这心中不由很盼望这一天的到来，但他知道这一天不会来得太快，实在是太缺乏材料了！

　　“那种叫做黄金的东西对于飞船没用，但在地球上却是很值钱的东西回头我会交给你，你拿去卖了买一些材料回来吧，好了我们继续今天的课程，过了一天了你想清楚你为什么不敢开口去唱吗？”和塞尔的声音再次变得严厉起来！

　　苏弘文听到这话低下头小声道：“我不够自信，总是怕自己做不好！”

　　“为什么怕自己做不好？我跟你说过你有一副好嗓子，在经过基因改造后你的嗓子不比地球上所谓的那些歌星差，而且你比他们要强得多，你要相信自己能唱好，只有相信自己你才会变得自信，该说的我都跟你说了，最后还得靠你自己，好了你自己去训练房吧！”和塞尔说完这句话身体便消失不见了！

　　对此苏弘文也没什么大惊小怪的，他早就知道和塞尔的身体已经消失了，只是他的思想存在于飞船上的光脑中而已，出现在自己身前的身影只不过是投影而已！

　　再次来到那间房间里，当苏弘文眼前在出现台下黑压压的人群时他依旧感觉到紧张，但想到和塞尔跟他说过的话，在想到这只不过是个游戏而已，如果自己在游戏中都不敢唱出来，那自己可真是个废物了！

　　心中依旧忐忑的苏弘文这次表现比前两次好了很多，没有前奏响了几次他才唱起来，而是第一次就跟着音乐唱了起来，确实如同和塞尔所说苏弘文有个好嗓子，并且经过基因改造后他的嗓子变得更好了，唱出来的歌声不敢说是天籁之音但也绝对是相当动听的！

　　只不过苏弘文还是紧张，他又没经受过专业的音乐培训，所以唱得并不完美，有些地方因为紧张还是忘了歌词，但这次确实比以前那两次好得太多了，最少苏弘文坚持把整首歌都唱完！

　　台下的观众似乎并不是很满意苏弘文的演唱，依旧有喊下去的，也有嘘声，但这次却没人往上仍东西，这让苏弘文有些小兴奋，他突然感觉似乎台下的观众也不是那么可怕，自己真的没必要见到他们就很紧张！

　　虽然没有掌声，但苏弘文依旧在为自己的成长感觉到兴奋，他知道自己迈出了第一步，或许不是最艰难的一步，但绝对是代表自己新人生的最重要的一步，眼前的画面绝对值得自己深深记住！

　　就在苏弘文有些小兴奋时一个主持人走了上来，这让苏弘文感觉到奇怪，以前不是自己唱完后就会从游戏中出去吗？怎么现在走出一个主持人来？


第35章 逆天的游戏

　　苏弘文还是把致远星塞伯特人开发出来的医疗培训系统想得太简单了，致远星的文明科技是远超地球几千年的，如果他们创造的医疗培训系统就是模拟出个舞台，台下在模拟出一些观众，然后让苏弘文站在台上唱歌来磨练他的自信的话那也太过简单了！

　　塞伯特族人会弄出如此简单的系统吗？答案显然是否定的，当那名主持人上台后便小声让呆呆站在那里的苏弘文下去，苏弘文迷迷糊糊的走下台，他刚下去就迎上来一个染着黄色头发一身时尚装束的三十岁男人走了过来！

　　这人上来就是埋怨苏弘文今天发挥的太糟糕了，不等苏弘文说话他又急乎乎的拉着苏弘文往外边走，一边走一边念叨着要找个好老师让苏弘文在好好学习一下！

　　事情到了这里苏弘文是彻底傻眼了，他根本就搞不清现在是什么情况，不过上了车后那男人依旧念叨个不停，他就像一个唠叨的大妈一样，不过从他的话语里苏弘文到是搞清楚了现在的情况！

　　其实也很简单，和塞尔利用医疗培训系统为苏弘文设计出来的这个叫做万众瞩目游戏也可以说成是个明星培养游戏，苏弘文就是主角，只不过跟地球上的游戏不一样，不用他操作什么键盘、鼠标，他的思想就存在于这个游戏中，这跟很多游戏小说里的情景一样！

　　刚才苏弘文出现的舞台只是这个游戏的开始，如果他能坚持把一首歌唱完不管好坏便会开启后续的情节，那个比大妈还能唠叨的中年男子叫做阿勇，是苏弘文的经济人，用游戏术语来说他就是个NPC！

　　苏弘文可以从他这里接受任务，也可以选择老师来教给自己一些音乐上知识，在这个游戏中主线任务就是苏弘文成为万众瞩目的世界巨星，还有很多很多的支线任务，在这个游戏世界中就跟真正的社会一样，苏弘文可以干任何事，杀人放火都可以，不过他会受到法律的制裁！

　　可以说和塞尔为苏弘文设计出来的这款游戏自由度相当之高，仿真度也是极高的，如果这是一款培训医疗技能的游戏苏弘文哪怕就是完成一个支线任务也会获得相应的积分，积分的增长可以让他提升自己的权限！

　　不过可惜的是万众瞩目这款游戏只能算是医疗培训系统开发出来的次要游戏，也可以称之为支线游戏，哪怕苏弘文完成了所有的支线任务他也没办法获得任何的积分，只有他完成最终任务成为万众瞩目的世界巨星系统才会根据他的表现给出一些积分！

　　另外值得一提的是苏弘文虽然是他的思想在游戏里，他的身体在游戏外边，可他在游戏中做出的每一个动作，他的身份也会真实的做出来，也就是说苏弘文在游戏里唱歌，那他的身体就会在那间训练仓里唱出来，这样一来苏弘文在游戏中学到的所有技能都可以在现实中使用出来！

　　当然游戏里可没什么武功秘籍或者什么异能让他修炼，他学到的技能都是现实世界中有的，由此可见这套医疗培训系统到底有多逆天了！

　　游戏对于人来说总是很有吸引力的，如此高度仿真并且有着极高自由度的游戏对于任何人来说都是有着极大的吸引力的，当苏弘文搞清楚游戏后他立刻沉迷进去，并且有点不可自拔的程度，要不是和塞尔规定苏弘文每天只有四个小时的训练时间，闹不好苏弘文就会彻底的沉迷进游戏中，分不清楚游戏与现实，实在是游戏太过逼真了！

　　并且在这天的游戏中苏弘文发现了一个很神奇的事，那就是游戏中一天等于现实世界两个小时，也就是说他在游戏里两天现实世界也才度过了四个小时！

　　在游戏世界的两天里阿勇为苏弘文找到了老师，不过因为苏弘文在游戏中还是个不怎么出名的艺人，手里并没什么钱，所以请来的老师水平一般，当苏弘文完成游戏中一个个任务后就可以得到钱，用这些钱他便可以请来更好的老师！

　　请来老师的级别越高，苏弘文可以学到的东西也就越多，这更让苏弘文有一种上瘾的感觉，他恨不得整天泡在游戏里，游戏虽说是假的，不过苏弘文身处的环境却比秃鹰谷强得太多了，最少有人陪他，有温暖舒服的床，也有美味的菜肴，可这些在现实世界里是更本就没有的！

　　苏弘文有了这种沉迷游戏的情绪，当老师的和塞尔自然会提醒他一翻，也好在苏弘文是心智坚定的人，听过和塞尔的话便清醒过来，不在那么迷恋游戏了，不然他真沉迷进去无论是对他自己，还是对和塞尔都是一件相当糟糕的事！

　　打这天开始苏弘文的生活开始变得有趣了，白天他背着飞船漫山遍野的去找含有飞船需要材料的石头，顺手砍伐点木材，一部分他自己做饭取暖用，一部分则留给飞船，不过苏弘文始终没去赵大海说有危险的那座山，他可不想出什么事，晚上苏弘文则进入到飞船中继续游戏，这样的日子到也有趣而充实！

　　眨眼间三个月的时间就过去了，苏弘文来的时候是七月，现在已经是十月了，在这个季节京城依旧有些热，可秃鹰谷这里已经进入到深秋季节了，这还是白天，要是晚上简直给人一种进入到寒冬腊月的感觉！

　　老王期间来了一次，他很惊讶苏弘文竟然坚持了三个月没跑，要知道以前不是没有大学生来支边，但坚持最长时间的也才一个多月，实在是秃鹰谷这里条件太苦了，并且还没人，谁能受得了？

　　不过老王也没多说什么，他给苏弘文带来了一些吃的，不过依旧不多，龙眼泉卫生院的何院长还是抠门，不过老王却给苏弘文带来了毕业证，按照正常的流程苏弘文应该实习完毕去学校交毕业论文，但他跑去支边，学校对这样的学生给了照顾的政策，他们把论文发给自己的导员就可以了，论文一过毕业证导员会负责给支边的学生邮过去！

　　苏弘文上的学校只是个三流的本科医学院，对于论文卡的不严，差不多也就行了，要是跟华夏最好的医学院安和医学院似的，苏弘文鼓捣出来那论文是无论如何也不可能通过的！

　　在八月的时候苏弘文的毕业证就被邮到了龙眼泉卫生院，以前来支边学生的毕业证是邮到市里，老王开车去取，取到了就顺路送到秃鹰谷，但今年何院长留了个心眼，他让老王把苏弘文的毕业证先送到卫生院，目的很简单就是想留住苏弘文，只要他在那自己就能捞到一笔钱，要是苏弘文拿到毕业证跑了，他就得在派人过去，人选依旧是赵大海，不过赵大海现在意见已经很大了，在让他过去估计他是不会干的！

　　龙眼泉卫生院的院长何光晨吃空饷这件事很是复杂，真要是说清楚恐怕三言两语是不行的，在这里就不一一细表了，总之秃鹰谷得有人在那，这样他何光晨才能拿到钱，留在秃鹰谷最好的人选就是苏弘文这样的支边学生，因为工资低只有四百块，要是赵大海这样的人去不光工资得给他开到一千五，每个月还得给五百快的补助，逢年过节也得意思下，这开销可比苏弘文在那大得多，所以何光晨更希望苏弘文不要走！

　　何光晨扣了苏弘文的毕业证，一直到三个月后才让老王送过去，要是苏弘文跑了何光晨也不怕，他就不信苏弘文那小子能不要毕业证？早晚还得回来，要是那小子还在就给他，真要是让他知道卫生院扣了他的毕业证，肯定会引发他的逆反情绪，到时候要是闹起来自己也麻烦！

　　为了安抚苏弘文这次何光晨还把苏弘文三个月的工资给送了过来，并且让老王转达苏弘文，如果他能在这里坚持两年，回头就录取他为龙眼泉镇卫生院的正式职工，以后还会送他去市里的医院进修！

　　别小看一个乡镇卫生院的正式医生，在华夏大部分地区很多卫生院里就没几个正式的医生，很多都是临时工，真要成了在卫生局有备案的正式医生，那也就具备了上调到大医院的可能，当然你得有人有关系才行，但这样可比直接进医院少花很多的钱，所以很多人尤其是像苏弘文这样的穷学生都很希望能成为一名乡镇卫生院的医生，虽然赚的不多，但最少有个能去县级、市级医院的盼头！

　　苏弘文对老王说的话只是笑了笑并没说什么，他不是傻子，听得出来何光晨让老王转达这些话无非就是安抚自己，真到两年后他何光晨还在不在龙眼泉卫生院都是个未知数，更别说答应把自己办成正式职工的事了！

　　看到老王走了，苏弘文照旧去干自己的事，到了晚上他进入到游戏中，今天苏弘文有点兴奋，因为今天要完成万众瞩目最后一个任务了！


第36章 最终任务

　　整整三个月苏弘文每天都在万众瞩目这个游戏中，现实世界四个小时等于游戏中两天，3个月核算就是一百多天，虽然是在游戏世界中的一百多天，但也让苏弘文有了很大的进步，最少他敢展现自己的特长！

　　对于其他人来说不就是唱歌吗？很多人随时随地都能唱出来，在他们看来这没什么大不了的！但这对于一个以前有些自卑、有些不自信的少年来说绝对是个极大的进步，站在舞台上面对台下千千万万的人完整的唱出一首歌来究竟需要多大勇气是可以想象的，在这个世界上大部分人看了一场演唱会，可能会YY的想到自己站在那个舞台上演唱时或许也会受到台下观众潮水一般的掌声！

　　当真的等你站在那个舞台上面对千千万万的人，还能唱的出来吗？这个世界上并不是谁都是歌星，谁都有那份自信可以面对千千万万的人一展自己的歌喉，真站在那个舞台上面对黑压压的观众时相信很多人都会如同苏弘文一样紧张到大脑一片空白！

　　就算平时在自信的人也不行，舞台下的观众会给你一种无形的压力，除非你是万众瞩目的明星，早已经适应了这样的环境！

　　苏弘文跟大多数人一样只是个普通人，他不是什么歌星，只是一个有些自卑、有些没自信的大男孩，他能在三个月里做到站在舞台上完整的演唱出一首歌是相当不易的！

　　为了能做到这点苏弘文付出多少只有他自己知道，虽然只是游戏，但苏弘文却并没感觉到轻松，三个月里他不停的学习，不停的参加各种演出，也没少因为紧张唱不出来被观众轰下台去，观众的嘘声、白眼、嘲讽、辱骂一切的一切都是那么的真实，真实的让苏弘文感觉这就是现实的世界！

　　失败后他不光要承受这些，还有游戏的惩罚——电击，那滋味绝对不好受，如果有可能苏弘文真的想一辈子都不要在被电击了！

　　电击对于苏弘文来说是肉体上的疼痛，观众的嘲讽、辱骂对他则是精神上的折磨，后者对苏弘文打击更大，第一个月还没结束的时候苏弘文就开始有了不想进入游戏的心态，游戏里的一切都让他害怕，他怕听到那潮水一般的嘘声与辱骂声，这些精神上的折磨快要超出他的忍耐极限了！

　　在这个时候游戏本身蕴含的魅力早已经消失得干干净净，剩下的只有无休无止的折磨，和塞尔看到苏弘文不想进入到游戏很是失望，他没有多说什么，只说了一句话：想当废物就永远不要进入到游戏中，不想当废物就做给我看！

　　废物这两个字苏弘文以前没少听到，他认为自己已经习惯身上贴着废物的标签了，可当和塞尔说出这两个字的时候苏弘文感觉是那么的刺耳，因为和塞尔是他的希望，是他像这个世界证明自己的希望，如果连和塞尔都认为自己是个废物，那自己就真的就是个废物了！

　　想到自己的梦想，想到那件好久没有在见到的白大衣，还有远在京城那个如同精灵一般优雅、美丽的女孩时苏弘文终于咬紧牙关再次进入到游戏中！

　　他不想当废物，他想要成为天边那颗最亮的星，他想向所有人证明他苏弘文不是废物，他想让自己的父母为自己骄傲，他想那个如同精灵一般美丽的女孩能记住自己，这些就是支撑苏弘文坚持下去的原因！

　　这是一种信仰，一种渴望变强的信仰，信仰的力量是强大的，强大到让一个自卑没有自信的男孩一路向前，强大到让这个男孩在游戏中废寝忘食的学习、适应，强大到让这个男孩逐渐抛弃了心底的那份自卑，变得自信，这就是信仰的力量，也是梦想的力量！

　　苏弘文常常对自己说机会已经放在自己面前了，而且是这个世界上其他人根本得不到的好机会，如果自己连这个机会都抓不住的话，真的是个彻头彻尾的废物了！

　　三个月里苏弘文的转变是巨大的，他的脸上终于有了自信的微笑，也不在是那么沉默寡言了，因为他并不是一无是处，并不是什么都干不好的废物，最少他唱歌唱得好，可以唱到人流泪，也可以唱到人热血沸腾，这是歌曲的魅力，更是苏弘文自身的魅力！

　　为了得到这些苏弘文不知道忍受了多少肉体上与精神上的痛苦，但他认为一切都是值得的，因为他重新找到了自信！

　　其实这个世界上没有全是缺点的人，也没有一点特长没有的人，之所以有人会认为自己一无是处，干什么都干不好，只是他们没找到自己的优点、特长，更没有如同和塞尔一样的老师告讼他们自己的优点是什么，特长是什么！

　　如果他们也有和塞尔这样的老师，他们会发现自己的优点、特长，展现自己的优点与特长无疑是找回自信的最好办法，但这个世界上并没有那么多人命运如苏弘文这样好，他有一个好老师，更有致远星的发达科技作为支撑，有了这些可以尽可能的放大他的优点与特长，让苏弘文在短时间内找回自信！

　　到了最后半个月苏弘文不在感觉进入游戏是一种折磨与煎熬，他甚至享受其中，享受歌曲的魅力，享受观众的掌声与呐喊，这些是苏弘文以前从来没有感受到过的，他感觉一切是如此美妙，有时候苏弘文甚至就想一直在游戏中这样度过了，因为他想自己成为游戏中那个万众瞩目的存在！

　　在游戏里没人说他是废物，没人瞧不起他，有的只是鲜花、掌声还有荣誉，但苏弘文却知道这只是个游戏，自己路不在这里，而是在真实的世界中，他更渴望在真实的世界中获得鲜花、掌声、荣誉！

　　今天是游戏最后的任务，依旧是一场演出，苏弘文并没感觉到紧张，他认为还是跟以前一样自己站在一个巨大的舞台上，台下是黑压压看不到边的观众，自己只要按照三个月来学习的技巧完整的唱出一首歌这个游戏也就结束了，他甚至相信自己能够拿到系统给予的完美评价！

　　可当苏弘文真的站在舞台上的时候他又紧张了，这个舞台很小，就是安和医院举行元旦晚会的那个舞台，台下有苏弘文的带教老师，有医院的领导，也有苏弘文的同学张傲博，还有周思远与安紫楠！

　　而苏弘文自己又变成了以前的那个身材瘦小、带着一个黑框眼镜，当他走上台的时候看到台下这些熟悉的人，苏弘文紧张了，因为他从周思远这些人里看出了鄙夷，似乎他们在说苏弘文这土老冒也敢上台？真是不怕丢人！

　　他从自己的带教老师眼中看到一丝惊讶，随即就是失望，苏弘文清楚的知道自己的这些老师没一个看好自己的，无论是医术还是唱歌方面，在他们看来苏弘文太过普通，普通到最好就做个观众！

　　苏弘文从张傲博眼中也看到了惊讶，但随即就是鼓励的目光，这让苏弘文心里好过一点，可当他看到安紫楠的目光时他的心再次慌张起来，因为在安紫楠的眼神里有不敢相信甚至是质疑的神色！

　　苏弘文可以不在乎其他人看自己的目光，但他却做不到不在乎安紫楠的目光，因为这个女孩是他一年里都魂牵梦绕的女孩，他做梦都希望安紫楠能多看自己几眼，能记住自己，可今天这个机会终于来临的时候，精灵一般美丽的安紫楠眼里却是不敢相信与质疑的神色？

　　她不敢相信自己敢唱歌吗？她在质疑自己唱得不好吗？她认得自己吗？如果我要是唱得不好的话她会不会瞧不起我？

　　这些念头在苏弘文的大脑里盘旋着，让他感觉自己的思绪乱糟糟的，自信早跑得不见了踪影，很久不见的自卑再次出现了，这个叫做自卑的魔鬼告讼苏弘文赶紧下去吧，你唱不好的，真唱了也是丢人，换来的只是周思远那些人的嘲讽与安紫楠的失望！

　　周思远平时嘲笑的话语在这一刻潮水一般涌来，让苏弘文心底的自卑变得更壮大起来，突然安紫楠失望的眼神出现在苏弘文的大脑里，这让他变得更紧张，时间仿佛倒退了，苏弘文又成为了那个第一次登上舞台的男孩，紧张、手足无措、大脑一片空白！

　　就在这个时候台下的周思远突然喊道：“乡巴佬、废物滚下去吧，就凭你也会唱歌？我劝你还是别丢人现眼了，你们家有唱歌的基因吗？我看你不是来唱歌的到是给我们演小品来了，要是这样我到是希望你继续演下去，最少能让我们笑笑！”

　　台下的人听到周思远的话发出哄堂大笑，安紫楠眼里也出现了一抹不屑质疑，这个眼神就如同成千上万根针一般猛然刺入苏弘文的心，让他痛得没办法呼吸，自己在安紫楠眼里真的就是个废物吗？


第37章 证明

　　人的一生多多少少都会有几次被人瞧不起过，哪怕你是高高在上的皇帝，不也会被人瞧不起吗？只不过没人敢说出来而已！

　　苏弘文不是九五之尊的皇帝，也不是什么家财万贯的富家子，不是高官之子，他只是一个普通人家的孩子，他活了二十多年被人瞧不起的时候更多，像台下的周思远这些人打苏弘文来到医院的时候就没那正眼看过他！

　　但这些对于苏弘文来说并不重要，到不是苏弘文没有自尊心，只是周思远这些人对于他来说只是陌生人，并不是他心里重要的人！

　　被人瞧不起是一件不怎么舒服的事，被无关紧要的人瞧不起心里会不舒服，但却到不了难受的程度，可如果是被自己看重的人瞧不起心会痛、会很难过，因为在乎那个人！

　　在苏弘文心里周思远这些人对于他来说无关紧要，可安紫楠不同，那是他日日夜夜思念的人，是他魂牵梦绕的人，他在乎安紫楠对自己的看法，哪怕只是一个眼神也能让少年敏感的心泛起层层的涟漪！

　　现在苏弘文从安紫楠的眼里看到了不屑的神色，这对他的打击是巨大的，除了父母苏弘文感觉安紫楠是自己最重要的人，也是最在乎的人，甚至可以为了她去死，可对苏弘文如此重要的人却瞧不起他，那记不屑的眼神就仿佛是一把巨锤般狠狠的砸在他的心上，让苏弘文心痛的同时更有了一种无法呼吸的感觉！

　　周思远带头发出嘘声，说着风凉话，跟他一条战线的那些实习生自然是跟着附和，但安和医院的医生们素质到不错，没跟着起哄，只不过脸上都有了不耐烦的神色！

　　安紫楠眼中的不屑神色也越发浓郁了，似乎她越发的瞧不起台上那个只会呆呆的站在那连一句话都不敢说的土气少年！

　　苏弘文在这个时候突然微微一笑，他抬起头直视着安紫楠，至于周思远跟其他人全被苏弘文跟无视了，在他看来他们就是空气！苏弘文虽然依旧一句话没说，可周思远这些人却从他的动作与脸上的笑容感觉到自己被无视了，这让周思远心头肝火大动，自己是天之骄子，论家世论相貌那一点能是台上那土豹子能比的？可现在自己竟然被那土鳖无视了，这让周思远如何能忍？

　　就在周思远要发作把台上那土豹子轰下去让他丢个大人的时候，苏弘文动了，他抱着吉他缓缓走到台前，很随意的坐在了那里，这个位置是距离安紫楠最近的，两个人相聚不过一米多点的距离！

　　安紫楠没想到苏弘文会来到距离自己如此近的地方坐下，美丽的大眼睛中不由浮现出好奇的神色！

　　苏弘文淡淡一笑，不过这笑容中却满是苦涩，少年的心被安紫楠眼神中的不屑与质疑深深伤害到了，刚面对这样的环境时苏弘文紧张到连自己要唱什么都忘记了，他双腿发软，他的衣服也被汗水打湿了！

　　可当他看到安紫楠眼里的不屑与质疑时心头在没了紧张，有的只是疼痛，可随即少年心头有一种豁然开朗的感觉，周思远瞧不起自己，安和医院的医生、护士们瞧不起自己，就连安紫楠也瞧不起自己，可就算全世界所有的人都瞧不起自己又怎么样？只要自己瞧得起自己就行了，这才是最重要的，如果连自己都瞧不起自己那自己真是一个彻头彻尾的废物了！

　　在这个世界上你想被人瞧得起首先你得有被人瞧得起的资本，自己以前是没有，一无是处，要家世没家世，要才华没才华，似乎干什么都不行，可是现在那？时间过去了三个月，在游戏中也学习了一百多天，自己不是早已经证明了自己在歌唱上的才华吗？

　　今天自己就要在这个舞台上向所有的人证明自己不是一无是处的废物，最少在演唱上没人能比得过自己，哪怕安紫楠也不行！

　　想到这些少年脸上的笑容越发灿烂了，不过在这份灿烂下却散发这浓郁的自信！

　　周思远看到这一幕在也忍不住张嘴就要嘲讽一下苏弘文，可苏弘文突然竖起右手的食指放在了嘴唇上做了一个噤声的手势，同时他的脸上满是不屑的神色，他瞧不起周思远，家世好怎么了？长的帅又怎么了，这个舞台今天是属于自己的，他不允许任何人破坏这次演出！

　　以前的苏弘文是从来不敢向周思远做出挑衅的动作的，但是在今天这个噤声的手势却是对周思远极大的挑衅，他想要发作，可苏弘文的双手已经开始拨动琴弦准备向所有人证明自己了！

　　周思远到嘴边的话语被音乐声打断，歌曲依旧那首夜空中最亮的星，坐在台前的那个少年脸上全是轻松的神色，在不见刚才的紧张，此时他仿佛就是坐在山崖边对着下边的峡谷在弹唱，他的神色是那么悠然自得，是那么的放松，仿佛在他身边没有一个人，有的只是青葱的树木、翠绿的小草，还有天上的飞鸟，这些就是他全部的观众！

　　可随着少年拨动着琴弦他给人的那种轻松感觉发生了变化，伴随着琴弦发出的音乐让所有人都感受到了一份悲伤，这悲伤说不清道不明，大家不知道自己为什么会悲伤？音乐中又为什么会有这种悲伤感！

　　在这个时候少年略显低沉的声音响起：“夜空中最亮的星能否听清那仰望的人心底的孤独和叹息夜空中最亮的星能否记起曾与我同行消失在风里的身影！”

　　苏弘文的声音有些低沉，但没人能否认他的声音不好听，在这低沉的声音中有着不属于他这个年纪的人该有的沧桑感，他的声音很有穿透力，仿佛能直达人灵魂的最深处一般！

　　此时的少年就仿佛在夜色中对着天边那颗最亮的星诉说着自己孤独，自己的心事，他的歌声让人忍不住想起自己年少时面对未来的迷茫、想起自己曾体会过的孤独，不知不觉这种气氛蔓延开来，让台下所有的人陷入了沉默，在听不到一点的杂音！

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛给我再去相信的勇气越过谎言去拥抱你，每当我找不到存在的意义每当我迷失在黑夜里夜空中最亮的星请指引我走出去！”少年的声音突然高亢起来，这使得他的声音更具有穿透力，似乎他的声音已经洞穿了所有人的灵魂！

　　他在用自己的歌声表达自己的不甘，不甘于放弃梦想，在这份不甘中似乎又有着浓浓的情愫，似乎又在是对那个他日思夜想的女孩诉说着自己的相思之苦，两种感觉看起来似乎有些矛盾，可他的歌声听到耳朵中却并没有任何的矛盾感，反而更激起了台下众人心中关于梦想关于爱情的回忆！

　　距离苏弘文最近的安紫楠眼神中没了不屑也没了质疑，她有些痴迷的看着台上那个带着土气黑框眼睛的瘦弱少年，她似乎感觉到了少年歌声中诉说的情愫是对自己说的，这让安紫楠的心变得不在那么平静，她的心湖开始泛起层层的涟漪！

　　在这个时候苏弘文带着的黑框眼镜不见了，他的身材不知不觉也发生了变化，在也不是那个土气的瘦弱少年，而是一个有着俊朗五官的少年，他弹着吉他，脸上有浓得化不开的哀伤，他似乎在想念着某个人！

　　周思远在这时候也傻眼了，他做梦也没想到苏弘文会有如此好的嗓子与精湛的演唱技巧，他更没想到苏弘文会有如此巨大的变化，他张嘴想要喊出点什么打断台上那个家伙的演唱，可话到了嘴边就是说不出来，苏弘文的声音就仿佛有魔力一般让他说不出一个字来，少年的歌声也穿透了周思远的灵魂，直达最深处！

　　“夜空中最亮的星是否知道那曾与我同心的身影如今在哪里夜空中最亮的星是否在意，是太阳先升起还是意外先来临我宁愿所有痛苦都留在心里也不愿忘记你的眼睛给我再去相信的勇气越过谎言去拥抱你每当我找不到存在的意义每当我迷失在黑夜里夜空中最亮的星请照亮我前行！”

　　少年一口气唱完了这首歌，他抱着吉他缓缓站起来深深的看了一眼安紫楠，突然脸上浮现出一抹自信的微笑，仿佛在说等着我，我会回来找你的！

　　音乐没了，歌声也没了，但所有人依旧沉浸在苏弘文用音乐、用歌声带给他们的感情中，包括捉周思远，也包括安紫楠！

　　当台下的人都清醒过来时，苏弘文已经不见了，舞台上空荡荡的，似乎他从来就不曾出现过一般！

　　掌声在这个时候响起，潮水一般，苏弘文站在舞台后闭着眼睛享受着掌声，也享受着自己心底散发出来的自信！

　　良久后掌声没了，苏弘文所处的环境也换了，他又回到了训练舱，和塞尔站在那里一脸微笑的看着他！


第38章 权限提升

　　看到和塞尔苏弘文没有跟以前一样一言不发，甚至是低下头，他抬头向和塞尔看去脸上浮现出一抹自信的笑容：“老师我做到了！”

　　和塞尔脸上的笑容是很少见的，三个月来苏弘文就没看他笑过几次，但是在今天他再次在自己老师的脸上看到了笑容，欣慰的笑容，这份笑容让苏弘文心中的自信又浓郁几分！

　　“做的不错，从明天开始我们正式开始医术的训练，今天你好好休息吧！”和塞尔这几句话说得极为轻松，可他心里却不轻松，飞船上的能源与材料严重不足，靠苏弘文最开始收集到的，还有这三个月找的各种材料也只能刚刚够维持飞船的运转，想要进一步完善医疗培训系统是别想了，以现在医疗培训系统的能力是不能支持苏弘文学习太久的，因为以苏弘文现在具备的素养他学起来是相当快的！

　　现在飞船需要更多的材料来完善医疗培训系统，但是和塞尔也知道苏弘文所在的这个地方实在是太偏僻了，而他手里的钱也实在是少，现在让他去收集材料显然是不大现实的事，只能在等等了！

　　苏弘文并不知道飞船缺乏材料的事，他今天完成了万众瞩目这个任务不但让他找回了自信，而且苏弘文从中收获到了更多的东西，虽然万众瞩目只是个游戏，但里边的一切跟现实世界没什么区别，苏弘文从中学会了很多为人处事方面的东西，这些收获一点不比找回自信差多少！

　　社会是由人组成的，苏弘文也不可能永远待在这个鸟不拉屎的地方，他总是要出去飞翔的，在那个时候他就要跟人打交道，为人处事这个方面苏弘文跟大多数刚出校门的学生一样很是缺乏，这种社会经验不在社会上闯荡几年是学不到的，可万众瞩目这个游戏为苏弘文提供了这样的一个契机，他用了三个月几乎学到了别人用半年才能学会的东西，无疑苏弘文是幸运的！

　　少年的心情很是兴奋，当他出了飞船又来到那间破旧的屋子里时他的心还在剧烈的跳动着，在这个时候大黄跑了过来伸出头蹭了蹭苏弘文的腿，三个月来大黄终于对苏弘文放下的戒心，一人一狗成为了伙伴，一块抵抗着孤独，抵抗着秃鹰谷过早来临的严寒！

　　苏弘文很感谢大黄，因为是它陪伴了自己三个月，在这三个月中要说苏弘文不感觉到孤单、寂寞那是不可能的，秃鹰谷方圆五百里之内荒无人烟，而人又是群居动物，失去了其他同类独自生活这对于谁来说都是一种巨大的煎熬，甚至能把人逼疯掉，实在是太过孤单、寂寞了！

　　但苏弘文却挺了过来，他有大黄的陪伴，也有和塞尔的陪伴，他并不孤独！

　　身手摸了摸大黄的头苏弘文笑道：“好了睡吧，明天还得起早上山那，大黄你明天要是能抓到兔子就好了，我们好久没有吃到肉了！”

　　大黄似乎听懂了苏弘文的话“汪汪”的叫了两声回应他，苏弘文笑着又摸了摸大黄的头然后倒在了床上，一夜就这么过去了！

　　次日清晨苏弘文醒来跟每天一样他洗漱后就要带着背包上到山上去寻找各种资源，把包背到身上苏弘文伸出右手想看看几点了，秃鹰谷这地方没电，苏弘文的手机也早就没办法使用了，跟家里人联系也只能靠写信这么原始的手段，来了三个月他就在上次老王来的时候让他帮自己寄给父母一封信！

　　当苏弘文抬起手腕的时候却发现手表上的指针正不停的闪烁着，以前指针可不是这个样子，苏弘文心中一阵好奇，伸手点开了手表上的投影屏幕，在上面出现一行信息，看到这行信息苏弘文是一阵欣喜！

　　昨天苏弘文完成了万众瞩目游戏，由于他太过兴奋根本就没注意到系统给出的评价，直到现在才发现，昨天苏弘文的表现被系统评价为完美，奖励了他100分的积分，别小看这一百分，这些分数直接让苏弘文的权限从一级提升到了二级！

　　在一级的时候苏弘文只具备自由进出飞船的权限，但是到了二级后他又有了新的权限，那就是利用飞船为他制作一下简单的东西！

　　看起来这个权限似乎也没什么大不了的，但要知道医疗救生船可是远超地球科技几千年的致远星人制作出来的，飞船上所蕴含的科技力量是相当惊人的！

　　现在苏弘文具备了利用飞船为自己制造东西的权限，虽然只是简单的物品，但因为地球与致远星的科技差距，致远星人认为简单的东西在地球人看来可不简单，可以说现在苏弘文上到地球人制作出来的航天飞机，下到一根针都可以让飞船制作出来，但有一个限制，那就是苏弘文必须提供材料！

　　现在苏弘文身处闹不拉屎的秃鹰谷那有什么材料提供，就靠那点山上石头中提取出来的铁、铜这些原料连制作个自行车的材料都不够，更别说制造其他的了！

　　大件的物品现在苏弘文没办法制造，但有一个好处，那就是他可以利用山上采集到的植物让飞船来合成一些新鲜的蔬菜，来到秃鹰谷这里苏弘文可是好久没吃到新鲜的蔬菜了，赵大海留下的那点白菜早就被吃光了！

　　现在他具备了二级权限便可以制造出一些常见的蔬菜一饱口福，这对于苏弘文来说绝对是好事，天大的好事，如果今天大黄在能抓到一只兔子的话，今天的晚餐会比以前丰富很多，想到这些吃的苏弘文忍不住咽下去好几口口水！

　　不过苏弘文知道光想也没用，现在还是赶紧上山碰碰运气吧，于是他背着包带着大黄出了门，10月秃鹰谷的清晨跟深秋没什么区别，苏弘文呼着一口口的白色雾气，身上穿着赵大海留给他的那件破旧军大衣，那还有一点医生的样子，不走进仔细看他的样子，远远看去肯定以为苏弘文是常年上山劳作的农民！

　　不过苏弘文还得谢谢赵大海，他来的时候带的那些冬天的衣服根本就没办法穿了，因为他长高了很多，只能自己改一下凑活穿，下身还好说，可上身的衣服怎么改？好在有这件军大衣可以御寒！

　　秃鹰谷荒凉归荒凉，不过空气好，比京城的强了不知道多少倍，十月的秃鹰谷现在已经看不到绿色了，放眼看去全是枯黄色，为秃鹰谷平添一股萧瑟的味道，不过这些并没影响到苏弘文的心情，他今天很高兴，第一任务完成了，第二权限升级了，并且可以利用现有的植物为自己制作一些蔬菜来吃，最高兴的就是今天终于可以跟和塞尔学习医术了，他做梦都想快点开始学习！

　　一人一狗来到山上，苏弘文照例到处找石头，但凡含有一点飞船需要材料的石头都被采矿车运进了飞船中，三个月下来苏弘文几乎是把这座山转遍了，能用的石头是越来越少，那些低矮的树木也被砍去了大部分，眼看着在有一阵子这山也就没了利用价值，这让苏弘文有点犯愁，对面的山他还没去过，因为赵大海说那里有危险，具体是什么危险他不知道，赵大海也没说！

　　但苏弘文相信赵大海没事不会吓唬自己玩，那天他说得又很认真，想必那山上有什么危险的动物吧，不过到了现在说不得也要过去看看了，这座山已经没什么利用价值了，山顶太陡，又翻不过去，只能选择对面的山了！

　　一天的时间很快就过去了，苏弘文再次把这片山翻了一个遍，收获依旧不多，不过值得一提的是大黄今天又抓到一只肥大的兔子，三个月来大黄虽然身手灵敏，也会捕猎，但这里的兔子实在是不好抓，算上这只大黄一共才抓到了四只！

　　看到今天晚上可以解馋了，苏弘文心情更好，他突然想到今天光顾着找飞船需要的原料了，把寻找合成蔬菜需要的植物这事给忘了，想到这苏弘文赶紧趁着天没黑，按照手表上投影的提示寻找起需要的植物来！

　　秃鹰谷太过荒凉，在这里能存活的植物也就那么几种，而且大多数都是枯萎了的，用这些有限的植物苏弘文只能合成圆白菜，至于其他的就算了，有圆白菜总比没有强，苏弘文为此也没感觉到郁闷，趁着天没黑的功夫他很快就收集够了植物让采矿车运进飞船后他就带着大黄拎着兔子回去了！

　　一人一狗今天的伙食算得上是丰盛了，圆白菜炒兔子肉，虽然这吃法有点怪异，味道也一般，但对于苏弘文来说也是难得的美味了，为了庆祝自己完成了任务晚上可以学习医术，苏弘文还蒸了一大锅米饭犒劳自己跟大黄！

　　一顿晚饭苏弘文直吃得实在咽不下去才作罢，大黄也比他好不到那去，吃得肚子滚圆，苏弘文休息了一下就带着兴奋的心情进入到了飞船中！


第39章 医疗培训

　　依旧是那间训练室，和塞尔带苏弘文进来后并没多说这次的培训到底是怎么样的，当苏弘文再次进入到光脑模拟中的场景时，苏弘文意外的发现和塞尔就在自己的身边，并且穿着他所熟悉的白大衣，而他自己也是穿着白大衣，这让苏弘文心中有些兴奋，他感觉自己似乎已经很久很久没有再穿上白大衣了！

　　白大衣对于很多人来说只是医生的工作服，只是一件很普通的衣服，可对于苏弘文来说这件衣服是神圣，也是他所苦苦追求的，在安和医院实习的一年时间里，苏弘文很是羡慕自己的带教老师们，只因为他们可以穿着那件白大衣穿梭在办公室、病房、手术室，苏弘文常常幻想着如果自己也能这样该多好，可他只是个实习生，注定不能成为一名医生！

　　与其说苏弘文追求的是那件白大衣，不如说他追求的是医生这个职业，他很想自己能单独管理几个病人，能独立给他们治病，更能独立完成一台手术，哪怕是小小的门诊手术也行，可这些在他实习的时候是根本不可能实现的，谁敢让一个实习生去管病人？

　　就算苏弘文的带教老师有这个胆子，可病人肯定也不乐意，因为患者与家属是根本就不会信任苏弘文！

　　医生这个职业就是如此，越是年轻的医生越是不让患者信任，他们更信任年纪大的医生，因为这些人有着丰富的经验，事实也确实如此，医生这个职业扎实的医学知识只是一方面，更重要的是经验！

　　人跟人都是不同的，人的身体也是相当复杂的，如果照本宣科的按照书本上的知识给患者诊断，误诊的几率是相当大的，很多病所表现出来的症状都是相同的，例如胰腺炎与胃溃疡，疼痛的部位差异非常小，都是剑突下，但胰腺炎疼痛的位置稍稍靠左一些，并且这两种疾病患者可能都会出现呕吐的情况，这就使得两种病所表现出来的临床症状极为相似！

　　如果就按照课本上的知识，闹不好胃溃疡就得当胰腺炎来治，而胰腺炎则会当成胃溃疡来治，这可是很要命的事，闹不好就得出人命！

　　有经验的医生根据自己的经验甚至不需要辅助检查就能确诊出到底是那种病，这就是经验带来的好处，可以说经验这个东西对于医生是极为重要的！

　　一个医生有没有经验，患者的判断标准就是看他多大岁数，像苏弘文这样的小年轻一看就是实习的，要不就是刚进医院的年轻医生，患者能对他信任吗？这简直就是不可能的！

　　苏弘文需要患者的信任来证明自己，可惜的是他只是个实习生，连取得患者信任的资格都没有，他只能是个打杂的，连一台阑尾炎切除术基本都上不去！

　　这就是华夏医疗实习生的尴尬境地，实习本来就是去医院学东西的，但因为医院怕出事，是不敢让实习生过多的跟患者接触的，哪怕就是换药很多医生也不敢让实习生干，生怕他们弄出什么事来不好收场！

　　如此一来这实习变得就没什么太大的意义了，成了鸡肋，不得不说这是华夏医疗教育的一种悲哀，但大环境就是如此，短时间内是别想改变了！

　　苏弘文这就是这种畸形的教育方式下培养出来的，他实习那一年虽然努力，但因为带教老师基本什么都不敢让他动手，只把他当成个跑腿打杂的，这一年中可以说苏弘文学到的东西并不多！

　　这也让苏弘文更渴望能成为一名医生，因为这一年来他都是处于不被信任的角色，无论是他的老师还是患者都是这种心态，无形中让苏弘文实在太想证明自己了，如今他终于有了这个机会，怎能不让苏弘文感到兴奋！

　　苏弘文现在所处的环境是医院，不过医院的环境跟安和医院这种大医院根本就没办法比，连普通的市级医院都比不了，苏弘文推测这里应该是一家县级医院！

　　但这家县医院的患者不少，人来人往的，看得苏弘文有一种跃跃欲试的念头，和塞尔还是没说话他带着苏弘文直接上了四楼来到一间屋子前，苏弘文抬头看了看，发现这房间挂着个牌子，上面写着普外两个字！

　　两个人走了进去，和塞尔扭头看了看一脸兴奋表情的苏弘文终于是说话了：“这次依旧是个游戏，名字叫做门诊医生！”

　　“我要在这里坐诊吗？”苏弘文听到和塞尔的话更是兴奋，只因为他可以单独给患者诊治了，这是他无数次梦里梦到的情景，在今天终于实现了！

　　和塞尔点了点头道：“是的，你要在这里坐诊，你就是这里的医生，普外门诊只是第一站，等你什么时候能把这个科室所有的病种诊断无误的时候，什么时候换下一个科室的门诊！”

　　苏弘文听到这里兴奋得差点跳起来，可随即和塞尔就是一盆凉水浇下来：“不要高兴得太早，如果你误诊一个病人系统不光会给你电击之类的惩罚，而且还会扣除你的积分，误诊一个患者扣除10分，你现在只有100分，如果全扣光了后你脑海中关于我关于致远星的所有记忆全会被抹除掉，地球人的大脑还是太脆弱了，一旦被光脑强行抹除这些记忆你的大脑会受到不可逆转的损伤，轻则成为植物人，重则丢掉你的小命！”

　　这一盆凉水直接把苏弘文浇得从脚凉到头，他有些不敢相信道：“老师用不用惩罚这么重啊？”

　　和塞尔板着脸道：“虽然这是游戏，你误诊一个患者也不会出现死亡的情况，但你想过没有，如果你真的在现实中误诊了一个患者，他会不会死？这个几率可是很大的，医生这个职业可以说是掌管人生死的，马虎不得，容不得一点差错，惩罚措施之所以如此重为的就是让你做到事无巨细、悉究本末，每一种病你必须搞清楚他的来龙去脉，你明白吗？”

　　苏弘文明白和塞尔的话是什么意思，不过在这会他心里真是没底，虽然大学自己还算努力，基础知识打的也牢固，实习一年也没松懈，可毕竟自己从来没有单独诊治患者的经验，真要是出现误诊可怎么办？10次自己闹不好就得把小命丢掉！

　　和塞尔看到苏弘文低着头不说话，知道他在担心什么，他伸手拍了下苏弘文的肩膀道：“我知道你在担心什么，其实你可以不急着正式开始游戏，你可以以一个实习生的身份跟在我身边，跟着我学习一段时间，等你自己感觉可以了在正式进入到游戏中完成这个任务！”

　　“真的吗？”苏弘文听到这心里又是一阵欣喜，他现在最缺乏的就是经验，如果能跟着和塞尔学习一段时间他相信自己在经验这快会有极大的提高，而且他也相信和塞尔不会跟安和医院那些医生一样什么都不敢放手！

　　“是真的，但这样做也有个缺点，就是需要的时间太过长了，可能需要几年的时间，飞船的能源是不能坚持这么长的时间的，所以你必须加快学习的进度，争取早日离开这里去外边收集更多的能源维持飞船的运转，并且医疗培训系统也不完善，还需要你收集到足够的材料来完善！”和塞尔本来不想跟苏弘文说这些的，怕他分心，可现在飞船能源缺乏，已经到了一个相当紧迫的地步，和塞尔必须要让苏弘文加快学习的进度然后离开这里！

　　其实和塞尔自己也很清楚自己完全可以利用光脑侵入到地球人的网络中，从而获得大量的财富，利用这些财富购买大批的材料来完善飞船，但他要是真这样做了对苏弘文并不是好事，会让他产生不劳而获的心态，再一个和塞尔也是不屑于去当小偷的！

　　他希望把苏弘文培养成一名正直的人、不会投机取巧的人、一步一个脚印向前走的人，所以一切都要靠苏弘文用自己的双手去创造，这个过程或许会漫长，或许会让苏弘文吃很多苦，但不经历风雨又怎么见彩虹？只有这样苏弘文才能在这些磨练中尽快成长起来，成为和塞尔所希望的那个人！

　　“虽然游戏中一天的时间只是现实世界的2个小时，可是每天我只有四个小时的时间跟您学习，这个时间有点短，我怕不能尽快的学好！”苏弘文有些犯愁了，不学到足够的医学知识与经验，他怎么出去当医生？自己老师都说了可能需要几年的时间，自己能缩短这段时间吗？苏弘文心里没底！

　　“我说的几年是指你学会我全部的本事，但你要离开这里可不需要全部学会再走，你只要精通一个科室的病种诊治，地球上的医院你就大可去得了！”和塞尔看自己这学生钻了牛角尖，赶紧补充了一句！

　　“一个科室的疾病诊治？我怕我短时间内学不会！”苏弘文低着头小声说了这么一句话！


第40章 谈话技巧

　　听到苏弘文这没自信的话和塞尔不由心头一恼，气道：“你的自信都那去了？一个科室的疾病诊治难道你在短时间内都学不会吗？你从基因改造中继承的素质难道一点都没用吗？”

　　被和塞尔这么一训斥换成以前的苏弘文肯定低着头不敢说话了，可现在的他再也不是曾经那个自卑的少年，三个月的游戏时间不敢说让苏弘文达到脱胎换骨的地步，但强大的自信早已经深深的烙印在这个少年的骨子里生根发芽！

　　苏弘文眼睛一亮微微一笑拍着头道：“我怎么把这件事给忘了，老师我有信心尽快学会您教给我的东西！”

　　和塞尔听到苏弘文的话，又看了看他的表情，心中很是欣慰，三个月的游戏时间确实让自己这个学生心态上转变了很多，这是和塞尔最希望看到的！

　　“好了我们不要在耽误时间了，立刻开始吧！”和塞尔说完转身就坐在了诊室的椅子上，他刚坐下门就开了，走进来一名患者！

　　苏弘文也不敢再多想，赶紧走到和塞尔身后看老师是怎么诊治患者的！

　　现在的场景虽然是医疗培训系统模拟出来的，但其真实度绝对跟现实没有任何的区别，从患者的表情到他的心态，跟真正的人一模一样！

　　和塞尔与患者的沟通很有技巧，患者进来后他先让患者坐在他对面的椅子上，也不先问患者的病情，而是随意的跟患者闲聊了几句！

　　医生跟患者闲聊看起来有点不伦不类，按照正常人的思维方式应该是上来就问患者的病情，尽快进行诊治，但这也要分情况，如果是得了急症的患者确实医生不应该上来就闲聊，可这名患者虽然脸色不大好看，但看得出来绝对不是急症患者！

　　要真是急症患者的话很可能因为身体上的疼痛连走都走不了，那还能跟眼前这名患者似的很轻松的就走了进来，这点就是苏弘文这个小菜鸟都看得出来！

　　和塞尔跟患者闲聊了几句后，看到患者放松下来这才进入正题，问诊、查体根据这些得到的结果开了一些辅助检查单让患者出去做检查了，当患者走出去后和塞尔扭头问道：“知道我为什么先跟他闲聊吗？”

　　“让患者放松，以便他能尽快的说出自己的病情！”苏弘文并没多想，几乎是脱口而出！

　　苏弘文的回答让和塞尔很满意，自己这个学生现在具备的医生素质是相当高的，如果连这点他都看不明白的话，那医者之球肯定是出问题了，不然他身体的数据那会那么高？

　　事实也确实如苏弘文所说，和塞尔跟患者的闲聊就是让他放松，毕竟医院这个地方可不是普通人乐意来的，医院代表着死亡与痛苦，就算心态再好的人在生病后面对医生时，他也做不到一点不紧张，往严重了说事关他的生死，往小了说事关他会不会被病痛所折磨，所以大多数人见到医生或多或少有些紧张，生怕听到什么不好的消息！

　　患者有了这种紧张的心态对后续的诊治是不利的，人一紧张往往就会说错话，不能尽可能清楚的描述出自己的症状，无形中为诊治增加了难度，更增加了误诊的几率！

　　所以说一个好医生首先要具备察言观色的本事，患者一进来他一眼就要看出来这名患者是不是紧张，如果紧张就要用谈话技巧让他放松下来，好方便后续的问诊，尽可能的让患者清晰的描述出自己的症状来！

　　和塞尔身为致远星医疗金字塔顶尖的存在，察言观色与谈话技巧自然是相当高明的，从患者进来到他离开，双方的交谈中，和塞尔始先给患者一种自信的感觉，随即就是轻松，两个人如同朋友一般一翻交谈下来患者就清晰的把自己的症状说了出来，这给了患者一种假象，首先是自己不是来看医生的，而是来跟朋友聊天，其次他感觉自己病只是小病，并不是什么大毛病，因为和塞尔脸上始终都有自信与笑容，无形中给了患者极大的希望与信心！

　　这就是语言与表情的魅力，也是一名好医生应该具备的素养之一，和塞尔用自己的实际行动向新丁苏弘文做了一次很好的演示！

　　但苏弘文要想具备和塞尔的谈话技巧还需要一段时间的学习，他虽然因为基因改造具备了一名出色医生的素养，但谈话技巧这个东西可不是靠基因改造就可以具备的，还得需要学习！

　　接下来和塞尔就开始跟苏弘文讲解如何跟患者沟通，也就是谈话的技巧，苏弘文因为基因改造的关系底子打得相当好，学起来还是很快的！

　　现实世界四个小时的时间，游戏里两天的时间里苏弘文跟和塞尔学到了很多的东西，有医术的，但更多的是谈话技巧这方面的，和塞尔是个好老师，他知道苏弘文底子好，但如果上来就传授他医术，这等于是拔苗助长，他必须要让苏弘文从最基本的东西学起，先是自信，然后就是跟患者沟通的技巧！

　　只有苏弘文具备了这两种东西他才能正式的开始学习医术，这是一个循序渐进的过程，一步也省略不得！

　　一天的学习时间很快的就过去了，但和塞尔并没跟以前一样让直接让苏弘文离开飞船，在他走之前和塞尔给苏弘文留了作业，让他把今天所有患者所患疾病都看一遍，明天他会考核苏弘文，但却并没让他看自己的课本，而是让他利用手表来查询这些疾病的详细资料！

　　致远星的科技是远超地球的，医术自然也是如此，在和塞尔看来地球上课本中所写的东西太浅薄了，也太不详细，所以他要苏弘文看致远星上关于这些疾病的资料！

　　苏弘文点头应下便出了飞船，此时已经是晚上10点多了，屋外不知道什么时候刮起了“呼呼”的大风，屋子里则传来木柴燃烧偶尔发出的“噼啪”声，大黄躺在炉子边上看到苏弘文回来它微微抬头看了一眼便又躺在了那里！

　　以前苏弘文肯定是倒头就睡了，但是今天他没有，而是坐在床上打开手表上的投影功能搜索着和塞尔要他看的资料！

　　游戏里的两天和塞尔看的病人很多，足足有五十多个人，这些人病情全都不一样，但好在普外的病种就那些，并不是太多，只是这些人就算是患了同一种疾病但病情却不一样，这样一来苏弘文以为自己需要看的、背的东西并不会太多，但当他找到那些疾病的资料时却傻眼了！

　　这些资料实在是太多、太详细了，一种病从病因到患者的症状，再到如何诊治，需要何种的辅助检查还有后续的治疗措施密密麻麻的一大堆，并且从这一种病可以引发其他疾病的资料也都有，总之一句话太详细了，详细到患者因为一种疾病出现的任何症状都写得清清楚楚，后边还有种种的治疗措施！

　　如此详细的资料好是好，但实在是太多了，这让苏弘文很是犯愁，他深怕自己在一天不到的时间里看不完这么多的东西，更怕记不住！

　　但苏弘文还是硬着头皮去看，去记，他不想让和塞尔失望，更不想浪费这来之不易的机会，他也清楚这世界上没有免费的午餐，要想日后出人头地，现在他就必须付出辛苦，只有这样他才会一路前行，由一颗杂草蜕变为天边那颗最亮的星！

　　这一夜苏弘文一直看到凌晨三点才睡去，大概早上8点多的时候苏弘文醒了过来，这一夜他睡得并不好，总是怕自己记不住如此多的知识，一醒他就迫不及待的想起了昨天看的那些资料！

　　奇怪的事发生了，苏弘文竟然清晰的记得昨天所有看过的东西，那些知识就仿佛他看了几千遍、几万遍一般牢牢的记在他的脑海中，连一个标点符号都不曾忘记！

　　如此奇怪的事让苏弘文惊讶了好一会，随即他就开始狂喜起来，过目不忘的本事谁不想有？以前苏弘文虽然不傻，但远没到过目不忘的程度，上学的时候背个课文都得反复背好多遍才能记住，可现在他却有了过目不忘的能力，这怎能不让苏弘文欣喜若狂？

　　没多久苏弘文就开始感谢起和塞尔与致远星的那艘医疗救生船来，没有他们苏弘文也就不可能具备过目不忘的本领！

　　苏弘文之所以能拥有过目不忘的能力归根结底还是基因改造的功劳，基因改造不光让他的身体素质得到了极大的提高，而且让苏弘文的大脑也得到了进一步的开发，可以说现在苏弘文的智商是相当高的，或许地球上也没有人比他更聪明了！

　　有了过目不忘的本领苏弘文自然不在担心那么多的资料自己记不住了，他简单洗漱一番就带着飞船跟大黄继续今天的材料收集工作，虽然深秋的秃鹰谷景色很是荒凉，但这一天来苏弘文一直都处于兴奋中！


第41章 猫腻

　　时间过得很快，眨眼之间三个月的时间又过去了，秃鹰谷早已经在11月就进入到严冬的天气，放眼看去大地一片枯黄之色，萧瑟之意铺面而来，白天还好一些，晚上秃鹰谷的气温更低，苏弘文每天晚上都得往炉子里添上好几次柴火，不然少不得被冻醒几次！

　　苏弘文已经在秃鹰谷独自生活半年了，荒无人烟的秃鹰谷真的能把人逼疯，那种孤独与寂寞实在不是正常人能忍受的，但好在苏弘文白天有大黄的陪伴，一人一狗穿梭在周边的山上，大黄寻找这猎物，苏弘文砍些木柴，收集一些蕴含飞船能用的石头，但效率实在是低，半年下来也没收集到多少，不过值得一说的是苏弘文手里有了60克黄金，而且还是纯度相当高的黄金，如果卖出去也能换到一万多块钱！

　　这点钱对于其他来人来说或许根本就不多，但对于苏弘文来说却算得上是一笔巨款了，为此他是兴奋了好一阵子，几次苏弘文都想出去把这点黄金卖掉换钱给飞船买上一些能源，剩下的钱在给自己添置点生活用品，不过要想离开秃鹰谷没有汽车的话用走的得走上一天一夜，以前苏弘文还以为走上一天就能到，可后来老王过来他问了问才知道这情况！

　　半年来老王就来过两次，第一次苏弘文手里没那么多黄金，日常生活还算能过得下去，可半年后无论是吃的还是用的都已经很缺乏了，吃的现在就剩下点棒子面，青菜是不用想了，苏弘文可不会种地，老王第二次来到是给他带来一部分补给，但主要是棒子面，青菜跟肉很少，没多久就被苏弘文吃光了，虽说可以合成一些青菜，但到了冬天各种植物全都枯萎了，根本就没办法在为苏弘文合成任何青菜提供所需的原料，吃不到青菜总是吃放盐的棒子面这谁受得了？所以苏弘文现在必须去一趟沙市市里为自己采购点吃的！

　　在一个苏弘文的日用品也都用光了，牙膏、洗发水早就没了，他又不是野人从来不刷牙洗头，现在这些不起眼的东西一没，就别提多难受了！

　　还有就是飞船的能源也日益减少，半个月前苏弘文每天经受培训的时间只剩下现实时间两个小时，这个是苏弘文最不能忍受的，他必须尽快去收集点材料维持飞船的运转！

　　值得一说的是在这三个月里苏弘文学到了不少的东西，无论是跟患者的谈话技巧还是医术上的都学到了很多，现在苏弘文已经可以单独出普外的门诊了，他能进步如此神速一方面是和塞尔教得认真，苏弘文也用心学，在一个就是苏弘文的底子好，基因改造为他打下了一个相当扎实的基础！

　　不过还是因为材料的限制，苏弘文还没接触到大点的手术，阑尾炎都没办法做，最多也就是做一些门诊的手术，虽然都是小手术但当初还是让苏弘文兴奋了很久，有那么一阵子他整天就坐在门诊里盼望这来点门诊手术的患者，可随着时间的推移，当苏弘文把这些门诊手术都做得纯熟无比的时候，他的兴趣也就大大降低了，反而期望能做一些更大的手术，哪怕就是个阑尾炎也行啊！

　　可惜飞船缺乏原料没办法进一步完善医疗培训系统，这样一来也就没办法为苏弘文模拟出手术的场景，他要想学习手术第一步得完成门诊医生这个游戏，后边可还是有好多科室的门诊他还没去，第二步就得收集到足够的材料，完善医疗培训系统需要的原料可比维持飞船运转需要得多得多，而且种类也更多，很多东西苏弘文都不知道去那里买，现在他也没什么办法，只能等以后在说了。

　　三个月的时间里普外门诊的各种疾病诊治苏弘文已经没有什么问题了，当然在这三个月里苏弘文也出现过差错，误诊出现了两次，为此苏弘文不光受到了惩罚，而且还没扣除了二十分的积分，受到的惩罚无非就是肉体上的，疼痛苏弘文可以忍受，但积分的减少却让他焦急万分，真要是积分被扣光了那可是要命的事，苏弘文可不想死。

　　打那以后苏弘文为了不被系统扣除掉积分，看什么病都是小心翼翼的，生怕出点什么差错，这也是好事，医生这个职业就应该谨小慎微，医疗培训系统弄出如此严格的惩罚手段为的就是让接受培训的人养成谨小慎微的习惯。

　　现在快要过年了，苏弘文手里有了六个月的工资，不多两千四百块，在加上卖黄金的钱，也算是充裕，他又得去为飞船购买材料维持运转，还得给自己买些吃的用的，所以必须去一趟市里，上次老王给他送东西的时候苏弘文就提出了这个要求，当时老王有点不情愿，他可不想来接送苏弘文，秃鹰谷这地方太偏远了，去市里往返一趟半天多的时间就过去了，而且现在天气太冷，老王自然不乐意。

　　如果换成苏弘文以前的脾气肯定就忍了，但是现在的苏弘文性格转变很多，在也不是当初那个自卑并且有些懦弱的少年了，他看到老王不乐意，直接就说如果他不管自己就不干了，当时把老王气得够呛，他是没想到当初那个腼腆的少年怎么会变得如此强硬。

　　为此老王还训了苏弘文几句，苏弘文则立刻反唇相讥，总之就是一句话你不管我就不干了，你们爱找谁就找谁！

　　老王为此生了一肚子气，气呼呼的仍下狠话就回去了，一回到龙眼泉卫生院他就跑去跟何光晨打苏弘文的小报告，老王也是被苏弘文气糊涂了，忘记了何光晨是很需要苏弘文待在秃鹰谷的，他要是走了事情可就变得麻烦了，他何光晨闹不好就拿不到国家每年给的补助了。

　　何光晨一听老王打的小报告非但没说苏弘文什么，反而训斥了老王一顿，让他在年前带着苏弘文去市里一趟，然后还给了老王五百块钱让他为苏弘文买点吃的用的，何光晨这么做也是没安什么好心，他就是想稳住苏弘文让他在那鸟不拉屎的秃鹰谷多待一阵子，为此还让老王转告苏弘文只要他在那好好干等一年半以后就给他转成正式职工，并且调到龙眼泉来工作。

　　何光晨这完全是给苏弘文画大饼，一年半后他的任期也就到了，得换地方了，到时候他一走，那还会管苏弘文的事，这么说无非就是稳住苏弘文。

　　老王先是在苏弘文那受了气，这又被何光晨训了一顿，回头还得去接苏弘文去市里，这让他心里憋着一股子火，拿着那五百块钱看了看，老王冷笑一声就装进了自己的口袋里，那小子不是牛吗？那就别想要这钱！

　　其实老王这么干也不是一次两次了，何光晨并不是小气，秃鹰谷卫生院每年得到的补助光是钱就有两万多快，在加上还会有一些药品与器械的补助，连钱带东西何光晨早就扣下了，东西他想办法卖掉，得到的钱自然就进了自己的腰包，别小看这点东西获利也是不少的，少说一年也能赚个三四万快，在加上补助的钱一年就是五万左右，有时候还会更高，而且去秃鹰谷支边的医生是国家发工资，并不是龙眼泉镇卫生院发钱，这样一来何光晨只要管苏弘文吃就行了。

　　为了稳住前来支边的人何光晨每个月就会给老王六百块钱为支边的医生购买吃、穿、用的东西，六百块说多不多，但说少也不少，普通人家省点也够半个月的生活费，而且吃得还算不错，最起码不用跟苏弘文似的整天吃不到菜、肉，只能吃棒子面。

　　更不要说六百块就一个人用了，这么算吧，半斤肉按照7快算，大米一天苏弘文又能吃多少，也就两三块钱而已，在算上菜一天五块钱，这样算苏弘文一天的伙食费还不够二十块，这点钱他就能吃得很好了，可为什么苏弘文没事就得吃棒子面，肉跟蔬菜基本见不到那？

　　原因就是老王把这些钱扣下来了，他给苏弘文买的那点吃的一个月一百都不到，穿的跟用的更是不管，当初赵大海在这里老王也是这么干，但也不敢做得太过分，因为赵大海是老人，他是明白这里边的事的，老王怕他闹起来让何光晨知道，只得少扣一些，但换成苏弘文这刚出校门的学生时，老王不欺负他欺负谁？还有就是苏弘文给老王的第一印象是腼腆跟老实，他不相信苏弘文敢跑去龙眼泉镇质问何光晨伙食费的事。

　　在有支边医生每个月的伙食费支边医生自己是不知道的，真要是问起来，老王直接就说地方穷就是这个情况，以前那些支边医生全跟苏弘文一样都是学生，并没想出来这里边的猫腻，很多人也坚持不了多少时间就跑了，所以老王克扣支边医生伙食费的事一直也没东窗事发。

　　苏弘文现在也不知道老王扣自己伙食费的事，不过没几天老王就乖乖来接他去市里了！


第42章 刁难

　　看到老王老接自己苏弘文很是兴奋，虽说在秃鹰谷有大黄还有和塞尔的陪伴苏弘文并没感觉。

　　到太孤独，但他还是太久没有见到更多的人了，说实话苏弘文真的想赶紧离开这里，他很想回到人群中，在不想整天面对秃鹰谷的荒凉！

　　老王看苏弘文依旧不爽，因为就是因为苏弘文这小子让他被何光晨训了一顿，一想到这里老王就不耐烦的催促苏弘文快点，语气相当不好，阴阳怪气的很是刺耳！

　　苏弘文不知道老王被何光晨训斥的事，但他也明白老王为什么会对自己态度如此恶劣，还不就是前阵子自己用不干的事威胁他着，对此苏弘文没什么负罪感，自己在这鸟不拉屎的地方要吃的没吃的，连最基本的生活用品都不够，半年了就麻烦老王带自己去一趟市里采购点东西，钱又不用他出，这有什么不合理的吗？

　　看到老王那冷嘲热讽的话苏弘文冷笑连连，他也懒的跟老王这样的人争辩，直接就上了车，上了车苏弘文才发现车上并不就是老王一个人，里边还坐着一个三十多岁带着眼镜的中年人，这人穿得比老王干净多了，苏弘文跟他是第一次见面，按理说就算老王对他有意见，这中年人可不应该对苏弘文臭着一张脸！

　　苏弘文上车后看到这人出于礼貌点了点头，但换回的是这中年人的冷哼声，这让苏弘文心头升起一股子无名怒火，我招你惹你了，给我摆什么臭脸？

　　本着多一事少一事的心态苏弘文忍着火气并没多说什么，直接坐到了后边去，可在这时候那中年人却阴阳怪气道：“把你那破大衣仍出去，别把车座弄脏了！”

　　苏弘文因为身体长高的缘故以前冬天穿的衣服早就不能穿了，他来沙市又比较匆忙，根本就没买冬天穿的衣服，现在只能外边穿着赵大海留下的那件破旧军大衣，里边穿着小了两号的毛衣，胳膊都漏出来半截，看起来跟半袖似的，这要是把军大衣仍出去，车里气温也不高，可是够冷的！

　　在一个苏弘文可不是赵大海那邋遢鬼，这军大衣他洗得干干净净，只是破旧一点而已，那里脏？

　　听到那中年眼镜男的声音苏弘文心头的火气更盛，没好气道：“你眼睛不好使吗？这衣服那脏了？”

　　眼镜男是龙眼泉镇负责外科的医生，由于龙眼泉镇的卫生院太小，不可能跟大医院似的把外科也分成普外、肿瘤、骨科、胸科等科室，所以龙眼泉镇卫生院的外科就一个，什么普外、骨科全都管，而这个负责人就是眼镜男刘永强。

　　一个乡镇卫生院的医生水平又能有多高？可以说实在不怎么地，出现这种情况的原因就是学历高的人不乐意来乡镇卫生院干，就算来了也因为病源的限制增长不了什么经验，老百姓有点大的毛病最少也去县级的医院，谁会在一个乡镇卫生院治？病没治好在给治严重了怎么办？

　　刘永强就是这样一个水平不怎么地的乡镇卫生院的外科医生，他到是去县级的医院进修过两次，可他也知道就算自己进修的时候把手艺学到了等回到镇里依旧没人乐意找他做什么手术，索性刘永强也就懒得学了，但两年的进修他也没闲着，到处拉关系，不敢说交友广泛，但在卫生口这块还是拉到了不少有用的关系。

　　他这人又舍得花钱送礼，今年被提成了龙眼泉镇卫生院的副院长，他那些靠山发话了只要何光晨任期一到调走他刘永强就是龙眼泉镇卫生院的院长，这可把刘永强兴奋坏了，别小看一个镇级别的卫生院的院长，这可是肥缺，镇里下属几个村的卫生所都归他管，而且沙市比较贫穷每年国家都会给一定的补助。

　　当然这些钱从省里到镇里肯定会层层扒皮，到了卫生院院长手里已经少了一大部分，可剩下的钱也不少，在加上现在国家药品还有补助，虽说老百姓有大点的毛病都去县级以上的医院看，但小毛病例如头疼脑热之类的还是会来镇里的卫生院的，这样一来药品销售量也不少，只要卫生院的院长脑子活络点，肯定也能捞到不少钱。

　　当今华夏卫生院的编制根本就不够，一方面是转正太难，另一方面就算转正了在卫生院赚的也少，所以很多人都转行不干了，这更给卫生院院长捞钱的好机会，一般都是卫生院的院长去卫生局打点好关系，让卫生局按照一个卫生院满员编制发工资。

　　一个镇级别的卫生院少说员工也得有20人左右，可实际连八个人都不到，现在一个卫生院医生的基本工资也得一千多快，这还是扣除保险后的，但走好了关系，这部分保险钱也是发到卫生院院长手里。

　　十二个人一个月的工资可就是小两万快，另外剩下的那八个人中也不会超过五个人是有正式编制的，最少得有三个到三个以上是临时工，像龙眼泉卫生院这里临时工的工资一个月也就500多快钱，可他们的工资却是按照正式职工的工资标准发放的，如此一来院长又可以从中弄到一笔不少的钱！

　　临时工的工资少，很快就会有人不干走了，但这年头华夏就是不缺医学院校毕业的学生，一年几百万的医学院毕业的学生就算大多数不乐意来一个镇级别的卫生院当临时工，但肯定会有一部分人想试试看，这样一来根本就不用愁找到不到人。

　　一条条算下来，一个镇级别卫生院的院长一年可是能捞到不少钱，所以很多人是愿意当这个院长的，熬上几年就可以赚到不少钱，如果关系硬砸钱走关系当上县医院的院长都不是问题！

　　现在刘永强已经是副院长了，等何光晨一走他走动下关系送点礼，这正院长的宝座不出什么意外的话非他莫属，看到了未来光明前途的刘永强不知不觉自信心极度膨胀，有点眼高于顶、瞧不起人的意思了。

　　当然刘永强表现出眼高于顶、瞧不起人的姿态来也得看人，面对县里的那些官员时他可不敢表现出这样的姿态来，可面对苏弘文这个小小的支边医生刘永强是有底气的，他打心里就瞧不起苏弘文，但凡是家里有点人、有点关系的人家那会让自己的孩子来秃鹰谷这鸟不拉屎的地方受罪，刘永强很清楚这点，自然就更不把苏弘文当回事了。

　　但就算刘永强不把苏弘文当回事，可也不至于第一次见面就跟他过不去，原因就出在老王的身上，老王的妹妹是刘永强的老婆，自然老王就是他的大舅哥了，那天在何光晨那里受了训斥老王气不过就跑去跟刘永强念叨这事。

　　当时刘永强听完后先是骂何光晨不知好歹，老王是自己的大舅哥，不看僧面看佛面，自己怎么也是个副院长，以后可是这里的院长，到那时候可是跟他何光晨平级的，他这么骂自己大舅哥明显是不给自己面子，但刘永强也只敢这么骂骂，他还不敢跑去找何光晨理论去。

　　何光晨当了好多年的卫生院的院长了，论人脉、论资历可都比他刘永强强得多，而且现在刘永强还不是正院长，还得受何光晨管，要是这个时候跟何光晨撕破了脸被他整到是小事，要是坏了自己荣升正院长的事那才叫得不偿失。

　　这点刘永强自然清楚，所以只能忍了这一口气，但却恨上了苏弘文，你说你一个小小的狗屁支边医生就老实在这混两年得了呗，没准看你表现好等我当上院长了多给你个一百二百的工资，但你苏弘文偏偏就不识抬举，没事找事，先是让自己大舅哥被骂得狗血喷头，而自己又没办法帮他出头，这事让自己家那婆娘知道肯定要埋怨自己，而且还让大舅哥感觉自己没本事，这真是落了自己的面子，于是刘永强就记恨在心上，今天见了苏弘文自然没什么好脸色，还想法刁难苏弘文。

　　刘永强听到苏弘文竟然敢顶嘴立刻脸黑了下来，扭头训斥道：“你知道你在跟谁说话吗？我告讼你我叫刘永强，是龙眼泉镇卫生院的院长，我让你干什么你就干什么，你要是不听我看你这医生是干到头了，信不信我一句话让你滚蛋？”

　　换成以前的苏弘文肯定没底气也不敢跟刘永强争辩什么，可现在的苏弘文早不是以前那个自卑而没自信的少年了，他听到刘永强这话冷笑一声道：“我就知道龙眼泉卫生院的院长姓何，可不知道还有个姓刘的是院长，好，就算你是院长，那就把我开除了吧，我早就不想干了，不过这车我坐定了，我现在就下车收拾东西，把我送到沙市火车站吧！”苏弘文说完就打开车门跳下了车！

　　苏弘文这几句话把刘永强顶得够呛，现在他有种骑虎难下的感觉，这要是苏弘文真不干了自己怎么跟何光晨交代？


第43章 教训

　　半年的游戏时间苏弘文学到的不光光是自信还有医术，他也学会了一些这个社会中的尔虞我诈，说得通俗一点苏弘文已经具备了城府与心计，这是每个步入社会的人必须拥有的技能，一个没心没肺的人想在这个现实而复杂的社会中站稳脚根本就是不可能的！

　　在华夏你在有本事但不会为人处事，也是白搭，和塞尔虽然不是地球人，但他利用光脑了解到了太多关于地球人组成社会的情况，他可不想让自己的学生苏弘文成为一个只会医术的呆子，这样的苏弘文哪怕在医学上在有天赋在有本事，也别想在地球大放异彩。

　　为了培养苏弘文的社会经验与阅历，和塞尔在游戏中做了很多的改动，可以说游戏就是一个真实虚拟社会，游戏中的人物依靠光脑强大的能力跟真实的人在思想上没有任何的区别，半年的现实时间，游戏中等于一年多的时间，在这段时间里苏弘文经历了万众瞩目与门诊医生两个游戏，在里边接触到的人与事实在是不少，无形中为他增加了很多的社会阅历。

　　如今的苏弘文在也不是那个刚出校门的幼稚学生仔了，不敢说他有多深的城府与阅历，但这两样在现实世界生存的重要东西他已经具备了雏形，并且茁壮成长着，现在面对刘永强的刁难，苏弘文很轻易的就找出了他的弱点。

　　刘永强看到苏弘文真的下了车要回去收拾东西也有点慌了，他现在可还不是龙眼泉卫生院的院长，何光晨才是，如果苏弘文真的不干了，对他有什么损失吗？在这鸟不拉屎的地方吃不好，住不好，工资只有区区的四百块，这样看来苏弘文离开这里才是最正确的选择，而不是在秃鹰谷浪费自己的青春，可以说苏弘文不干了对他真的一点损失都没有。

　　但苏弘文走了，何光晨的损失就大了，而且是真金白银的损失，要知道苏弘文现在已经毕业了，这也就意味着他不光有毕业证还有派遣证的，他一旦找到工作这个东西就得上交到单位，如果苏弘文只是转行了，事也没多大，可要是万一苏弘文又找了一个医院的活那？

　　国家对医学院毕业的学生每年都会做统计的，而这个统计的依据就是派遣证，一旦发现本来去支边的苏弘文不在秃鹰谷了，跑去了其他的医院，难保国家不会查，这一查到不至于让何光晨倒大霉，可每年秃鹰谷的补助何光晨是别想要了。

　　华夏是泱泱大国，按理说一个小小秃鹰谷卫生所补助的事实在是不值一提，应该也不会有人查，可现在的情况不一样了，现在大批的农民涌进城市打工，随着留守村里老人的故去，外出的人又把自己的亲人孩子接去城市中，大量的村庄都在荒废着，这绝对不是个别现象，而是普遍现象。

　　华夏最近几年一直在加强基层医疗建设，几乎是没个村里都会设有一个卫生所，并且每年都会给一定的补助，但村庄大量荒废，国家不得不时时做一下统计，不然浪费的钱可太多了。

　　这样一来苏弘文一走，只要找到一家医院工作，他的派遣证上交后，肯定要被国家列入医学院校毕业生就业的统计中，而他那派遣证上可是有去支边到秃鹰谷的描述的，像秃鹰谷这种小村庄都是派遣一名支边医生在那里驻扎两年。

　　现在苏弘文走了，那秃鹰谷里还有医生吗？国家不会查吗？一查秃鹰谷的卫生所就会被取消，这样一来何光晨也就没办法在拿到国家的补助钱了。

　　华夏有句老话说得好，断人财路等同于杀人父母，刘永强一个副院长断了何光晨这正院长的财路，何光晨会善罢甘休吗？到时候何光晨满腔怒火肯定会倾泻到刘永强身上，何光晨资历老，人脉也比刘永强深厚得多，到时候何光晨一怒之下找找他的那些关系，刘永强提正的事闹不好就得彻底黄掉。

　　为了这个卫生院的正院长刘永强可是没少花钱送礼，这要是煮熟了的鸭子飞了对他的损失可是很大的，刘永强自然不希望自己竹篮子打水一场空，为今之计就是赶紧稳住苏弘文不能让他走。

　　但刘永强却拉不下这个脸来安抚苏弘文，不管怎么说他也是个副院长，而苏弘文只是个狗屁不是的支边学生，真要是跟苏弘文赔不是了，刘永强这脸可就丢大了。

　　骑虎难下的刘永强现在很需要一个台阶下，而给这个台阶的人就是老王，现在他不出面谁出面？如果此时是个精明点的人肯定不用刘永强说话就赶紧下车劝苏弘文去了，为领导分忧可是底下人表现自己的好机会，但老王是精明人吗？显然不是，他要是真精明当初在苏弘文这受了气就不会跑去跟何光晨打小汇报试图让何光晨训下苏弘文。

　　何光晨安抚苏弘文还安抚不过来，那会为了一个司机老王去训斥他？最终结果老王是被骂得狗血喷头。

　　何光晨现在很需要稳住苏弘文在秃鹰谷这事老王肯定是知道的，但他偏偏就傻不拉唧的去告状，可见这人实在不是个精明人。

　　现在刘永强这老王的妹夫、副院长骑虎难下了，可老王却没出面解围的意思，他现在巴不得苏弘文赶紧滚蛋，反正他走了对自己损失也不大，他走了赵大海还得过来，自己也就每个月少赚点的事，总比看那小子的臭脸强。

　　老王目光短浅，根本就没看出来苏弘文走的后果，可刘永强知道啊，看自己这大舅哥一脸看戏的表情坐在那一动不动，刘永强心里这个憋火，伸手推了一下老王也没跟平时是的喊哥直接道：“你去安抚下那小子，不能让他走！”

　　老王听刘永强竟然不喊自己哥心中有点不满，感觉刘永强这人当个副院长就牛气冲天了，实在是有点狂妄，你就是当上国家主席了也是我妹夫，有了这些想法老王更是不动了。

　　刘永强看老王还坐在那不动，心中更气，他也知道老王这人就这狗脾气，而且还没脑子，现在要是在训斥他，非但老王更不去了，闹不好还得跟自己闹起来，于是刘永强只得强挤出笑脸道：“哥你快去吧，那小子一走，何光晨的财路可就断了，到时候何光晨肯定会记恨我，我这明年也别想提上院长了，我当不上院长到无所谓，但你这司机的活还干是不干了？”

　　听到这老王一愣狐疑的看了看刘永强道：“有那么严重？”

　　“怎么没有？咱俩是亲戚我能让你落了面子去求那混蛋小子吗？但现在是不求他不行，这里边的事三言两语我也跟你说不清楚，总之你就记住了他要是走了，我院长是当不上了，你这司机也别想干了！”刘永强这会是急得不行，苏弘文那小子真可能拍屁股就走，谁乐意呆在秃鹰谷这鸟不拉屎的地方啊？连个人都看不到，而且赚不了多少钱，谁能受的了？

　　老王看刘永强一脸焦急的表情，在想到万一那小子走了，自己这工作没了可怎么办？没了工作自家那婆娘更得骑在自己脖子上了，事关自己利益老王赶紧下了车，迈步就跑进了那破旧的秃鹰谷卫生所。

　　苏弘文这会正在里边收拾东西，听到脚步声他就知道肯定是老王进来劝自己了，老王傻，苏弘文不傻，一年多的游戏时间早就让他想出了何光晨把自己留在秃鹰谷的目的了，不过他留在这里为的就是考医师资格证，可以说跟何光晨是各取所需，所以苏弘文才不会走，他刚才那么做就是教训下刘永强跟老王，让他们别狗眼看人低。

　　现在老王进来了，但苏弘文却没停下手中的动作，依旧在收拾着东西，老王苦着脸也不知道怎么劝他好，可在这时候他不劝行吗？刘永强有正式编制，可自己没有啊，就是个临时工，这还是托了刘永强的福，真要是何光晨记恨自己两个人，刘永强大不了不当院长了，开除肯定不至于，但自己可真得滚蛋了。

　　想到这老王一咬牙挤出笑脸道：“兄弟刚才的事别往心里去，刘院长也是看咱们这救护车上的座椅刚洗干净，他也没看清楚你那大衣，还以为跟赵大海在那会一样脏得不行那，这都是误会，真的是误会，那天是我心情不好，说了你几句，哥哥给你赔不是了，你别往心里去，回头等过年了哥哥自己出钱给你多置办点年货，也让你过个肥年！”

　　苏弘文冷笑一声没说话，还在收拾东西，既然今天已经撕破脸了，他就得让老王跟那个什么刘永强知道知道自己不是好欺负的，要是他们三言两语自己就上车跟他们走了，他们还以为自己很好说话那，以后少不得又会欺负自己，索性今天就好好吓唬他们一翻。

　　老王看苏弘文没搭理自己，赶紧又说了一堆的好话，可苏弘文就是一句话不说！


第44章 重返人群

　　老王在屋子里劝了半天可苏弘文就是不为所动，依旧要走，老王这边急得不行，外边的刘永强可也是焦急难耐，对于他来说苏弘文走的后果可是太严重了，现在是保住自己的面子？还是保住自己未来的院长位置？刘永强很快就做出了选择，大丈夫能屈能伸，先哄好了里边那小子在说，等以后在找机会把这场子找回来！

　　想到这刘永强也下了车，跟老王一样挤出一丝笑容进了屋子先是尴尬一笑，随即打着官腔道：“小苏啊刚才的事怪我，我没看清楚，咱们医院就这一量救护车，你不知道何院长我们多宝贝它，没办法啊，咱们这就是个镇级的卫生院，可跟大医院比不了，他们的救护车多，可咱们就这一辆，你说能不爱惜它吗？在加上今天刚洗的座椅套，我跟老王上车都是换了干净衣服！”

　　苏弘文听到刘永强的话依旧没说话，不过收拾东西的动作却停下了，见好得收，真要是自己在不依不饶的，对谁都不好，万一真彻底撕破了脸，自己走是不走？

　　刘永强看苏弘文不在收拾东西了赶紧道：“这马上过年了，你一个人在这也不容易，回头我让老王过年多给你置办的点年货，你也好好干，等两年期满后我把你调到镇里去，那里环境可比这好得多！”

　　刘永强话说得不算太漂亮，但就他这个水平能说出这样的话也算可以了，毕竟他就是个镇级卫生院的副院长，能有多大的见识？不过他说是这么说，可心里却气得要死，自己一个堂堂的卫生院院长竟然对一个来支边的穷小子低声下气的说话，还得给点好处，这算什么鸟事？

　　现在刘永强恨不得暴打苏弘文一顿，今天他这面子可是彻底被仍到地上踩了。

　　苏弘文看火候差不多了，也张嘴道：“既然刘院长都这么说了，那我就不走了，不过您可是说了过年多给我准备点吃的用的，但要是还跟以前似的三个月吃不到菜跟肉，整天吃棒子面这地方我可真呆不下去了！”

　　刘永强听到苏弘文的话先是一愣，随即就明白是怎么回事了，他是知道何光晨每个月会给支边医生600快的伙食费，这些钱由老王拿着买了吃的用的送过来，现在苏弘文这么说，肯定是老王克扣了。

　　不过刘永强并没怪老王克扣这些钱，反而有种不解气的感觉，恨不得时光倒流，让老王半年不给苏弘文送东西，饿死这小子，但时光那能倒流，他也就是想想。

　　“小苏一个人在这里确实是太苦了，这样回头我多批点钱给老王，让他多给你送点吃的，好了，时间不早了，咱们赶紧上车走吧！”每个月的伙食费是何光晨给，可不是他刘永强，他还没这个权利，这么说无非就是卖苏弘文一个人情，在安抚一下他，苏弘文什么时候走都行，但就是不能见了自己之后走。

　　苏弘文点了点头没多什么，刘永强转身出去了，他现在是恨得牙痒痒，真想回去活活打死那小子，自己都低声下气的陪不是了，他到好顺杆往上爬要起好处来了，自己还没办法，只得让老王不要克扣的那么厉害了，万一这小子气不过跑去龙眼泉镇找何光晨一说他三个月就吃那点棒子面，到时候何光晨肯定饶不了自己连襟老王，他要是被辞退了，自己家那婆娘指不定要怎么闹那。

　　老王听到刘永强的话感觉有点肉痛，他知道刘永强当着苏弘文这么说了，一个月六百的伙食费他以前能扣五百快，现在好肯定不能跟以前那样了，最多也就扣个二百左右，每月的进项少了那么多，老王能不郁闷，始作俑者就是苏弘文，老王也是牙痒痒，活吞了苏弘文的心都有。

　　苏弘文心中是冷笑连连，今天可是爽了，不光教训了一下这俩货，而且以后生活会好一些！

　　三个人各怀心思上了车，一路上谁也没说话，老王跟刘永强是气的，苏弘文心里爽但是不想搭理他们。

　　到了沙市市里已经快中午了，老王把苏弘文放下车无比郁闷的跟他交代好下午5点在这集合的时间便开着车走了。

　　苏弘文穿着个破旧的军大衣看着人来人往的马路心中有些兴奋，他已经好久没看过这么多的人跟车了，不过他的形象实在是不怎么地，上身穿的军大衣虽然洗得干净但很是破旧，下身的裤子还短一大截露出里边的绿色毛裤，这毛裤还是苏弘文自己改的，不然根本就穿不了。

　　半年下来苏弘文的头发也长了，因为缺少洗发水的缘故哪怕他天天洗头头发也是干枯的很，看起来就跟好久没洗头的样子差不多。

　　苏弘文这个形象很像个神经病，自然引来路人的频频注视，很多人看到苏弘文脸后都感觉一阵惋惜，长得这么俊俏的娃子怎么就疯了那？

　　苏弘文被人盯着看，很快就让他感觉很不自在，他左右看了看，发现不远处有个商场，于是赶紧一路跑了过去，身上这身衣服实在是没办法穿了，他得给自己置办点衣服。

　　今天是周末，又临近年关了，沙市虽然是个市但大型的商场就没几家，这样一来苏弘文选择的这家商场人很多，不敢说人山人海，但也绝对是相当多的，苏弘文一进来自然引来大家的注意，弄得苏弘文头都不敢抬了，实在是身上的衣服有点丢人。

　　他赶紧往里边走，直接上了二楼，左右看看发现有一家卖男装的苏弘文直接就跑了进去，他一进去里边的导购小姐就过来阻拦，没办法这里是做生意的地方，这要是放一个疯子进来伤了人怎么办？这生意还做是不做？

　　苏弘文也知道自己十有八九被人当成神经病了，正常人那会穿成他这个样子，不等导购小姐驱赶他，苏弘文赶紧掏出了自己的工资，不多只有两千四百快，在加上他来时候带来的那些钱差不多有三千快了，冲导购小姐晃悠下这些钱苏弘文赶紧道：“我是来买衣服的，帮我找一身衣服！”

　　导购小姐看到苏弘文手里的钱先是一愣，随即听到他说的话很正常，在看看他那张俊俏的脸上满是尴尬的神色，不由扑哧笑了，张嘴道：“你怎么穿成这个样子？”看到钱跟苏弘文俊俏脸蛋的份上这导购小姐不在把他当成神经病了！

　　苏弘文脸一红也没回答直接道：“帮我找身衣服吧，穿成这样实在是丢人！”

　　导购小姐捂嘴一笑然后便去为苏弘文找来了一身衣服，苏弘文接过衣服后又对导购小姐道：“还有鞋帮我找一双，我穿44号的！”说完他就钻进了更衣间。

　　正所谓人靠衣服马靠鞍，苏弘文换上一身新衣服后气质立刻发生了翻天覆地的变化，他的脸上也没了刚进来时候的尴尬，此时苏弘文一脸的自信微笑很是吸引人眼球，如此俊俏的小伙子可是少见的，看得那导购小姐直接呆愣在那里不知道说什么好了，她的脸上不知道什么时候浮起了一层红云。

　　苏弘文身上的衣服除了内裤没好意思让导购小姐帮他找外，其他的全换了新的，这家店卖的衣服可没那么全，是那名导购小姐帮他去别的店找的，人家如此帮他苏弘文自然得说声谢谢，可看那导购小姐愣愣的看着自己发呆，苏弘文只得先张嘴说了一翻感谢的话，然后问了问需要多少钱，这才让那导购小姐惊醒过来。

　　此时导购小姐脸上的红云更浓了，也不知道她到底想到了什么，低着头就过去帮苏弘文结账了，从里到外一身衣服花了苏弘文一千两百快，这让苏弘文很是心疼，不由怪自己刚才光顾着尴尬了，也没问价格就要了，现在已经穿上了也没办法退了，只得付钱后拎着唯一没仍的那件军大衣与放着飞船的背包出了这家店。

　　走出去没几步苏弘文转身又回去了，他忘记了最重要的事，那就是把手里60克的黄金卖掉，没这些钱他可没办法为飞船收集到足够的能源，要卖掉黄金苏弘文选择了卖首饰的金店，但他又不知道沙市的金店在那，只得回去问问那导购小姐。

　　看到苏弘文转身又回来了，导购小姐一颗小心脏不由扑扑乱跳，当她听到苏弘文只是回来问下金店的位置后一下脸上就出现了失落的表情，但还是告送了苏弘文金店的位置。

　　在这家商场中就有两家金店，苏弘文搞清楚位置后便直接过去了，他先来到第一家金店直接就问站在柜台后的导购小姐这里收不收黄金。

　　金店一般都是收黄金的，这里自然也不例外，但这事一个导购小姐做不了主，还得找他们经理，不多时导购小姐就找来一名穿着黑色西装的男子，这人打量了一下苏弘文，看这小伙子长相不错，不大像是销贼赃的，这才道：“小兄弟想出售黄金？”

　　苏弘文点了点头然后掏出一小块黄金，60克的黄金被飞船铸成了一个小金锭，个头不大，但要是按照现在的黄金价格也值钱小两万块。


第45章 怀璧其罪

　　在华夏出售黄金有两个渠道一个是去银行，在一个就是去金店，银行相对麻烦一些要出具相应的证件与手续，但每克黄金给的价格高一些，去金店里卖则不用出示什么手续，但价格相对低一些，苏弘文手头这些黄金的来路他说不清楚，为了不惹出不必要的麻烦，金店是个很好的选择。

　　金店的经理接过黄金仔细看了看，然后又带着苏弘文当着他的面找来师傅用一些设备验证一下，当他得到结果后脸上全是吃惊的神色，因为苏弘文带来的黄金纯度实在是太高了。

　　黄金内所含的杂质很难提净，所以“纯金”的实际纯度并非百分之百，市场上的黄金首饰、金条、金币等黄金产品，其纯度最多只能达到99.99%，这一纯度在上世纪靠电解技术得以实现。但要进一步提高黄金纯度，由于技术极其复杂，一直都是国际黄金行业的难题。

　　但苏弘文手里这块黄金的纯度却是百分之百，这简直是太难让人相信了，金店的经理吃惊了好一会赶紧转身又让店里的师傅在鉴定一下。

　　金店中的这名师傅也是一脸的吃惊神色，他也有些不敢相信，接过黄金后他没急着检测，而是检查了一下机器，他生怕是机器出了什么问题。

　　检查机器没有任何问题后才再次进行了鉴定，可结果依旧跟刚才一样，这个结果让经理与这名金店师傅一脸不敢相信的神色。

　　经理生怕机器有什么问题，拿着黄金就要去另外一家金店鉴定一下，苏弘文看他拿着黄金要走，生怕给自己掉包了，赶紧道：“你干什么去？”

　　那经理停住脚步一拍头道：“小兄弟你跟我去另外一家金店在鉴定一次吧！”经理脸上有点尴尬，他也知道自己刚才的行为让苏弘文误会了。

　　苏弘文皱着眉头道：“我这黄金有什么不对劲吗？”此时苏弘文也怕黄金真有什么问题，现在飞船就等着能源那，如果黄金有问题的话卖不出去，那怎么为飞船提供足够的能源？没有能源后续的培训也没办法进行下去了，这怎能不让苏弘文着急。

　　“黄金的纯度实在是太高了，我怕是我们店的鉴定机器出了问题，所以得去另外一家店里在检测一下，小兄弟你放心只要另外一家店的机器检测结果跟我们这一样，你这块黄金我肯定给你个高价！”经理赶紧解释一翻，其实他心里更想问问苏弘文到底是怎么弄到这块纯度如此之高的黄金，但现在他还不敢确认这块黄金的纯度是不是百分之百，所以这些话也就没问出口。

　　苏弘文听到这悬起来的心总算是放下了，点了点头便跟着经理去另外一家金店。

　　检测的结果依旧还是纯度为百分之百，这让金店的经理还有检测的师傅惊讶得嘴都合不拢了，那名经理反应很快，不等另外一家金店的师傅问出一句话便拉着苏弘文回了他自己的店。

　　这次经理把苏弘文带到了他的办公室里先给苏弘文倒了一杯茶，然后陪着笑脸道：“小兄弟冒昧问一下你这块金锭是那里搞来的？”

　　这块金锭自然是飞船提炼出来的，但这事苏弘文那可能说？他脸上浮现出一抹不耐烦的神色道：“你管我那里来的，你就说你们收是不收吧？不收我在去其他地方！”说完这句话苏弘文站起来作势要走。

　　经理没想到苏弘文这看起来就是个刚出校门的稚嫩大学生口风竟然这么紧不由心中有些惊讶，说实话他刚才看苏弘文如此年轻以为自己几句话就能从他口中套出黄金的来路，可谁想事情根本跟他想的就不一样，但经理还是不死心，赶紧拉住苏弘文笑道：“小兄弟别急啊，我也是好奇，你这块黄金纯度可是百分之百，如此高纯度的黄金放眼全世界估计也没有，我好奇下就问问，你要是不想说就算了！”

　　经理把苏弘文拉坐在沙发上又道：“不过小兄弟哥哥跟你说句实话，如果你或者你家里人手头有这提炼黄金的技术的话这可是发财的好门路，其实我们是可以合作的，你们出技术，我们出资金，大家一块发财嘛，赚到的钱我们一人一半，要知道现在全世界任何国家也没有技术把黄金提纯到百分之百，只要我们有了这样高纯度的黄金，别说华夏的黄金市场了，全世界的黄金市场都任我们纵横，到那时候赚到的钱可是一笔天文数字，有了钱你想要什么就有什么，这可是个发大财的好机会啊小兄弟！”

　　苏弘文听到这话一愣，他是真没想到飞船提炼出来的黄金纯度会如此之高，而且提纯黄金的技术以现在地球的科技竟然没办法达到百分之百，想到这些苏弘文心中不由有些后悔当初为什么让飞船把黄金提炼到如此高的纯度，这可是个麻烦。

　　正所谓怀藏美玉，匹夫无罪，怀璧其罪，真要是为了提炼黄金的技术为自己惹上一身的麻烦的话这可太不值当了。

　　想到这苏弘文皱着眉头不耐烦道：“你问什么多干什么？痛快点，这块黄金你们要是不要？”

　　经理看苏弘文是油盐不进，自己话都说到这份上了，他竟然无动于衷，换成其他他这个年纪的少年自己大饼画出来，就算不心动，也不会如此急切的着急出售黄金，那只有一种解释，提纯黄金的技术肯定在这少年手里，或者在他家人的手里。

　　想到这些经理心头火热火热的，他上边说给苏弘文的话并不是忽悠他，而是真实的，只要有了把黄金提纯到百分之百的技术，想要发大财真的不是什么难事，贪欲此时占据了经理的心湖，此时他真的很想从眼前这少年嘴里得到提纯黄金的技术，但他也看得出来这少年看起来年轻，但口风紧，可不是刚进入社会的菜鸟，光用说的是不可能从他嘴里得到提纯黄金技术的。

　　人为财死鸟为食亡，金钱是罪恶之源，现在展现在经理面前的就是大笔的金钱，贪欲如同一个魔鬼一般诱惑着他生出了歹念，现在他就想把苏弘文绑架然后严刑拷打问出黄金提纯的技术，然后把这个少年杀掉，但这个念头转瞬即逝，经理不是傻子，现在是在商场里，真要是在这动手麻烦还是很大的。

　　想到这经理哈哈一笑道：“小兄弟既然不想合作我也不强迫，黄金我收，第一次合作，黄金的纯度又高，我给你个高价一克三百四，以后你在有这种纯度的黄金我们还要，价格好商量！”经理给出的价格可是够高的了，现在黄金的价格猛跌，去年到是能到350一克，可是今年已经跌到了250多一克了。

　　苏弘文在秃鹰谷可以说是与世隔绝，其实就算他在沙市市里他也不会关心黄金的价格，现在他忙着跟和塞尔学习医术还学不过来，那有时间关心黄金的价格？

　　现在经理开出这么高的价格来，苏弘文也没多想，点了点头表示答应，经理心中冷笑一声便出去拿钱了，不过走的时候他却说店里的现金没那么多，他要出去取钱，需要苏弘文稍等！

　　60克的黄金经理会给苏弘文两万一，这些钱让苏弘文有些小激动，他长这么大还没见过如此多的钱，这样一来苏弘文就没想到这么大一个金店会连两万一的现金都没有吗？

　　经理临走的时候给了苏弘文一张自己的名片便走了，苏弘文坐在沙发上看了看名片，上边写着大宇金店总经理谢志强的名字，后边还有手机号，苏弘文也没多想直接放在兜里了。

　　谢志强出了办公室赶紧拿起电话要打，可还不等他拨号肩膀就被人拍了一下：“老谢他妈的鬼鬼祟祟在这干什么那？是不是又看上那家的小媳妇准备找人给你弄来啊？”

　　谢志强听到这声音眼睛一亮，先是飞快的把手机收起来然后一拉那人急匆匆问道：“刘疯子跟我来，哥有事找你！”

　　被谢志强拉住的刘疯子身高足足得有一米九多，身材很是壮实，身上穿着一件看不清楚颜色的大衣，上边满是泥垢，他脸色黝黑，在左侧脸部有一道狰狞的伤疤从左眼一直延伸到鼻梁上，狰狞的伤疤让刘疯子看起来是一脸的凶相，胆小的人还真不敢看他。

　　“你妈的有什么事不能在这说？老子刚从秃鹰谷那JB鬼地方过来连口水都没喝，你给老子找瓶啤酒去！”刘疯子语气有些不耐烦。

　　谢志强这回那理会刘疯子的怨言，急匆匆的拉着他来到一个无人的角落，又左右看了看确认这里没人后才压低声音道：“哥哥有点事求你，事成之后给你两万！”

　　刘疯子听到两万块钱眼睛一亮道：“什么事你说？”

　　谢志强道：“我房间里有个小子你今天跟着他，给我搞清楚他住那，就这些！”

　　刘疯子听到这冷笑一声道：“就这点破B事你就给我两万？”


第46章 危机现

　　谢志强也是被苏弘文掌握的黄金提纯技术带来的巨大利益冲昏了头，让刘疯子跟踪个人就开出两万块钱的高价，如果刘疯子真是个疯子肯定也不会多想，但他真的是疯子吗？显然不是，不然也不会听到谢志强的话就反问一句。

　　谢志强听到刘疯子的话也是心中后悔自己太冲动了，赶紧往回圆道：“这不是以前还麻烦过你好几次，一直也没好好谢谢你，正好这小子得罪我了，我得出了这口气，你又正好过来，便多给点，当哥哥的总不能亏了自己兄弟不是！”

　　刘疯子大号刘学才，有疯子这个外号是因为打架不要命，下手黑，但他可不是真的疯子，谢志强在那自圆其说，刘疯子则冷眼旁观，等他说完才道：“谢老赖少他妈的跟我这废话，你那点心思我能不知道？你小子无利不起早，以前我是帮了你几次，可你小子当时可是小气的很，老子敲打了你好几次也没见你他娘的多出点血，其实要不是他妈的跟胡东子有点交情，就你给的那点钱老子能管你那些鸟事？”

　　刘疯子口中的胡东子算是刘疯子的老大，不过刘疯子一直不大服气他，两个人因为利益的关系一直不对付，只是还没撕破脸而已，胡东子跟谢志强所谓的交情其实说白了也离不开利益两个字，刘疯子管谢志强的烂事一方面是不想跟胡东子撕破脸，另一方面就是想弄点好处，可惜的是谢志强这人小气得很，那次也不会给太多，弄得刘疯子心里很有怨气。

　　今天谢志强情急下说出的话让刘疯子起了疑心，他自然不会那么轻易让谢志强糊弄过去，一向小气的谢志强上来就开出两万的高价，那说明他获得的利益最少是两万的一百倍，不然他这铁公鸡可能张嘴就给两万吗？

　　听到刘疯子这些话谢志强有些尴尬，心中更是后悔自己嘴快，但这世界上可没有后悔药吃，他也知道刘疯子这孙子闻到了血腥肯定不会善罢甘休，可谢志强又不想跟他说黄金提纯技术的事，真要是被刘疯子知道了，这孙子闹不好就会自己单干，把自己抛在一边，他对黄金这行可不陌生，听到能把黄金提纯到百分之百的技术要是不动心这太阳真他娘的打西边出来了。

　　想到这谢志强一咬牙道：“刘疯子咱俩接触也不是一天两天了，我这人是抠门，但也没干过对不起兄弟的事吧？既然你听出来了当哥的也不跟你隐瞒，那小子身上有发财的门路，但具体是什么门路我现在不能说，总之我他娘的不会坑你，只要你跟着那小子找到他的住处，回头告诉我，到那时候我带着你一块去找他，从那小子嘴里撬出发财的门路后咱哥俩立马远走高飞，到时候发财一块发！”

　　谢志强这话听起来似乎漏洞百出，有些不合逻辑，他就不怕刘疯子不信他吗？其实重点就在最后一句话，他说带着刘疯子一块去，然后两个人一块远走高飞，刘疯子是胡东子的人，胡东子干的买卖可都是见不得光的，所以对手下的控制也是相当严格的，刘疯子要是敢走肯定胡东子不会善罢甘休，派人追杀他是一定的，而刘疯子是跟谢志强在一块，谢志强虽然不算是胡东子的手下，两个人是合作的关系，但两人也是一根绳子上的蚂蚱，刘疯子跑了，谢志强也跑了，两个人还在一块，胡东子肯定不会放过他们。

　　所以谢志强最后一句话等于是给了刘疯子一个保证，大体意思是这买卖我不单干，我带着你一块干，从那小子嘴里得到那财路后咱们一走，到那时候可就得面对胡东子的追杀，等于是他谢志强跟刘疯子成了一根绳子上的蚂蚱，两个人只能同舟共济躲避胡东子的追杀，这是给刘疯子吃下一颗定心丸！

　　刘疯子听完后并没立刻急着答应，他先是狐疑的看了看谢志强，然后盘算了一会才道：“那买卖有那么来钱？”

　　刘疯子跟着胡东子干的虽然都是犯法的买卖，但获利也不少，这点谢志强是明白的，现在他敢说要跟自己跟他跑路单干，那说明他找的那条财路更来钱，但刘疯子有些不相信。

　　谢志强冷笑一声道：“我找的那财路你赚10年的也没我一年赚的多，你也别问到底是什么财路，其实就算你自己抓了那小子你也问不出来什么，那小子傻乎乎的根本就不知道自己手里握着一座宝山，就算你弄到了，但没我帮你，你也躲不开胡东子的追杀，要知道哥哥在外边的关系跟路子比你野得太多了！”

　　确实如谢志强所说，他的路子关系多，安排逃避胡东子的追杀只要提前安排好难度不是太大，可刘疯子却没这些路子跟关系，他就是胡东子的一个打手，说得不好听点就是一条狗，真要是跑了，以胡东子在这个省的关系网很快就能把他抓回来，到那时候刘疯子就是死路一条。

　　“真的那么来钱？”刘疯子心动了，但还是追问了一句，毕竟就算谢志强路子野，但面对胡东子的追杀风险可也不小，这可是要命的事，冒这么大的风险自然得有足够的好处，怎能不问清楚？

　　“自然来钱，不然我跑什么，还不是怕被胡东子知道他自己独吞了，就说这你干是不干吧？痛快点！”谢志强这会虽然表面上很镇定，但心里却有些敲鼓，他也怕刘疯子不肯跟自己干，回头跟胡东子说了自己刚说的话，要是那样的话胡东子肯定不会放过自己。

　　刘疯子掏出一根烟点燃后狠狠吸了几大口，皱着眉头在那想，过了好一会他突然把还没抽完的烟仍到地上狠狠一踩道：“干了，但老谢我丑话说前头，要是你说那财路不来钱到时候你可别怪兄弟下手黑！”

　　谢志强冷笑道：“你放心，我什么时候干过赔本的买卖，那小子就在我办公室里，他一会走你就跟着他，先别动手，我这几天得安排好咱俩离开的路线，好了今天的货你去给老赵送去，然后赶紧出来，我去跟那小子说几句！”

　　谢志强仍下这句话扭头就走了，先去另外一间屋子里从保险柜里找出两万一千快钱装到一个纸袋里然后就返回了自己的办公室，他进办公室之前已经看到了刘疯子正在不远处，显然他已经交货完毕了。

　　谢志强也没跟他说话直接进了办公室换上一张笑脸跟苏弘文闲聊几句，然后让他点一下钱，最后又故作姿态的嘱咐他回头在有这样的黄金一定要卖给自己才让苏弘文走。

　　苏弘文可不知道自己就来卖个黄金就被人惦记上了，他把两万快钱放到自己的衣服口袋里边，感受着胸膛厚厚一摞钱传来的感觉心头是一阵火热，有了这些钱他就可以买到大批的物资，这些物资用来完善飞船上的医疗培训系统显然是不够的，但最少可以维持飞船的运转，而且以后自己在去山上收集材料也不用背着飞船了，这些材料足够让飞船飞起来。

　　想到这些苏弘文感觉浑身都热乎乎的，他低着头来到商场里的卫生间找到一个没人的隔断间进去关好门后就把手表上的投影仪打开了，上边有飞船需要的材料清单，汽油、铁、木材依旧在最前边，但这次多了铝、铜还有柴油，而且需求的量都不小，以苏弘文手中这两万多快钱是不可能收集全的，但也能买到不少了，有了这些材料足够飞船运转一年的了。

　　因为这次苏弘文手头的钱多了，所以购买的材料也就多了，而苏弘文又没车，他也不可能让老王帮他把这些东西运回去在让采矿车运进飞船，最后苏弘文决定跟以前一样先找废品收购站，买到铁、木材、铜、铝这些东西，然后在找一个无人的地方让采矿车运进飞船，汽油跟柴油就买两个大号的塑料桶一趟一趟买吧！

　　对于沙市苏弘文并不熟悉，可以说是相当陌生的，他要找的废品收购站还有加油站肯定得问人，然后在找，最后还得找到无人的角落，然后一趟一趟的把东西运过来，如此一来消耗的时间可就多了，现在已经是下午1点了，五点还得跟老王汇合做车回去，留给苏弘文的时间可不多了。

　　苏弘文也不在耽误时间赶紧出了卫生间，正好看到一名相貌和善的大妈，苏弘文问了问这里有没有卖大号的塑料桶的，大妈很是热心详细的说了苏弘文听。

　　跟在苏弘文后边的刘疯子听那小子要买塑料桶感觉有些奇怪，但也没多想，总之今天跟着他找到他住的地方就行了。

　　苏弘文谢过大妈就奔着卖塑料桶的地方走去，这家商场上下五层，一层卖一些吃的，二层是金店、玉器店还有鞋店，三层四层都是卖衣服的，五层才有卖塑料桶这些杂货的摊位，苏弘文刚上到四层就看到那边围着一群人，里边还传来求救的声音。


第47章 突发性气胸

　　求救的声音是个女子的，哭喊出来的语气中满是慌乱与无助，还有阵阵的恐惧，对于这种声音苏弘文并不陌生，他在安和医院实习的时候听到过，但次数比较少，可在门诊医生这个游戏里他可是隔三差五就听到过这种家属发出的哭喊声。

　　虽然在游戏里苏弘文只是个普外的门诊医生，但在游戏中门诊医生在晚上是要肩负起急诊工作的，在那里最常听到的就是家属这种蕴含着慌乱、无助、恐惧的求助话语，也是在急诊苏弘文出现了两次误诊，一名急诊医生可不光要面对普外一个科室的疾病，在这里各个科室的病种都可都会出现，这也是和塞尔有意为之，目的自然是锻炼苏弘文。

　　游戏中模拟出来的情景实在是太过于逼真，不知不觉早已经让苏弘文把自己当成了一名真正的医生，现在一听到患者家属的求救声，他立刻疾步跑过去一把分开人群挤了进去，苏弘文的举动引来几个人不满的抱怨声，可苏弘文这会那里有空搭理他们，他心里想的就是患者。

　　地上躺着一个身材发福头发花白的老者，老者眼睛紧闭嘴张得大大的正急促的呼吸着，但他这种急促的呼吸正以肉眼可见的速度减弱着，此时老者的嘴唇已经有些青紫，用医学术语来说就是发绀。

　　在老者身边正蹲着个女孩，她一边哭喊着求救一边呼喊着老者，但老者似乎意识已经模糊了一点回应的意思都没有。

　　这女孩不是别人正是苏弘文在火车上遇到的刁蛮女夏凌雪，夏凌雪的爷爷本来在天气刚冷的时候就要去夏凌雪的小叔家过冬，那里气温高，不似沙市如此寒冷，老爷子最怕的就是冷，一冷就喘，一喘就得住院，所以夏凌雪的父亲都是夏天把老爷子接到沙市避暑，这里夏天还是很凉爽的，尤其是晚上。

　　今年情况有点特殊，天冷的很突然，不等老爷子去南方的城市过冬气温就降了下来，老爷子又喘上了，没办法只得住院治疗，这一住就住到快年关，老爷子经过治疗身体好了很多，不在那么喘了，快过年了，夏凌雪看爷爷身体好了很多，又看他憋在家里很是无聊，今天天气很好，也不是很冷，夏凌雪出于好意就想带着爷爷出来转转，透透气。

　　本来爷孙二人也没想走多远，就想着在小区里转悠下也就行了，爷孙两个人在小区里一边溜达一边闲聊，说着说着老爷子就说到了夏凌雪小时候距离过年还有三个月的时候就满地打滚要新衣服穿的趣事，夏凌雪自然大羞，拉着爷爷的手撒娇。

　　老爷子看孙女都这么大了，自己也老了，不知道那天就走了，也不知道还能跟孙女过上几个新年，想到这老爷子突发奇想非要跟以前似的给孙女买上一身新衣服。

　　夏凌雪本来不想让爷爷去，毕竟老爷子年岁大了，身体又刚好，但老爷子的倔劲犯了，说什么也不干，最后夏凌雪请示了自己父母，他们同意后这才带着爷爷来到了商城。

　　沙市还比较落后，这商场里连个电梯都没有，所以夏凌雪只得搀着爷爷走楼梯，四楼是卖女装的，老爷子在孙女的搀扶下走上来就有些喘，一喘就感觉嗓子眼里有痰液，老爷子忍不住大力咳嗽几声，这一咳嗽不要紧，老爷子立马感觉喘不过气来了，先是脸憋得通红，随即就站不住了。

　　老爷子挺胖，夏凌雪扶不住他，焦急下只得把爷爷放在地上，嘴里喊了爷爷几声，看爷爷都不回应自己夏凌雪立刻吓坏了，连打120都给忘了，就想着呼救。

　　正好苏弘文过来就听到了，老爷子躺下到苏弘文到达这里前后的时间不超过两分钟，周围的人到有好心人打了120，可救护车也不是那么快就能到的，这更让夏凌雪慌得不行了。

　　苏弘文蹲下先翻了下老爷子的眼皮，看瞳孔没有散大，这说明那个老者还有救，随即苏弘文把手放到了老者的脖子上，他要检查下气管，从老者的年龄还有喘气的情况来看苏弘文判断老爷子更像是突发性气胸，如果是心梗的话闹不好这会老爷子已经不行了，那还会张着嘴喘气。

　　之所以检查气管就是因为大量气胸时，可使气管和纵隔向健侧移位，一旦老者的气管真有移位这更可以为诊断气胸提供有力的证据，所以苏弘文第一步就是检查气管，这个步骤并不难，可以说是相当简单，只要将食指和无名指指端分别固定于两侧胸锁关节上，手掌与受检者胸骨相平行，中指远端在胸骨上窝处上下、左右触摸气管后，指端置于气管正中处，观察中指与食指、无名指指端之间距离就可以很快的得到结果了。

　　完成这个检查苏弘文只用了十几秒钟，在游戏中这项检查他已经做了无数次了，实在是太纯熟了。

　　得到的结果让苏弘文眉头皱了起来，气管没有移位，这也就意味着老者要么是突发心梗，要么就是双侧气胸，无论是那种情况如果不能得到及时治疗的话老爷子的命就得交代这，他可等不到救护车过来。

　　现在苏弘文手里没有听诊器，也没有任何药品与器具，要想判断出患者到底是那种疾病只有一种办法胸部查体，现在是冬天，老爷子穿的可不少，苏弘文为了抢时间那有空帮老爷子脱衣服，直接伸出手先把老者外边穿的大衣拉开，随即用蛮力就把老者上身的衣服都给撕开了，也就是他经过基因改造后力气比一般人还要大，不然可真撕不开老者里边穿的厚厚衣服。

　　在这会夏凌雪总算是回过点神来，她认出蹲在自己旁边的人是苏红文，先是一喜，可随即看他撕爷爷的衣服，夏凌雪急道：“你干什么？”

　　苏弘文头也不抬，先是看了看老爷子的胸廓，随即把双手就放到了上边，苏弘文做的是双侧胸部触诊，老爷子双侧胸廓饱满，肋间隙膨隆得很明显，虽然他张着嘴在喘气，但可以可以感觉到呼吸运动在减弱，苏弘文飞快的做了个叩诊，虽然周围的环境有些嘈杂，但他还是听到了鼓音，到这时候苏弘文已经没必要在去叩诊心、肝的位置，看看这两个位置浊音是不是消失了，因为他已经可以确诊躺在地上的老爷子肯定是突发性气胸，上边做的查体已经彻底证明了这个病症。

　　老爷子是双侧的气胸，这可太要命了，如果不能及时使得被空气压缩成一团的肺部扩张起来，用不了两分钟这老爷子的命就没了，现在最需要的是做双侧的胸腔闭式引流术，可这是在商城，不是在医院，苏弘文去那找手术器械跟需要的东西？

　　苏弘文皱着眉头想了一下突然扭头对夏凌雪道：“你身上有笔没？”

　　夏凌雪红着眼睛摇了下头，然后道：“你不是医生吗？我爷爷怎么样了？”

　　周围的人刚才看苏弘文这小年轻冲了进去，很多人都感觉这孩子太莽撞了，你进去干嘛？你是医生吗？要不是的话那老爷子真死了你闹不好可惹上了一身的麻烦，大家都是这么想，但却没人张嘴说点什么，这年头大多数人都是抱着事不关己高高挂起的心态，谁也不会没事给自己找事，人情冷漠到这种程度不得不说是华夏的悲哀，但也值得大家反思，为什么现在的人会变成这样？

　　闲话少说，围观看热度的人听到夏凌雪的话不由都看了看苏弘文，谁也没想到这小伙子竟然真是医生，不过随即众人心里又是一阵怀疑，他也太年轻了吧？看起来也就二十岁出头，如此年轻的医生能有什么经验？他就不怕自己乱来让那老爷子出点事，要是这样的话这可是自己给自己找麻烦那！

　　“我问你身上有没有笔？苏弘文的语气很是焦急，老爷子的病实在是拖延不得了，他毕竟尽快的排出老者胸腔内的气体，让肺部重新膨胀起来，这样才能救老爷子的命。”

　　夏凌雪摇了下头表示没有，随即就道：“我爷爷到底怎么了？”

　　苏弘文这会有点急躁，想也不想就训斥道：“闭嘴，赶紧去给我找一根笔来！”说到这苏弘文扭头看了下围观的人突然喊道：“谁有笔借我用一下！”

　　现在是二十一世纪了，谁没事出门还跟70、80年代似的身上带根笔啊？要是苏弘文问谁有手机估计所有的人都有。

　　就在这时一个十岁出头的小姑娘怯生生走了出来，递给苏弘文一根水性笔道：“大哥哥你看这个行吗？”

　　苏弘文接过笔心中一喜，双手一边把笔里的笔芯笔盖什么的全拧开仍到地上一边道：“行，太谢谢你了！”

　　飞快的把笔中无关的东西都扔掉，苏弘文双手一用力就在笔的中间把这根笔掘成两截嘴里急道：“按住他！”

　　“苏弘文住手，你要干什么？”就在这时一个很刺耳的声音传来！


第48章 阻拦

　　刘永强今天在苏弘文这吃了憋，心情可谓是极度不好，但来了市里他走得总动下关系，可现在是快下午1点了，这个点去送礼明显不合适，领导在这会不是在喝酒，就是在午休，真去了非但不能讨好领导，还会起反作用，于是刘永强决定去商场逛一下，这快过年了总得给家里的老婆、孩子添置点新衣服。

　　凑巧的是刘永强跟苏弘文选择了同一家商场，苏弘文去卖黄金的时候刘永强就在三楼转悠了下，感觉没什么满意的衣服便直接上了四楼，正好看到苏弘文给躺在地上的老者检查，看到这一幕刘永强是冷笑连连，感觉苏弘文这小子实在是狂妄，你说你一个刚出校门的穷学生能会什么？在鸟不拉屎的秃鹰谷待了半年连个人都看不到，又能学到什么？

　　现在到好竟然胆大妄为的去给地上那老者检查身体，就算你检查了又能得出个六的诊断结果？你会什么啊？纯粹是猪八戒戴眼镜楞装大学生，吃饱了撑的没事给自己找事。

　　也难怪刘永强会如此瞧不起苏弘文，他在医疗口也干了七八年了，去县级医院进修也有两次了，在那里刘永强可是没少见到那些刚出校门走了关系进到医院的年轻医生，这些刚进医院的年轻医生可以说是什么都不会，就算是在学校在认真学习的也那个德行，医疗这职业不是光有书本知识就行的，更多的还是要经验。

　　在县级医院里那些年轻医生连个简单的缝合都缝不了，让他们诊断个病人简单点的还好说，可稍微复杂一点的，这诊断就驴头不对马嘴了，这也难怪，华夏的医疗教育就是这个德行，在学校不停的背各种医学知识，说白了就是死记硬背对付考试，考试一过下学期又学新的了，用不了多久以前学的也都忘了，在一个发达国家需要最少七年才能培养出来的医生在华夏这块基本是速成。

　　医学牵涉到的东西实在是太多了，可以说是博大精深，别的国家七年培养出来一个，华夏一些中专、大专三年就培养出来一个，而且这三年还包括一年的实习时间，也就是说内、外、妇、儿、解剖、病理、生理、药理等等一大堆东西两年教完，如此短的时间要能让学生打下扎实的基础可能吗？

　　就算是本科、研究生、博士生也差不多如此，他们接受的依旧是应试教育，对付考试没问题，但让他们给患者诊治疾病还是算了吧！

　　还有实习，连安和医院这华夏最好的医院在培养实习生的时候都是畏首畏脚的，根本就不敢让实习生参加过多的诊治工作，生怕出点什么医疗事故，安和医院接收苏弘文这种三流本科院校毕业的学生无非就是为医院创收，要知道医学这块实习可是要交实习费的，医院级别不同，实习费也不同，当初苏弘文之所以来安和医院还是苏东和的意思，他就是想让儿子在最好的医院实习，这样能多学到一些东西，可是事实根本就不是这样，可以说苏弘文几乎是没学到多少。

　　连安和医院都这样培养实习生，其他的医院也就可想而知了，用一句话总结华夏的医学院毕业的学生，那就是基础知识不行，动手能力还不行。

　　刘永强也是体质内的人，他自然对这些在清楚不过了，在他看来苏弘文狗屁都不会，这回就是不自量力的装大个，他也懒的管，正好看苏弘文不顺眼那，他要是瞎弄鼓捣点事出来，最后倒霉的还是他，正好他就可以滚蛋了，可以说刘永强是幸灾乐祸的心态在旁边看。

　　可当苏弘文把笔给掰成两半的时候，刘永强可没办法事不关己高高挂起了，苏弘文可以在那装模作样的给地上那老头诊治，这里是商场一没药品二没器械，苏弘文可以随便胡说八道，就算事后他诊断出来的结果不对劲，也没什么大不了。

　　家属就算要追究责任，也只能找苏弘文一个，而且这责任也不算太大，毕竟苏弘文当初也就动动嘴，动动手帮那老头检查了，并没给老头用任何的治疗措施，这样一来就算那老头死了，家属闹起来，龙眼泉卫生院顶多就是个用人不当的责任，而且是苏弘文自己一意孤行要过去看那老头的，责任大头也在苏弘文这里，最后为了平息家属的怒火一脚把苏弘文踢出去也就得了。

　　可现在苏弘文竟然把笔给掘开了，这明显是要刺入老者的胸部放气，这点刘永强还是看得出来来的，怎么说他也干了好几年的医生了，救治突发气胸患者的急救手段他还是知道的。

　　但那老者是突发气胸吗？连个胸片都没有，如何能确诊？万一是急性心梗那？苏弘文真要把笔刺进去，老头的命被救了一切都好说，可要是死了那？

　　就算是气胸，但苏弘文有那个技巧利用断笔来放气吗？这要是刺入的部位不对，或者用力过大，地上那老头的命依旧得没了，这可是大事。

　　刘永强虽然医术不怎么地，但治疗气胸还是会的，这是个很小的手术，难度并不大，一般都是在局麻下利用手术刀在出现气胸的胸部锁骨中线下第二肋间打一个3公分左右的小口，然用利用止血钳分离下边的胸肌，穿透胸膜后把引流瓶的管子放进去就行了。

　　但就是这样的小手术刘永强现在也做得不是很利索，县级医院那些刚上班的一年左右的医生依旧如此，手术步骤书本上都有，看起来似乎很简单，可真实际操作起来对于经验不够的医生来说难度也是不小的，常常是按照手术的步骤一步一步做下去，可问题就一个一个的来了，因为经验不够，一旦实际操作难免紧张，这样一来不是切口打歪了，就是分离不开肌肉、穿透不了胸膜，穿透后管子又怎么也放不进去，总之问题是不少的。

　　在医院中有着各种各样的器械来帮助医生完成胸腔闭式引流术，就算做不下来也可以找年资高的医生，可现在是在商城中苏弘文手里没有任何器械，有的就是两截断笔，虽说现在苏弘文只要把两截断笔刺入老者的胸膛中就可以了，但难度可是比在医院中做这种手术要大得多。

　　断笔不是手术刀，虽然断端有锋利的茬子，但力度掌握不好根本就穿不透皮肤，更别说下边的胸肌了，一个用力不好就算穿透了皮肤笔断端的茬子也会折断在肌肉中，不能达到放气的目的。

　　用力过大、位置掌握不好的话就算穿透了胸壁，但因为力度过大把下边的肺戳出一个大窟窿来怎么办？

　　肺部出现的破损不大都要了地上老者的命了，万一肺部被戳出来更大的窟窿，胸腔中出现的气体会更多，一根小小的断笔根本就不可能尽快的把气放出来，最终结果就是让地上那老者死得更快。

　　没有器械的辅助，苏弘文要想放气难度是相当大的，别说他刘永强没这技巧了，就算请来市级医院那些年资高的医生也不见准有这技巧，实在是这种抢救措施对力度的控制与位置的掌握太高了，很多医生都习惯了依赖器械的帮助，很少有人会跟苏弘文一样在没有器械辅助的情况下面对突发气胸的患者，如此一来经验自然积累不多了。

　　现在苏弘文这个刚出学校狗屁不会的，连个医师资格证都没有的家伙竟然胆大妄为要用断笔放气，这可怕刘永强吓坏了，他根本就不相信苏弘文能做到，他认识的那些县级医院的胸外科主任都做不到，苏弘文怎么可能做到？

　　如果苏弘文真下了手，那老者出现点什么问题的话，这责任可就太大了，刚才苏弘文就是动嘴胡说八道，可没给老者进行任何的治疗措施，但是现在他要做治疗措施了，问题的性质也就变了。

　　首先苏弘文没有医师资格，可以说他这么干属于非法行医，光是这一条家属就可以整得龙眼泉镇卫生院鸡飞狗跳，到那时候何光晨知道刘永强就在身边却没阻止苏弘文这么干，肯定要跟他刘永强算账的，到那时候他这副院长也别当了，更不要说一年半以后转成正院长的事。

　　其次苏弘文根本就没那技巧，他这么干等于是杀人，家属追究起责任来苏弘文自己倒霉到没事，可刘永强这个副院长就在身边，竟然没阻止他这么干，家属肯定会找他麻烦，到时候刘永强肯定要倒霉，倒大霉。

　　这些事刘永强自然是明白的，于是他这会在也不能在旁边看热闹了，赶紧出言阻止苏弘文，不能让他胡闹把自己也搭进去。

　　听到刘永强的声音，苏弘文皱着眉头不耐烦道：“你说我要干什么？我要救人！”

　　听到这句话刘永强就跟被踩到尾巴的猫一般跳起来尖声道：“你他娘的会狗屁啊，你这那是救人，你这是杀人！”


第49章 一意孤行

　　一年多的游戏时间可不光让苏弘文把自己当成了一名医生，而且也养成了他的脾气，尤其是在他诊治患者的时候最烦的就是别人在旁边指手画脚，这是苏弘文不能忍受的，如果是其他医生看出了苏弘文诊断的患者病情中的疑点提出来，苏弘文也不会发作，而且他还会跟那名医生进行讨论，这也是一名优秀医生必须具备的素养。

　　人都是会犯错的，而医生也是人，但他们却不能犯错，一旦犯错就是人命的问题，事关患者的生死，谁也马虎不得，可话又说回来既然医生是人，那就肯定会犯错，所以一名出色的医生不会拒绝同行的指正，并且会重视起来，这样才能避免错误的出现。

　　但刘永强那是指正吗？明显就是不信任苏弘文，上来就说他狗屁不会，不是在救人而是在杀人，一年多的游戏时间早已经让苏弘文养成了强烈的自信，但并不是自大，他永远不会认为自己总是对的。

　　如果刘永强说出苏弘文诊断的误点，苏弘文肯定不会说什么，反而会拉着刘永强进行讨论，尽快的搞清楚患者的病情拿出最好的治疗措施来。

　　现在地上那老者的病情已经非常清楚了就是双侧突发性气胸，这个诊断苏弘文自信不会有一点的差错，而刘永强也不是什么指正，而是在捣乱，面对这样的人苏弘文一向没什么好脾气：“你给我闭嘴，这还轮不到你说话！”

　　苏弘文的脾气上来了，说话自然是很不客气的，他也没把刘永强当作是自己的领导，这样一个在面对急症患者的时候不急着救治患者，而是急着妄下结论说自己草菅人命的家伙也配当一个医生吗？显然苏弘文认为刘永强根本就不配当一个医生。

　　刘永强没想到苏弘文会如此强硬，而且会对自己那么不客气，憋得脸通红，气恼下刘永强指着苏弘文怒道：“你连一个医师资格证都没有的人有什么权利给患者进行诊治？你一个刚出校门的学生有什么经验对患者进行治疗，我说你这是杀人有错吗？”

　　周围的人听到刘永强的话立刻发出一片嘈杂的议论声，多数的声音都是指责苏弘文胡闹，你说你一个连医师资格证都没有的学生怎么就敢给人看病？这那是治病啊，这是杀人啊。

　　有几个热心的人忍不住在道：“我说小兄弟你想救人的心情我们是理解的，但你一个学生那会什么治病救人啊，我看啊你还是算了，等救护车来吧！”

　　“就是啊，别逞能，到时候别人没救下来在给自己惹上一身的麻烦！”

　　……

　　还有几个牙尖嘴利的说话可就没这么好听了：“没那本事装什么大尾儿巴鹰，想讨好那漂亮丫头你也得分什么事，这可是人命关天的大事，真搞出人命来你就等着吃不了兜着走吧！”

　　“谁说不是那，你说这年头怎么就那么多华而不实的人，明明没那本事偏偏就敢下手，现在连救人这么大的事都敢胡整，真是胆大包天也不怕吃官司！”

　　“你管那么多干嘛，他乐意干你就让他干，最后倒霉的是他又不是你，看你的热闹得了！”

　　……

　　刘永强听到周围人群发出来的议论声都是站在自己这边的感觉心里舒坦了不少，冷笑一声道：“苏弘文赶紧起开，你没那本事治病救人就不要逞能，你自己出事我不管，但别连累咱们卫生院！”

　　在这时候苏弘文右手握着一截断笔高高举起，笔端锋利的茬子对准了老者的左侧胸部，他嘴里道：“这患者得的是双侧突发性气胸，如果现在不能把胸腔中漏出来的空气排出来，用不了一分钟他必死无疑，刘院长我说的对吗？”

　　刘永强刚想说：你这是扯淡，连个胸片都没有，你凭什么说他是气胸，万一是急性心梗那？就算是气胸，你拿个破笔就想放气，你有那本事吗？

　　他这几句话刚到嘴边，苏弘文突然对着夏凌雪喊道：“按住了！”

　　夏凌雪刚才听了周围人的话也开始不信任起苏弘文来，没办法实在是苏弘文太年轻了，就是个刚出校门的学生，而且还是个支边的医生，别说夏凌雪了，换成其他人也不信苏弘文会什么治病救人的手段，但在这个时候除了苏弘文过来帮忙，其他人都是看热闹的，这让夏凌雪也拿不定主意，可就在这时候苏弘文突然一喊，夏凌雪下意识的就按照他说的话按住了爷爷。

　　苏弘文握着断笔的右手臂突然闪电一般就落了下去，“扑哧”一声闷响那一截断笔就被苏弘文插进了老者的左胸腔，位置就在左侧锁骨中线第二肋间，这个位置相当精确。

　　苏弘文刚才的动作看起来似乎很简单，但真要做起来却根本就没那么简单，首先手臂抬起的高度要足够，距离小了不能刺穿胸腔，距离大了闹不好就会刺入过深损伤到下边的肺部。

　　其次就是手部力度的掌握，必须握紧断笔，在刺入的一霎那要根据断笔传来的感觉微微调整刺入的方向与力度，方向不对就刺到肋骨上，力度掌握不好断笔就算进入了皮肤也没办法刺穿下边的胸肌与胸膜。

　　如果刚才有摄影机拍摄到苏弘文的动作的话，用慢放功能放出来就可以看到苏弘文刺入的过程他握着断笔的手掌是做了几次微小的移动的，苏弘文这么做就是利用笔端传来的感觉找到刺入部位皮肤、肌肉、胸膜最薄弱点，以便一次成功。

　　断笔可不是手术刀，没那么坚固的，找不到皮肤、肌肉、胸膜三者的最薄弱点十有八九断笔连皮肤都刺穿不了，就算刺穿了，但也得止步于下边的胸肌。

　　就算全世界最优秀的胸外科医生也做不到苏弘文这点，这无关经验，而是天赋的问题，苏弘文经过基因改造后他的手部神经感觉相当灵敏，也只有如此灵敏的神经才能在那眨眼都不到时间里依靠断笔传来的感觉调整刺入的方向与力度。

　　如果苏弘文的手上没有皮肤的话，直接看到他的肌肉与血管还有骨骼，只要熟悉人手部解剖结构的人都可以看出苏弘文手掌的结构跟正常人有着细微的差距。

　　首先他五根手指的骨骼比一正常人要长一点，而且稍微有点细，都说弹钢琴的人手指更长，但苏弘文的手指比弹钢琴的人还要稍微长一点点。

　　在看他的手部肌肉会发现苏弘文的肌肉比正常人更富有弹性与韧性，这点从肌肉的颜色就可以分辨出来，普通人的肌肉是猩红色，但弹性与韧性好的肌肉猩红色会更浓郁一些，而且肌肉的线条更加流畅。

　　神经穿梭在肌肉中，这些神经比正常人的要粗一些，颜色也更光泽一些，说明这些神经更灵敏，可以感觉到手下传来的微弱感觉。

　　苏弘文的双手与正常人存在着这些不同非但没让他的手变得难看，反而更加好看，用塞伯特族人的话来说只有拥有了这样一双漂亮的手才可能成为一名优秀的外科医生，苏弘文这样的手被塞伯特族人称为——外科医生之手，就算是和塞尔也没有如此好的手。

　　苏弘文拥有了如此好的硬件条件，又接受了一年多的医疗培训，主要还是在外科，这让他在应对突发性气胸这种急症的时候不但有了丰富的经验，而且也拥有了高超的技巧。

　　这样一来哪怕是用有些脆弱的断笔刺入到胸膛中对于苏弘文来说也不是什么难事，并且他的视力也相当好，就如同瞄准镜一般把位置锁定在第二肋间，没有这样好的眼睛作为瞄准镜，一般人把手举那么高，闹不好就得刺错位置，刺到肋骨上还好说，可要是刺到第三肋间麻烦可就大了，因为第二肋间的肺部因为胸腔中存在的空气产生的压力的缘故被压到了下方，距离胸膜还是有一定的距离，这也是为什么做胸腔闭式引流术的时候常用位置选择第二肋间。

　　第三肋间肺部距离胸膜的位置可就近了，闹不好就得损伤到肺部，刺出一个大大的窟窿来。

　　苏弘文用断笔刺入老者左侧胸腔的步骤说了这么多，但他做起来却是相当快的，也就几秒钟，周围的人看到苏弘文猛然挥动手臂要把断笔刺入到老者胸膛的时候全都大惊失色，谁也没想到这个小子胆子真的会如此大，竟然真的动手了。

　　看到这一幕刘永强已经来不及阻止了，他整张脸都变了颜色，一旦地上那老头出点什么事，苏弘文倒霉不要紧，自己肯定是要倒霉的，自己的正院长啊，想到这些刘永强先是有一种万念俱灰的感觉，随即就是恨不得把苏弘文活活打死，因为就是他断了自己未来的大好前程。

　　夏凌雪看到这一幕也吓傻了，她呆愣愣的看着苏弘文不知道该说什么好，苏弘文松开手，顺着那笔筒就发出了自行车放气时的那种“滋滋”声！


第50章 难以置信

　　半截断笔刺入老者的左侧胸膛带来的疼痛让老者忍不住发出一声痛苦的呻吟声，可随着胸腔中的气体顺着笔筒迅速的冒出来，老者脸上痛苦的表情随即舒缓很多。

　　这一幕让所有人都看傻了眼睛，当然也包括刘永强，其他人不懂医，或许这会还在担心地上的老者会不会死，那可是半截断笔插进了胸膛啊，这人还能活吗？

　　刘永强这医疗体质内的人虽然自己水平不怎么地，但他却知道地上的老者是气胸无疑了，不是气胸怎么可能从笔筒中冒出如此多的空气，还发出自行车车胎放气的“滋滋”声？但刘永强实在不敢相信苏弘文一个刚出校门的学生竟然能用笔筒进行放气，此时就算是换成一个年资高、经验丰富的胸外科医生也不见准能做得比苏弘文好。

　　那是断笔，不是锋利而坚固的手术刀，一个力度控制不好别说刺穿胸膛了，恐怕连皮肤都刺不穿，身为体制内的人刘永强自然知道这里边牵涉到的难度，此时他突然感觉苏弘文这小子肯定是瞎猫碰到死耗子，运气好而已。

　　苏弘文在这时候又握着另外一截断笔对准了老者右侧胸膛，同时他嘴里轻声道：“刘院长你是一名医生，看到这种急症患者的时候首先想到的应该是如何救人，而不是想着推卸责任！”

　　苏弘文说话的声音不大，可刚才他猛然把断笔刺入老者胸膛的时候已经让周围所有人都安静下来，实在是他动作太过吓人，谁也没想到他一个刚毕业的学生竟然真的敢用断笔刺入地上那老者的胸膛，大多数人都有点吓傻了的感觉，他们认为这小子实在是胆子太大了，真不怕把人弄死吗？

　　这样一来虽然苏弘文说话的声音不大，但因为周围安静的缘故他说的那句话还是清晰的传入每一个人的耳朵里。

　　事实确实如苏弘文所说，从始至终刘永强想的都不是该如何救人，而是一门心思想着推卸责任，开始他是幸灾乐祸，站在一边看笑话，因为那会苏弘文只是对老者进行查体，并没做出任何的治疗措施，就算真出了事，最倒霉的是他苏弘文，而不是刘永强。

　　可后来苏弘文要用断笔刺入到老者的胸膛中放气，人救活了还好说，可只要出现一点的问题，在现场的刘永强就难辞其咎，为了不承担这个责任，他不得不站出来阻止苏弘文。

　　现在苏弘文这个小年轻用一种教训的语气说出那句话立刻让刘永强脸上青一阵白一阵的，刘永强是堂堂的龙眼泉镇卫生院的副院长，未来的正院长，而苏弘文只是个支边的穷学生，论身份跟刘永强没办法比，论资历，刘永强当医生也有些年头了，而苏弘文只不过是个职场新丁而已，这也没办法比。

　　现在副院长刘永强被苏弘文当着这么多人训斥，他如何能不羞恼？他也没想到苏弘文说的话很对，什么是医生？医生就是治病救人的，如果全世界的医生都跟刘永强一样看到患者第一个想的是如何推卸责任，而不是积极救治患者，那还要医生有什么用？干脆取消这个职业算了。

　　但是这些事刘永强一点都没想到，他就知道自己一个副院长被一个支边的穷学生当着那么多人的面数落了，这让刘永强感觉自己丢了大人。

　　恼羞成怒的刘永强张嘴就想训斥苏弘文，说他不知天高地厚，说他一个连编制都没有的支边医生有什么资格训斥自己这未来的正院长、现在的副院长，说他要是不想干就赶紧滚蛋！

　　在这一刻刘永强已经没有底气说苏弘文的治疗措施不对了，因为苏弘文展现出来的治疗手段别说他刘永强了，就是大医院的医生也不敢说有一丁点的错误！

　　可这些话刘永强还是没说出口，刚到嘴边的时候苏弘文的手臂又闪电一般落下，另外一截断笔精准无误的刺入到老者右侧胸壁中，随即就顺着笔筒冒出大量的气体，并且发出“滋滋”的声音。

　　第一次刘永强可以说苏弘文是运气好，瞎蒙的，可第二次那？依旧是一次成功，依旧是精准的刺入锁骨中线下第二肋间？这还能是运气吗？显然不是，只能说明苏弘文在应对气胸这种疾病的时候有着远超刘永强的诊断经验与技巧。

　　随着另外半截断笔的刺入老者脸上依旧先是出现痛苦的表情，可随即这表情就消散了，取而代之的是一种舒爽的表情。

　　喘不过气起来的感觉是十分让人痛苦的，刚才几分钟里老者一直被这种痛苦折磨着，可现在他胸腔中那些从肺里漏出来的空气被断笔排出了很大一部分，他的双肺也得到了舒张，可以进行呼吸了，喘不过气的感觉在也不见了，自然老者会感觉到舒爽。

　　苏弘文看老者的表情不在那么痛苦了，长长呼出一口气他要离开了，现在已经没他什么事了，一会救护车过来只要把老者送到医院然后顺着两截断笔刺出的口子下好胸腔闭式引流瓶在修养一段时间老者也就没什么大问题了。

　　就在苏弘文刚要站起来的时候，沙市市医院急诊的医生到了，两男一女抬着担架分开人群走了进来，为首一个医生外边穿着厚厚的深蓝色大衣，这衣服跟警察冬天穿的基本一样，只不过胳膊上的有120的标志，深蓝色大衣下露出一截白色的衣服，那是医生穿的白大衣。

　　这医生年岁得有四十多，带着眼镜脸颊黝黑而消瘦，他挤进人群看到地上躺着的老者赤裸的胸膛上插着两截断笔就是一愣，随即他就急道：“断笔谁插进去的？”

　　为首的这医生叫孙东，沙市市医院急诊科的副主任，他看起来是四十多岁，可实际年龄已经快五十了，孙东从上班就在急诊科，到现在已经有二十多年了，这二十多年来他见到的患者不计其数，什么样的病情都有，如此长的从医时间也让孙东积累了丰富的经验，他一看到老者胸膛上插着两截断笔就推断出了患者的病情是气胸。

　　孙东上来之所以不先问患者怎么样，而是先问这两截断笔是谁插进去的，原因很简单，他一眼就看出地上的老者已经没有生命危险了，这点从他脸上的表情就可以看出来，他现在好奇的是在沙市还有胸外的高手。

　　气胸的患者孙东在二十多年的医生生涯中见到的太多了，对于胸腔闭式引流术他更是不陌生，但在商场这种没有医疗器械辅助的情况下用断笔来放气的手段他还是第二次看到，第一次是十几年前在沙市车站，那次是省医院的胸外科主任回沙市探亲，正好遇到一个气胸的患者，于是他就用断笔来放气救了那患者的命。

　　当孙东赶过去的时候跟现在的情况差不多，当时他还跟那名年纪已经五十多的医生聊了几句，孙东清晰的记得那名省级医院的胸外科主任感叹的跟自己说今天运气好，也就是那患者瘦，在胖一点他真的没把握能把断笔刺进去，实在是这种放气的办法对力度的掌握、控制要求太高了。

　　越胖的人胸部堆积的脂肪也就越多，脂肪多就会为胸腔闭式引流术增加难度，因为深度大，所以越瘦的患者做胸腔闭式引流术越容易。

　　可今天地上那患者挺胖的，可以说比上次见到那名患者胖得多，但竟然有人利用断笔做到了给如此胖的患者放气？当初那省级医院的胸外科主任可都说了，在胖点的患者他都没把握做到，可今天却有人做到了，这说明什么？说明肯定是胸外的高手做的。

　　孙东一看到地上那老者就想清楚这些事了，他心中十分吃惊，也想结实下那名胸外的高手，所以上来就先问是谁做的。

　　刘永强是认识孙东的，他干了这么多年医生，虽然是在龙眼泉镇，但沙市医疗口的人还是认识不少的，现在孙东来了刘永强赶紧走过去道：“孙主任您好，您好！”

　　孙东对刘永强有印象，夏天医院还组织他们去龙眼泉镇玩，当时就是刘永强招待的，这回看到他孙东点了点头随即狐疑道：“老刘这笔不是你放进去的吧？”孙东实在不敢相信刘永强会有这手段！

　　刘永强脸一红想承认吧，但周围这么多人都看到了是苏弘文放进去的，不承认吧自己连个刚来支边的穷学生都比不了，这实在是有点掉价。

　　就在这时候夏凌雪道：“是他放进去的！”说完她就伸手一指苏弘文。

　　孙东赶紧转头去看苏弘文，这一看不要紧，孙东眼珠子差点没瞪到地上去，苏弘文实在是太年轻了，孙东实在不敢相信这种连省级医院胸外科主任都没把握做到的放气方法他一个小年轻就能做到。

　　“小伙子真是你把断笔放进去的？”孙东脸上的狐疑神色更浓了。

　　苏弘文没回答孙东而是道：“你们是不是先把患者抬到救护车上去？”


第51章 惋惜

　　对于孙东上来不先看病人，而是问到底是谁把断笔插入患者胸腔的事苏弘文有些不满，一年多的游戏时间早已经让苏弘文具备了医生的基本素养，医生是干什么的？医生是治病救人的，在面对患者的时候其他事都得放下，心里只能有一种想法，那就是如何救治患者。

　　孙东也是老医生了，干了快一辈子了，一个医生的基本素养自然具备，可今天苏弘文利用断笔来为患者放出胸腔中气体的事实在是太过惊艳，就算是孙东这种老医生也才见过一次，今天猛然间又见到一次你让他如何不惊讶，在这种惊讶下也就上来没看患者，而是先问出了心中的疑惑。

　　孙东是做梦都没想到完成如此惊艳急救技巧的人竟然是个如此年轻的人，他张着大嘴，眼睛瞪得老大，一脸不敢相信的表情，在听到苏弘文有些不满的话语时才算惊醒过来，脸上出现了尴尬的表情，因为他光顾着为自己心中的疑惑找答案了，而把患者仍到一边，这么做实在有点不对头。

　　想到这孙东也不在耽误赶紧蹲下来为老者做了简单的检查，苏弘文利用断笔放气的急救措施做得完美无缺，断笔插入胸腔的角度与力度一点问题都没有，得到这个结果让孙东心中的惊讶更浓，如此年轻的人竟然有这样惊艳的急救技巧这是孙东生平罕见的，可以说他干了一辈子的医生也没见那个年轻医生有苏弘文这种技巧。

　　孙东检查完毕强压住心中的种种的疑惑先帮着另外一名医生跟护士把老者抬到担架上，让他们立刻回医院，孙东自然也是要跟着回去的，不过在临走前他还是忍不住对苏弘文道：“小伙子你是那个医院的？”

　　在孙东看来苏弘文能有如此惊艳的急救技巧肯定是医疗圈内的人，而且肯定是华夏那家知名大医院培养出来的优秀胸外科人才，也只有这样才说得通苏弘文如此年轻就拥有这样的技术。

　　苏弘文看孙东他们把老者抬走了，长长出了一口气，听到孙东的问题他下意识道：“我是秃鹰谷卫生所的医生！”

　　这个答案就如同一道惊雷一般震得孙东脑袋里嗡嗡作响？他感觉苏弘文是在跟自己开一个天大的玩笑，一个村级卫生所的医生可能拥有这样精湛的急救技巧吗？

　　不是孙东瞧不起乡镇卫生院的医生，而是华夏现在的乡镇卫生院的医生医术确实不怎么地，这牵涉到华夏医疗大环境的问题，学历高的人肯定不会去当什么乡镇卫生院的医生，最次也得是个县级医院吧？

　　这样一来乡镇级别卫生院人员梯队普遍学历不高，更多的都是大专甚至是中专学历，三年时间培养出来的医学人才首先在基础知识这块就跟大医院那些高学历的医生没办法比，在一个老百姓有点什么稍微大的毛病也不会选择乡镇级别的卫生院，都是往大医院跑，这样一来乡镇级的卫生院病源不多，没有病人这里的医生去那积累经验？

　　学历不高，病人少又没办法积累行医经验，这也就让乡镇级别的卫生院中的医生水平是越来越低。

　　苏弘文又是如此年轻，他拥有这样惊艳的急救技巧可能吗？正常人肯定不会相信，孙东也是正常人，他要是苏弘文一说就相信了，那他也有点不正常了。

　　“什么？秃鹰谷卫生院的？小伙子你逗我玩那吧？就你刚露的那一手我敢肯定你是大医院的胸外科医生，最次也是省级医院的，市级以下医院可培养不出来你这样的医疗人才！”孙东一脸的苦笑，他就认为苏弘文在逗他。

　　苏弘文也知道自己刚才露的一手根本就不是一个乡镇级别卫生院的医生该会的，可为了救人他也没办法，总不能为了不给自己找麻烦就不挽救一条鲜活的生命吧？事已至此，他也没办法，只能硬着头皮承认，希望这次别给自己带来什么麻烦。

　　想到这苏弘文苦笑道：“我确实是秃鹰谷卫生所的！”说到这苏弘文伸手一指旁边的刘永强道：“他是我们副院长，可以证明！”

　　孙东听到这还是有些不敢相信，他扭头对刘永强道：“这小伙子真是你们卫生所的？”

　　刘永强脸色也不好看，刚被苏弘文训斥了，随即苏弘文就露了一手精湛的急救技巧，让刘永强这个副院长面子上很是挂不住，在医术上他比不过苏弘文，就连一个医生的基本责任还不如苏弘文强烈，而且被他当着众人的面说了出来，可以说今天刘永强这人是丢大了。

　　说实话他真有种扭头就走的冲动，可刚才看到孙东他出于本能下意识的就先过去巴结一下，现在孙东又问他，他也没办法一走了之，只能无比郁闷的点了点头道：“他确实是我们卫生院的医生！”

　　孙东来的晚可不知道刚才发生的事，现在刘永强证实了苏弘文所说，孙东还是有些不敢相信，但现在不相信也没办法，刘永强都承认了，他有必要骗自己吗？想到这孙东是苦笑连连，他怎么也想不通为什么一个乡镇卫生所的医生会有这么惊艳的急救技巧。

　　“老刘啊你们可是找到了一个宝贝啊，就凭这小伙子刚才的急救技巧在你们那可真是浪费了，要是来我们市医院好好培养下，以后肯定是一名出色的胸外科医生，可惜了！”孙东一脸惋惜的表情，他在为苏弘文惋惜，惋惜他只是一个小小卫生所的医生。

　　在孙东看来苏弘文真的应该去大点的医院，有了大医院的大量病源与丰富的医疗资源才能把苏弘文培养成一名优秀的胸外科医生，但他在一个卫生所里当医生肯定是没大医院那么好的条件的，如此一来苏弘文在胸外这块展现出来的天赋也就浪费了。

　　苏弘文能有如此惊艳的急救技巧，孙东也只能当成是他天赋好了，他可不相信一个小小的乡镇级卫生院中能有人教给苏弘文这些东西。

　　这样一个人才在乡镇级的卫生院真是浪费了，但孙东也帮不上什么忙，想从一个乡镇卫生所一下就调到市级医院别说他就是一个小小的急诊科副主任了，就算他是院长也很难办到，这里边牵涉到的东西实在太多了，为此孙东能做就是惋惜，他真的很希望苏弘文能有一个更好的发展环境，可惜的是他是有心无力，剩下的也就是惋惜了。

　　听到孙东的话刘永强更是尴尬，心中也更恨苏弘文，要不是他自己能丢这么大的面子吗？现在周围围观的人看他都是用那种不屑的眼色，这让刘永强有一种如坐针毡的感觉，他恨不得立刻离开这里，但现在孙东说话了他要是一言不发就离开，这可就把孙东得罪了，以后万一有什么事求到孙东人还能管吗？不给你找麻烦就不错了。

　　为了不得罪人刘永强只得强挤出笑脸应付了几句场面话。

　　在刘永强刚到达这里说出苏弘文是个没有医师资格刚出校门的学生时，周围围观的人是不信任苏弘文的，很多人都感觉苏弘文是个愣头青、傻大胆，没事给自己找麻烦，还有人感觉苏弘文就是个不知道天高地厚的家伙，总之没人用任何褒义词来形容苏弘文，用的都是贬义词。

　　可现在苏弘文用事实证明了自己不是什么都不会的傻小子，他所展现出来的急救技巧连孙东这市医院的副主任都赞叹连连，这也让周围的人对苏弘文印象有了一个翻天覆地的转变，很多人都用一种善意、赞赏的目光看着他。

　　感受到这些目光苏弘文有一种享受的感觉，但心中更多的是成就感，当医生的不就希望在挽救了患者后得到这些吗？这是属于医生这个职业的无上荣誉。

　　孙东是来出诊的，他不可能老在这里跟苏弘文闲聊，他还得跟着救护车回医院对那名患者进行后续的治疗，心中惋惜一阵子苏弘文只是一个乡镇卫生所的医生后孙东便要离开了，他临走前问了苏弘文的姓名，然后苦笑这转身离开，他心里琢磨着自己虽然没什么大能力，但回头一定得把今天的事说给院长听，没准院长爱惜人才会走走关系把苏弘文调到市医院，可孙东也知道院长这么干的几率相当小，把一个卫生院的医生调到市医院可是相当麻烦的事，而且院长又跟苏弘文非亲非故的会帮他吗？这个几率实在是太小了，不过孙东也要试试，他是真不想苏弘文这样的人才在埋没在秃鹰谷！

　　孙东一转身刘永强也赶紧走了，他实在不想留在这里，苏弘文也感觉没自己什么事了，因为救人耽误了点时间，他还得赶紧收集原料去，时间不多，得加快行动了，于是苏弘文也迈步准备上楼去买装汽油的塑料桶，就在他刚走出几步的时候突然被人拉住了！


第52章 机遇

　　苏弘文被人猛然拉住下意识扭头去看，发现拉住自己的不是别人，正是他躲都来不及的夏凌雪，苏弘文实在是怕了这姑奶奶了，不由苦笑道：“你不跟你爷爷去医院，回来拉我干嘛？”

　　夏凌雪刚才跟着医生护士把爷爷抬了下去，刚出了商场她突然想到苏弘文那呆子还在上边，一想到他夏凌雪心中就莫名有种苏弘文不在自己身边自己就有些担心的感觉，她也不知道自己在担心什么，总之只要苏弘文在她身边她才能安心。

　　夏凌雪有这种念头原因就是刚才她爷爷突然就躺在了地上，这可把她给吓坏了，在她最无助最需要别人帮助的时候苏弘文出现了，并且成功的救了她爷爷的命，这让夏凌雪开始不由自主的依赖起苏弘文来。

　　自打上次在火车站跟苏弘文分手后，夏凌雪已经半年没见到他了，在这半年里夏凌雪不知道为什么时时会想起苏弘文，她很奇怪自己这是怎么了，有时候也会脸红心跳的想自己是不是喜欢上那呆子了，可随即就被夏凌雪否认了，她才不会喜欢上苏弘文那种木头，可越是这样想，她的脑海中就越不由自主的出现苏弘文的身影。

　　半年的时间说长不长，但说短也不短，夏凌雪一直就在承认与否认中度过，苏弘文的身影非但没有因为时间的消磨而变得模糊，反而更加清晰起来，今天再次见到他，夏凌雪很不想跟他分开，另一个原因就是只有苏弘文在自己身边才能安心。

　　于是夏凌雪看爷爷现在没什么危险便急急的跑了回来，小姑娘怕自己回来晚了苏弘文走了，也不想让爷爷在车上等自己太长时间，所以是一路飞奔而来，跑得是上气不接下气，额头上都渗出了一层细密的汗水，几率秀发微微贴在她的额头上，让夏林雪看起来稍稍有些狼狈。

　　听到苏弘文话夏凌雪喘着粗气道：“你，你，你跟，跟我走！”说完不等苏弘文回答拉着他往楼下跑。

　　“我还有事那？”苏弘文自然是不想跟着夏凌雪这刁蛮女去医院的，天知道去了她会怎么捉弄自己。

　　夏凌雪也不回答死命的拉着他往楼下跑，苏弘文完全可以一下挥开夏凌雪抓着他的手，可现在两个人是在楼梯上，真这样做了夏凌雪摔下去怎么办？就算苏弘文不大喜欢夏凌雪，但他也不做不到让她受伤，生了怜香惜玉的心苏弘文最终还是被夏凌雪给拽了下去。

　　一路上苏弘文不停的强调自己还有事，可夏凌雪那里听，两个人出了商场救护车已经开出去有一段距离了，夏凌雪从新上楼的时候就让救护车先走，她是开车来的很快就能追上。

　　看到救护车已经开走了，夏凌雪赶紧拉着苏弘文来到一亮白色的奥迪A4车前，把不情愿跟自己去医院的苏弘文一把推上车后夏凌雪就急急的跳上了车发动车子就向救护车追去。

　　车一发动苏弘文毁得肠子都青了，你说自己刚才起什么怜香惜玉的心，出了商场就应该打开夏凌雪的手，现在好都上车了不去也得去，苏弘文是越想越郁闷。

　　夏凌雪这会也没空搭理苏弘文她专注的开着车向救护车追去，很快就跟着救护车到了沙市的市医院，夏凌雪跳下车看苏弘文磨蹭这不想下来，赶紧打开车门拉他，苏弘文不情愿的下来有些不耐烦道：“我就不跟你进去了，你爷爷已经没事了，这都到医院了自然有其他的医生负责，也用不上我，我有事先走了！”

　　夏凌雪听到苏弘文的话脾气一下上来了拉着苏弘文的胳膊急道：“不行你不能走，我说不行就不行，你必须跟我进去！”

　　在火车上苏弘文实在是被夏凌雪给折腾得够呛，那会他性子软，也不大好意思跟一个女孩吵架，但现在的苏弘文早已经不是以前的那个苏弘文了，他本就急着去收集飞船的原料，救夏凌雪的爷爷是出于医生的职责，可现在已经没他什么事了，夏凌雪这刁蛮女还拉着他不让走，一下就让苏弘文恼怒起来。

　　苏弘文一把打开夏凌雪的手怒道：“我说你这人怎么这样？我跟你说了你爷爷已经没事了，而我还有急事，可没空也没义务陪着你！”仍下这句话苏弘文扭头就走。

　　在夏凌雪的印象中苏弘文就是个任由自己欺负的呆子，可今天苏弘文的脾气大变，在也不是以前那个逆来顺受的呆子，竟然跟自己发脾气。

　　夏凌雪感觉心中一阵委屈，随即心头就升起一股火气，几步追上苏弘文拉住他的胳膊喊道：“不许走，就是不让你走！”

　　苏弘文这会实在是烦了，这女孩简直就是不可理喻，真不知道他爹妈是怎么把她宠成这样的，他再次挥手打开夏凌雪拉住自己的手不满道：“我跟你不熟，我们就是陌生人，我没那义务也没那责任陪着你，你自重！”

　　说出这句话苏弘文就要走，可就在这时候突然有人喊道：“小苏等等！”

　　孙东刚才从救护车上下来就看到了苏弘文，他没想到苏弘文也来了，当初还以为他走了那，孙东没急着喊他而是先帮着自己的同事把老爷子从车上上抬下来，然后才回来喊苏弘文。

　　苏弘文听到有人喊自己，一扭头发现是孙东，他可以对夏凌雪发脾气，但却没办法对孙东发，人家又没惹他，出于礼貌苏弘文停住了脚步，在这会孙东也小跑着来到跟前！

　　“小苏没想到你也跟着来了，既然来了就进去待会，我还有好多问题想问你那！”确实如同孙东所说他真的有很多问题想问问苏弘文，最主要的就是他是怎么学会用笔放气的急救技巧的。

　　夏凌雪被苏弘文气得够呛，同时感觉自己相当委屈，半年来老是想着那呆子，好不容易见到了，他竟然还这样对自己，要不是孙东过来，夏凌雪的刁蛮脾气就得爆发了，少不得要掐几下气自己的苏弘文。

　　“孙主任我还有事，要不就改天吧！”苏弘文实在不想留在这里，他还有更重要的事要做。

　　“你有什么急事啊？着急回秃鹰谷啊？放心我有车，一会我亲自送你回去，走吧进去待会，等我忙完了跟你好好聊聊！”孙东挺喜欢苏弘文的，一方面是这小伙子长得精神，另外一方面就是他那惊艳的急救手段，尤其是后者勾起了孙东的好奇心，他真的很想跟苏弘文聊聊，多了解一下他。

　　“孙主任我真的有急事，改天，改天我一定来看您！”苏弘文跟孙东并不熟悉，他也不习惯跟个可以说是陌生人的孙东聊天。

　　苏弘文都这么说了，孙东也不好意思强留他，毕竟两个人并没什么交情，于是孙东惋惜道：“这样啊，那好吧，你有时间一定来找我，到时候我请你吃饭！”

　　苏弘文点头答应下来转身就要走，夏凌雪可不想让他走，刚要追过去拉住苏弘文，可孙东却抢在他前头拉住了苏弘文。

　　孙东做出这样的举动是因为他看到了院长的车刚开进医院，他本来就想把今天的事说给院长听，看看能不能帮一下苏弘文，他实在不希望苏弘文这样的人才埋没在秃鹰谷的小小卫生院中，现在院长竟然下午来了，而且苏弘文就在这，孙东便想一会让院长见一下苏弘文，没准院长跟他聊聊一喜欢这小伙子真的会帮他那，心中有了这些念头孙东才拉住了苏弘文。

　　苏弘文不知道孙东拉自己干什么，刚要说说话孙东抢在他前头压低声音道：“小苏我们院长来了，一会我去找他跟他说说刚才的事，没准院长要见见你，你好好表现说不定院长一喜欢你就把你调到我们医院来了，你在秃鹰谷那地方实在不适合你，这事关你的前途你有什么急事也得放放！”

　　苏弘文听到这也是眼睛一亮，他大老远来秃鹰谷吃苦受罪为的是什么？还不就是想找个接收他的医院，有了医院开出的证明把执业医师资格考下来，然后他就可以找一家医院当医生了，现在孙东肯帮他，这可是机会啊，这家医院可是沙市的市级医院，他以后就算有了医师资格，没准也找不到这样好的医院，苏弘文如何能不心动？

　　“真的吗？孙主任？”苏弘文有些兴奋到。

　　“我骗你干嘛，不过你知道我就是个主任，你调动工作的事很麻烦，我也帮不上你太大的忙，只能帮你说点话，成与不成看你小子的运气了，好了你先跟我去急诊，我处理好了患者就带你去见院长！”孙东说完拉着苏弘文就走。

　　孙东刚才跟苏弘文说的话虽然压低了声音，可夏凌雪离的近，还是被她听到了，她看自己怎么说苏弘文都不肯陪着自己，那医生一说帮他调动工作的事，苏弘文这该死的呆子就眉开眼笑的留了下来，多大个事啊，你跟我说我一样能给你办了！


第53章 贵人

　　夏凌雪当着孙东的面也不好发作，只得生着闷气跟着他们两个人进了急诊室，孙东有患者要处理，这会显然不能陪着苏弘文，就把他安排到了医生值班室等自己，夏凌雪得去帮爷爷办理住院手续，也没办法留在这，但夏大小姐走之前是狠狠瞪了苏弘文几眼，一副等会在跟你算账的样子。

　　苏弘文是全当没看见，坐在椅子上扭头看向窗外，他这个样子又把夏凌雪气得够呛，但现在她可没时间收拾苏弘文，只得气呼呼的出去了。

　　苏弘文一个人坐在值班室里等着孙东回来，他这会的心情有些小激动，如果真的能来沙市市医院工作那可太好了，不光不用在秃鹰谷吃苦受罪，还能多赚点钱，不过苏弘文也没抱太大的希望，他知道自己这一没人二没关系的想从一个乡镇级的卫生院调到一家市级的三甲医院难度确实很大。

　　不过也得试试在说，这可是个好机会，万一自己要真的能来那？那可是天大的好事。

　　夏凌雪爷爷的病经过苏弘文的处置已经脱离危险了，只需要把他胸膛上的两截断笔拔下来然后把胸腔闭式引流瓶上的管子插进去在固定一下也就得了，这些步骤说不上有多繁琐，有个二十来分钟也就处理好了，不过老爷子肯定需要住院，所以相应的辅助检查还是要做的，孙东是副主任自然不用他亲手干这些活，他去了急诊室后又给老爷子详细检查一翻便让手下的人去处理这些事了。

　　孙东出了急诊室就想带着苏弘文去找院长，可他刚出来就看到呼啦啦一大堆人全来了，为首一个人是个国字脸的四十多岁男子，此时他板着脸显然情绪不是很好，虽然他的相貌并不难看，可这一板着脸还是有点吓人，孙东年纪不小了，见的人也多了，可一看到这男子心中就有点忐忑，甚至不敢跟他对视。

　　这国字脸男子身上散发出来的气势用老百姓的话来说就是官威，孙东自然看得出来，不用看他身后跟着的医院领导孙东就可以肯定这人官职不小。

　　这国字脸男子叫夏玉峰，夏凌雪的老爹，沙市的常务副市长，急诊室里那老爷子的三儿子，刚才夏凌雪跟着医生护士把爷爷抬上救护车的途中就给夏玉峰打了电话，夏玉峰一听到自己父亲得了急症住院了立刻丢下手头的工作赶了过来。

　　夏玉峰的父亲住院了他要来医院，他的秘书宋宇立刻打电话给市医院的院长张建涛，张建涛也仍下手头的事赶到医院刚到医院正好被孙东看到，很快夏玉峰就来了，张建涛就带着医院的相关领导陪同夏玉峰来到了急诊。

　　张建涛看到孙东刚从急诊室里出来赶紧道：“老爷子的情况怎么样了？”张建涛心中也很是忐忑，生怕夏玉峰的父亲出点什么事。

　　孙东道：“老爷子没事了，已经脱离危险了！”

　　听到孙东的话张建涛是长出了一口气，他扭头看了看夏玉峰道：“夏市长老爷子没有危险您放心。”

　　夏玉峰听到这也是长出一口气，这要是老爷子有个好歹的自己可怎么跟几个哥哥、弟弟交代，他点了点头道：“我能进去看看吗？”

　　孙东平时也不大关注沙市的政府官员，他虽然听过市里有个副市长姓夏，但却一直没见过，现在张建涛喊他夏市长，那肯定就是市里那位了，夏玉峰发问了，孙东赶紧道：“夏市长这会您还不能进去，里边正在给老爷子放胸腔闭式引流瓶，得等会！”

　　夏玉峰点了点头没说话，直接走到急诊室外边给患者家属休息用的椅子上坐下。

　　张建涛也是当医生出身，一听孙东说的话就明白老爷子得的是气胸，他赶紧道：“这手术谁在做？”

　　“我让小李他们做那，要不请胸外的赵主任过来亲自放管？”孙东一下就听出来张建涛的意思，里边那老爷子不是普通人，而是堂堂夏市长的父亲，给这样的患者无论是诊治还是做手术都得找最好的医生来，可不跟老百姓似的没有选择的权利。

　　张建涛点了点头道：“好，我亲自给老赵打电话！”张建涛说到这刚掏出手机就感觉到不对劲了，那是气胸不是别的病可以等，这样的患者得立刻下胸腔闭式引流，不然命就交代了。

　　想到这张建涛不由有点恼怒，这孙东今天吃错药了吗？干了这么长时间急诊科的主任，难道不知道气胸的患者需要立刻放气，那还能等？怎么今天就说出了如此不合理的话，差点给自己代沟去。

　　孙东看到张建涛脸上有了怒色，立刻明白自己刚才话没说清楚引起张建涛的误会了，他赶紧道：“张院长事情是这样的，我们到达患者所在的商场时，患者就已经被另外一名医生进行了紧急救治，患者是双侧气胸，那名医生用一根笔插入了患者的胸膛把气都放出来了，还真得谢谢他，要不是那医生在，我们赶过去也来不及了！”

　　张建涛也是医疗圈子里的人，早年就是搞外科的，后来才当了院长，可就算当了院长他手术也是照做，并没丢下，而且他就是胸外科出身，一听孙东这么说先是一愣随即道：“省医院胸外那位医生做的？”

　　张建涛跟孙东一样一听到有人利用断笔来放气，那不用想肯定是省级医院以上的医生在，市级以下医院的医生可没这水平，就是他张建涛自己也没那把握能做好这样的急救措施，所以张建涛下意识的认为是省医院胸外那些专家遇到帮的这个忙。

　　孙东听到这脸色有些古怪，随即苦笑道：“不是省医院的，是秃鹰谷的一名医生！”

　　“什么？秃鹰谷的医生？这不可能吧！”张建涛的反应跟孙东当时一样，根本就不信。

　　孙东苦笑道：“是真的，那医生也来了就在值班室，要不我把他喊出来您见见！”孙东没想到苏弘文运气这么好，救个人竟然是夏市长的父亲，这样一来当着夏市长的面让他出来，夏市长面对自己父亲的救命恩人肯定要感谢一翻，自己在帮着苏弘文说说话，有夏市长出面，估计十有八九就把他给调到市医院来了。

　　不等张建涛说话坐在椅子上的夏玉峰道：“去把那医生叫来吧，我得谢谢他，他可是救了我父亲的命！”说到这夏玉峰突然站起来道：“还是我亲自过去感谢吧！”

　　孙东点了点头把夏玉峰一行人带到了值班室，所有人一看到苏弘文都是一愣，谁也没想到救人的医生会如此年轻，但夏玉峰这些政府机关的人却并没多想，他们可不懂医，但张建涛这些人却是懂的，他们跟孙东在商场的时候一样瞪着眼睛一副不敢相信的样子，谁能相信苏弘文这个小年轻竟然能做到连市级医院中的高年资胸外医生都做不到的急救技巧？

　　夏玉峰虽然惊讶苏弘文如此年轻，但他也没多想直接就走过去伸出手道：“谢谢你啊小伙子，没有你我父亲可危险了！”

　　苏弘文伸出手跟夏玉峰握了下手道：“这是我应该做的！”换成以前的苏弘文见到夏玉峰这样级别的领导时，估计得紧张得话都说不出来，可现在的苏弘文已经脱胎换骨了，无论是身体还是心态都在也不是当初那个自卑的大男孩了。

　　虽然夏玉峰身上散发出来的气场有点吓人，可苏弘文也没感觉有什么不适应，他的应对很是得体，可以说是不卑不亢。

　　张建涛实在不敢相信自己都做不到的急救技巧眼前那个小年轻竟然能做到，而且他还是个乡镇级卫生院的医生，他把孙东拉到外边又仔细的问了问，在孙东再三的解释下他才算信了这事。

　　孙东想帮苏弘文，正好现在机会来了，于是就跟对张建涛道：“张院长小苏的天赋确实相当好，你说让他留在一个卫生院里能有什么作为？我感觉啊不如把他调到咱们医院来，好好培养下，不出几年绝对是胸外的好手！”

　　张建涛没急着回答，想了一下道：“这事啊回头在说吧，调来个人现在可是相当麻烦的！”

　　医院的编制早就满了，也早已经超了，现在医院要进个人光张建涛这个院长点头是没用的，什么人事局、卫生局，甚至是主管卫生口的副市长都得走下关系，现在想进医院的人多了去了，这可是一笔发财的好门路，很多人都盯着那，张建涛就是在爱惜人才也不想费那劲把苏弘文这跟他无亲无故的人弄到医院里来。

　　听张建涛这么说孙东也明白他是不想费劲，孙东的心里不由一阵惋惜，为苏弘文惋惜，好好的一个医疗人才就因为乱七八糟的利益网而埋没了，实在是太可惜了，但孙东也没多说什么，他知道自己说再多也没用，这事他真的帮不上忙。

　　在这时候夏凌雪跟着母亲也过来了！


第54章 倔强脾气

　　苏弘文很年轻，不管怎么看也就是个二十岁出头的大男孩，这样年纪的孩子在见到夏玉峰这种一身上位者气息的人时就没有几个不紧张的，这世界上可不是什么人都是从那些高门大族里走出来的，更多的还是像苏弘文这样普通人家的孩子。

　　他们的眼界、阅历、为人处事等等都没办法跟那些豪门大少相比，大家打小接受的教育方式就不一样，接触的人跟事更是不一样，如此一来双方就在成长的道路上拉开了差距。

　　华夏的豪门大少们见到夏玉峰这副市长估计做得会比苏弘文更好，但苏弘文也不差，至少应对得体没有紧张，这有些让夏玉峰惊讶。

　　夏玉峰虽然就是个副市长职位说高吧还不高，但说低也不低，一路走来他见到人跟事也不少，阅历跟城府自然不是苏弘文能比的，他也知道自己身上的气场有点强，这是夏玉峰的优点也是缺点，说是优点是因为他那气场可以让领导注意到自己，加深印象，可华夏官场讲究的是中庸之道，可不是锋芒必露，正所谓树沐与林，风必摧之，所以气场太强也不是什么好事。

　　夏玉峰有这种气场，用老百姓的话来说就是官威，一般人见他还真有点怕他，可今天苏弘文面对他时却是不卑不亢，这让夏玉峰对苏弘文有点另眼相看。

　　就在这时候办完住院手续的夏凌雪待着刚赶来的老妈凌艾伦也进来了，凌艾伦记性很好一下就认出站在自己丈夫对面的小伙子就是上次在车站跟女儿在一块的那位，认出了苏弘文凌艾伦脸色有些古怪先是看了看站在自己身边的女儿，发现这丫头一副气呼呼的样子，时不时就要瞪一眼苏弘文。

　　苏弘文对夏凌雪时不时投来的满含杀气的眼神是视而不见，惹得夏凌雪脸上怒气更浓。

　　在凌艾伦看来女儿跟那小伙子的表情就是小情侣闹别扭的样子，这让凌艾伦心里的戒心不由提高几分，她到不反对女儿找男朋友，毕竟她也到了找男友的年纪了，可就是找也得找门当户对的不是，要是那小伙子家世好也就算了，可要是普通人家的孩子怎么办？难道让女儿跟着他喝西北风去？这可绝对不行。

　　好像从古至今当妈的都不希望自己女儿找个穷小子，现在苏弘文还没跟夏凌雪怎么样，凌艾伦这当妈的就想了那么多，不能说是凌艾伦没事瞎想，只能说她太在乎自己的女儿了，当父母的谁希望自己儿女吃苦？凌艾伦想了这么多到也情有可原，此时凌艾伦打定主意回头一定得好好问问女儿，把这事弄清楚。

　　夏玉峰又跟苏弘文说了几感谢的话便出去了，他还得看看自己父亲，他一走跟在他身边的一大堆人呼啦啦就都出去了，孙东留在了最后，他没急着出去，看其他人都走了他又走到苏弘文身边苦笑道：“小苏刚我都跟张院长说了，不过张院长有些为难，你也知道调个人来医院是很麻烦的，不过这事也不是不可能，你运气好救的是夏市长的父亲，我看你啊一会找找他，趁热打铁，你刚救了他父亲，这个忙我想他会帮的！”

　　孙东是真喜欢苏弘文，很希望他能来医院工作，可这事张建涛不想管，他只能提点一下苏弘文让他去求求夏玉峰。

　　苏弘文听到这也感觉有些为难，他长这么大还真没求过人，也不知道该如何说，在一个要是现在就去找夏玉峰好像有点挟恩图报的意思，苏弘文有点拉不下脸来。

　　孙东看到苏弘文脸上都是为难的表情一下就猜透了他心中的想法，不由急道：“这事关你自己的前途有什么不好意思的？难道你真想一辈子就在秃鹰谷那地方当医生了？”

　　鬼才乐意待在秃鹰谷那鸟不拉屎的地方那，鬼都不乐意，苏弘文那乐意留在那里，可现在的事是得求夏玉峰，他真的不知道该怎么张这个嘴。

　　正当苏弘文为难，孙东为他着急的时候，刚跟父亲出去的夏凌雪不知道什么时候又跑了进来，这大小姐先是冷哼一声随即道：“你求求我，好好求求我，我高兴了就去跟我爸说，不就是把你调进市医院吗？多大个事！”

　　夏凌雪这话说得很有底气，她也有这个底气，谁让她有个好爹是副市长的，对于普通人来说进一家三甲的市医院实在是难度不小，要人要关系还得要一大笔钱，可对于一个副市长来说也就是一句话的事。

　　刚才苏弘文还在犹豫，有点拿不定主意，可夏凌雪这么一说立刻让他眉头皱起做了决定：“不劳你费心了！”硬梆梆的仍下这句话苏弘文扭头对孙东道：“谢谢您孙主任，我看我还是就待在秃鹰谷吧！”

　　苏弘文实在是讨厌夏凌雪那副趾高气昂的样子，你不就是市长的千金吗？有什么可牛的，这世界上确实有很多人为了巴结你巴结你父亲对你们家的人卑躬屈膝的，可自己还有点骨气，对你低头的事干不出来。

　　苏弘文扭头就要走，孙东刚才听到夏凌雪的话感觉这事更好办了，可谁想苏弘文这小子竟然还挺有骨气，可你那骨气是用在这地方的吗？事关自己的前途，说点软话怎么了？而且对方又是个女孩，你一个大男人对她低头不丢人。

　　孙东一把拉住苏弘文急道：“小苏你这是干什么？夏小姐要帮你，你怎么好赖不知那？”

　　夏凌雪看苏弘文这呆子一点面子都不给自己，竟然要走更是气得不行。

　　“孙主任正所为大丈夫有所为，有所不为，让我跟她低头，不可能！”苏弘文倔脾气也上来了，仍下这句话打开孙东的手迈步就出了值班室。

　　孙东这会也有点恼苏弘文了，这小子实在是好赖不知，还大丈夫有所为，有所不为那？难道你不知道还有一句话是大丈夫能屈能伸，你说就为跟个小姑娘赌气，自己的前途都不要了，傻不傻啊？

　　看苏弘文真的走了夏凌雪气得一张俏脸都红了，她一跺脚嘴里先骂了苏弘文几句混蛋、王八蛋之类的话，然后就追了出去。

　　夏凌雪长这么大还没人敢对他甩脸子，苏弘文是头一个，这可把夏大小姐气坏了，她今天是打定了主意一定要好好教训下苏弘文，直到他对自己低头认错为止。

　　夏凌雪迈开两条长腿几步就追上了苏弘文一把拉住他的胳膊就要发作，可就在这时夏雪峰也从急诊室出来了，正好看到这一幕，他眉头一皱不悦道：“小雪你干什么？”

　　夏凌雪还是有点怕父亲的，到嘴边骂苏弘文的话一下就憋了回去，她知道自己肯定不能当着父亲的面说苏弘文什么，不然回头肯定要被关禁闭不能出去玩，但她又气不过苏弘文竟然那样对自己，可要是什么都不说吧，苏弘文就走了，自己一肚子火要是不发出来肯定得憋死，今天一定得让苏弘文这呆子给自己认错。

　　想到这些夏凌雪突然计上心来，刚还一脸气呼呼的表情突然就没了，变成一脸的笑容，她一手拉着苏弘文然后扭头对父亲道：“爸他今天救了爷爷，可是爷爷的救命恩人，我们怎么也得请他吃顿饭吧？要是就这么让他走了，咱们家办事可太不对了！”

　　凌艾伦站在丈夫身后听到女儿这么说，更是相信自己之前的推测，女儿肯定跟那小伙子有点什么，不然她才没那么好心要请人吃饭，她平时可是最烦出去吃饭的，正好，借着吃饭这个机会自己也打探一下那小伙子的底。

　　想到这凌艾伦笑道：“是啊，我们得请他吃顿饭，雪峰你不知道上次小雪从京城回来一路上就是那小伙子照顾的，今天又救了爸的命，我们真得好好请他一次！”

　　夏玉峰听到这看苏弘文的眼神也变了，眼神里多出了戒备的神色，都说女儿是父亲上辈子的情人一点没错，但凡是个当爹的在知道女儿恋爱的消息第一反映不是兴奋，而是升起戒心，生怕女儿找的男孩不好。

　　夏玉峰是副市长，但也是个父亲，听到妻子的话，在想到女儿今天竟然破天荒的要求自己请人吃饭，看她的意思也是要参加的，他立刻就想到自己女儿跟那小伙子闹不好真的是在谈恋爱，不然怎么女儿在商场，那小伙子也去了，有那么巧吗？

　　“对，对，小苏晚上我们家请你吃饭，你无论如何也得去，我们得好好谢谢你！”夏玉峰一开始并没打算要请苏弘文吃饭，毕竟双方的身份地位摆在那，不过他到是想帮下苏弘文，不管怎么说是那小伙子救了自己父亲的命，刚才他也听到苏弘文是秃鹰谷的村医，心中还琢磨这回头帮一下他给他调到好点的医院，可现在夏雪峰却没了这念头，在他不认可苏弘文之前，他是不会帮他的，只因为他跟自己女儿可能在谈恋爱。


第55章 饭局

　　夏玉峰两口子打定注意晚上好好试探一下苏弘文跟夏凌雪，看看他们两个人是不是在太恋爱，另外也得探听下苏弘文的家世情况！

　　夏玉峰这堂堂一市的副市长级别可不低了，但在面对女儿谈恋爱的事情上跟大多数父亲一样，都有着很强的戒心，生怕苏弘文那小子不靠谱伤了自己女儿，可怜天下父母心啊！

　　苏弘文可不适应这种饭局，说实话他是一点都不想去，有那时间还不如赶紧收集飞船需要的材料那，干这事可比跟夏雪峰吃饭要重要得多，在一个他真是受够了夏凌雪这刁蛮女，今天自己帮了她那么大的忙，可她到好最后竟然让自己求她，为了一份好点的工作让自己跟她低头不可能，自己手里有致远星的医疗救生船早晚能去华夏最好的医院——安和医院，实在犯不上对那刁蛮女低声下气的。

　　在火车上苏弘文可不是这个样子，在那会他基本就是个夏凌雪的应声虫，她说什么就是什么，可半年后苏弘文性格转变之大从他对夏凌雪的态度就可以看出来了，如果换成熟悉苏弘文的人看到他性格转变如此之大肯定会吓一大跳。

　　孙东本来挺气苏弘文不识大体的驴脾气，可他真的是对苏弘文起了爱才之心，现在夏市长要请他吃饭这是多好的机会啊？可那小子却不立刻答应，似乎有点要拒绝的样子，孙东可不希望苏弘文放弃如此好的机会，想到这他不等苏弘文回答抢在前头道：“小苏还不谢谢夏市长的宴请，快点！”说完孙东还冲苏弘文使了个眼色，意思是让他赶紧按照自己说的做。

　　张建涛也没想到夏玉峰这堂堂沙市的副市长竟然会请苏弘文吃饭，双方地位、身份可根本就不是一个级别的，就算苏弘文救了夏玉峰父亲的命，但也不至于亲自请他吃饭吧？在感激他让秘书请苏弘文吃个饭，或者说句话帮下苏弘文给他调动下工作去个县医院，这人情也就还了，干嘛如此兴师动众的要请他吃饭？

　　张建涛想不明白里边的事索性也不想了，揣摩领导的意思确实是下属该做的事，可现在弄不明白，要非要去想如果误会了领导的意思可就麻烦了，在这会还是帮领导安排好这顿饭吧，可不能让领导花钱。

　　于是张建涛扭头看一下自己的副手何广利小声道：“去定个位置，快去！”

　　何广利点了点头没说话扭头走了。

　　在这时候苏弘文道：“夏市长这饭我看就算了，救老爷子的事是我应该干的，不管怎么说我也是个医生，谢谢您，没什么事我就先回去了！”苏弘文有比吃饭更重要的事，而且他也烦夏凌雪，他实在是不想去。

　　谁也没想到夏玉峰这副市长都说话了苏弘文这小子竟然拒绝了，一旁的张建涛看夏玉峰脸色有点不好看，赶紧打圆场道：“你这孩子真不会说话，多少人想请夏市长吃饭都请不到，现在夏市长亲自请你你到不去了，做人可不能这样啊小苏！”

　　说到这张建涛扭头对夏玉峰道：“夏市长这样，今天您既然来视察工作，这工作餐怎么也得在我们这吃，不然传出去让兄弟单位知道了还不得戳我脊梁骨说我抠门连个工作餐都不管，您就听我的吧，小苏也去，正好咱们公事、私事一块都办了，也是增加工作效率嘛，走，走！”

　　张建涛虽然是当医生出生，可当了这么多年的院长说话的水平是大有提高，夏玉峰是来看自己老爹的，可不是视察工作来的，而且是他要请苏弘文吃饭谢谢他救了自己的父亲，可以说这全是私事，但到张建涛嘴里一说就成了夏玉峰来视察工作，吃的饭那也是工作餐，私事也说成了公事，太给领导面子跟台阶了。当然张建涛所说的工作餐肯定很丰盛，一点不会寒酸。

　　说完这些话张建涛不等苏弘文回答拉着他就走到夏玉峰跟前，做了个让夏玉峰先走的手势，夏玉峰这会舒服多了，刚才苏弘文拒绝他的邀请可是给夏玉峰添堵了，好在张建涛这手下得力，于是夏玉峰迈步就当先往外走，可没走几步他就停下了脚步扭头对妻子嘱咐了几句。

　　夏玉峰的老爹可要住院那，他这当儿子的要是就这么仍下老爹不管了这可太不像话了，夏玉峰嘱咐妻子让她照顾好老爷子。

　　这些事还用夏玉峰想吗？凌艾伦早就想到了，来的时候就把伺候老爷子的保姆带来了，这会都安顿好了。

　　看妻子都给安排好了，夏玉峰还是决定在去看一下老爷子，于是他转身又去了病房。

　　张建涛肯定得陪同，但他又怕苏弘文这傻小子不知好歹跑了赶紧把孙东喊来看着他，也劝劝他，别放过这么好的机会，万一夏玉峰真喜欢苏弘文，在加上他救了夏玉峰老爹命这事，给他调到自己医院来还真不是什么难事。

　　孙东等张建涛他们都走了，赶紧对苏弘文道：“你这小子别犯傻，这多好的机会啊，夏市长亲自请你，一会吃饭的时候多敬酒少说话，到时候看我眼色，然后你就求一下夏市长，让他把你工作的事给安排下，小苏这不丢人，你不为自己想也得为你父母想想吧？他们把你拉扯这么大容易吗？难道你就想一辈子在一个乡镇卫生院干？你就不想进个好医院让你父母高兴下？”

　　听到这苏弘文沉默了，他不是个自私的人，说实话出来这么久了他真的很想自己父母，更想他们为自己骄傲，可自己在鸟不拉屎的秃鹰谷能让他们为自己感到高兴跟自豪吗？显然是不可能的，现在孙东把话说到这份上苏弘文也犹豫了，不过他还是不想向夏凌雪那刁蛮女低头。

　　孙东又在旁边劝了几句，最后苏弘文总算是答应下来，其实苏弘文何尝不想能来到大医院工作？这里无论是环境还是工作可都比秃鹰谷好得太多了，可因为夏凌雪才想放弃这个机会，好在有孙东在，一番话总算是让苏弘文不在坚持自己的意见了。

　　过了好一会夏玉峰这些人才算下来，张建涛已经定好了酒店，一行人驱车直接往酒店赶去，一路上夏凌雪都很是得意，因为苏弘文那呆子总算是去了，等一会吃饭看怎么收拾他！

　　一行人来到酒店，这地方那里是吃工作餐的地方？这点大家都知道，但谁也不说破，这是规矩。

　　来到定好的包间里众人落座，点菜的自然是夏玉峰，其他人都是一脸的笑容没感觉有什么别扭，但苏弘文却感觉难受的很，这种场合他接触的实在不多，所以有些不适应！

　　夏凌雪一进来就跑到苏弘文的身边坐下，这让夏玉峰跟凌艾伦更确认他们俩在谈恋爱，不过现在也不是说这事的时候，一会自然有办法从他或者夏凌雪嘴里问出实际情况。

　　夏凌雪得意洋洋的坐在苏弘文身边，看他低着头不知道在想什么，夏凌雪趁着其他人都在跟父亲闲聊的功夫伸手就掐了苏弘文一把小声道：“你敢不听我话，你真的死定了！”

　　苏弘文被掐了一下眉头紧皱一把打开夏凌雪的手不悦道：“你这人有毛病吧？我为什么要听你的，你是我什么人啊？告诉你我跟你不熟！”

　　夏凌雪恶狠狠的瞪着苏弘文恨得牙痒痒，可这会她却发作不得，只得想着一会怎么整苏弘文。

　　在坐的都是经常参加这种饭局的人，就连孙东这个急诊的副主任也是如此，医生的饭局可是很多的，大家可以说都是久经饭局的老手。

　　今天主角是夏玉峰，自然开局就是张建涛陪着笑脸拍一下领导的马屁，张建涛很会说话，拍的马屁不见一丝痕迹，但句句都说到了夏玉峰的心坎上让他心情很是舒爽，这也是一种说话的技巧，可惜的是苏弘文学的却不是这种，他学的是如何跟患者交流。

　　由此可见张建涛一个搞医疗出身的人能当上一家市级三甲医院的院长可不是靠的运气，靠的是自己的实力，他如此会说话领导肯定喜欢这样的人，提拔他是一定的。

　　张建涛带来的几个医院的副院长也不比他差到那去，大家一块捧着夏玉峰很快酒桌上的气氛就越发热烈了，不多时服务员就把一道道菜全端了上来，这些菜苏弘文别说见了，他是听都没听过，不敢说吃的是龙肝凤脑，但也绝对称得上是山珍海味，这样的工作餐可是太丰盛了。

　　喝的酒也是这里最好的茅台，张建涛没用服务员倒酒而是亲自先给夏玉峰倒满一杯，其他人他也是一一倒满，连苏弘文都给倒了一杯酒，苏弘文本来想推辞，但张建涛这酒场老油条一句话就憋得苏弘文在不能说不喝了。

　　菜上来了，酒也倒满了，自然饭局就开始了，第一个被敬酒的人自然是夏玉峰，为什么先敬他？因为夏市长百忙中来医院视察工作！


第56章 一杯倒

　　但凡是有领导的饭局前三杯都是大家一块敬领导，干与不干看领导的意思，不过也很少有那位领导上来就让大家连干三杯，大多数都是来一口是那意思也就得了。

　　夏玉峰是副市长，平时饭局很多，但他这人不大好酒，很少喝多，自然今天也不会让大家上来就干杯，于是前三次敬酒都是大家喝点意思就得了。

　　苏弘文酒量以前就不怎么地，用张傲博的话来说就是一瓶啤酒吐三次，可见苏弘文的酒量到底怎么样了，他喝酒发挥最好的一次就是要离开京城的时候跟张傲博在小饭店喝的，那天苏弘文足足喝了得有个四五瓶啤酒。

　　那次是超常发挥了，今天苏弘文可没那状态，而且喝的还是白酒，他长这么大就没喝过白酒，茅台度数本来就大，又有一种曲子味，这味道就算喝白酒但不长喝茅台这类酒的人猛一喝也受不了，前三次敬酒苏弘文一闻到这种曲子味就差点吐了，他是强忍着用嘴唇沾了沾酒，喝了一点点，就是这一点点便让苏弘文成了关公，一张脸红得跟猴子屁股似的。

　　他这个红脸关公的样子实在是好笑，不过这会除了夏凌雪外到没人注意他，大家都在跟夏玉峰聊天拉关系，那有空搭理苏弘文这个秃鹰谷卫生所的小医生。

　　夏凌雪就是刁蛮点，但本性并不坏，他是要整苏弘文，但绝对不是什么歹毒的注意，她想的就是把苏弘文灌多了让他出点丑，谁让他下午气自己那？

　　不过夏凌雪却没想在这种场合喝多了出丑可不是事后大家一笑了之的事，在坐的地位最低还是个急诊的主任那，其他人不是院长就是市长，这是什么场合？真喝多了万一胡说八道得罪领导怎么办？领导可不会想你喝多了胡说那，闹不好就会认为你就是这么想的，真要是记恨上你，以后的日子还有好吗？

　　夏凌雪心思还是太单纯了，没办法她有个当副市长的爹为她挡风遮雨她能经历什么风浪？又能有多少阅历跟城府。

　　现在苏弘文就喝了一点点酒便成了红脸关公，夏凌雪感觉报复的机会快来了，看这家伙的样子明显就没什么酒量。

　　又过了一会，在坐的人都敬了夏雪峰好几次酒了，夏凌雪感觉火候差不多了，便站起来，给自己杯子里倒满了一杯白酒，开始她跟凌艾伦喝的是果汁。

　　夏凌雪就算心思在单纯，可生长环境却不简单，她算是官二代，虽然不喜欢今天这种饭局，但还是会说话的，一站起来就一脸笑容的对苏弘文道：“苏医生今天我得代表我爷爷谢谢你，要不是你我以后可就见不到我爷爷了，所以这杯酒我先干为敬！”说到这夏凌雪不等苏弘文说话，一扬脖就把杯子里的酒喝干了，里边可是有足足三两的白酒，而且还是五十多度高度酒，一杯下肚夏凌雪是面不改色，可见她酒量比苏弘文好得多。

　　苏弘文喝的少这会还没多那，夏凌雪一敬酒他就感觉不好，他才不信夏凌雪这刁蛮女是真心感谢自己，他本想说自己不会喝酒，可现在夏凌雪这女孩都一口干了，一下就有点让苏弘文下不来台。

　　不过自己酒量自己知道，真把这杯酒喝了自己肯定得喝多了，于是苏弘文只得站起来无奈道：“我不会喝酒，我少喝点吧！”

　　“那怎么行？这可是我谢你的酒，里边都是我一番心意，你必须得干了！”夏凌雪那里能放过苏弘文，此时她一脸的坏笑。

　　张建涛也笑着帮衬道：“是啊小苏，这是人家的一番心意，你要是不干了首先是不领夏小姐的情，其次那你一个大男人的，人小姑娘都喝了，你好意思不喝？”

　　其他人听到张建涛这么说看夏玉峰夫妻两个人并没阻止的意思也都开始劝苏弘文把那杯酒给干了。

　　苏弘文就是个酒场的菜鸟，而其他人可都是酒场老手，就算他们以前不会劝酒，但参加了那么多的饭局想要劝苏弘文这菜鸟把杯里的酒干了还不容易？

　　众人七嘴八舌的这么一劝，弄得苏弘文这菜鸟感觉自己这杯酒要不喝了谁都对不起似的，架不住众人劝说苏弘文只能一咬牙一口喝干了杯子里的酒！

　　这酒一下肚苏弘文就感觉浑身跟着了火似的，尤其是嗓子，胃里是一阵翻江倒海，要不是他强忍着非得一口吐出来不可。

　　酒下肚没多久苏弘文那关公脸都快成紫色的了，同时他也感觉到一阵天旋地转，看周围人都看不清楚。

　　经过基因改造的苏弘文身体素质好了那么多，可这酒量却一点没变，依旧差得要命，三两白酒而已，就算是度数高一般人喝了也不会立马跟他似的。

　　夏凌雪看苏弘文喝了，她也没坐下而是热情的给苏弘文夹菜，从饭局开始到现在苏弘文就没动过筷子，夏凌雪对苏弘文如此热情可没安什么好心，她就想等苏弘文吃了几口菜然后再跟他喝一个。

　　夏凌雪的行为在夏玉峰跟凌艾伦两口子看来可变了味道，他们感觉自己女儿十有八九就是在跟那小伙谈恋爱，不然女儿那会这么照顾他？就算是自己两口子也没这待遇啊，真是女大不中留！

　　苏弘文现在是头晕眼花，很有一种趴在桌子上睡着的架势，可夏凌雪还有其他人却没想到苏弘文酒量会如此的差，所以也都没太当回事。

　　凌艾伦还等着一会问问苏弘文那，今天怎么也把他的家世打探清楚在决定以后的事，夏玉峰也是这种想法，不过这种事不用他问，也不该他问，自然有凌艾伦代劳。

　　夏凌雪给苏弘文夹了不少菜，可他却一口没动，微微晃悠着头不知道在想什么，夏凌雪等了会感觉差不多了，那呆子不吃菜更好，这样醉得更快，夏凌雪坏笑一下又端起了酒杯道：“苏医生有句话叫做好事成双，我们在喝一杯，讨个吉利！”

　　夏玉峰看到这一幕感觉有点奇怪，自己这女儿确实有点酒量，可以前是根本不跟别人喝的，怎么今天老是要跟苏弘文喝？这什么情况？他俩不是在谈恋爱吗？怎么灌起对方的酒来？

　　想到这夏玉峰忍不住在自己老婆耳边说出了心中的疑惑，凌艾伦也感觉女儿的举动有些奇怪，不过她很快就想清楚怎么回事了，于是对丈夫小声道：“那小伙子不是在一个卫生院当医生吗？我估计咱们女儿是想让你帮他调动工作，这事吧得他亲口说出来，然后女儿在求你，那小伙子一看就是刚毕业的估计不好意思说出口，女儿让他喝酒就是壮壮胆子！”

　　到了这地步夏玉峰跟凌艾伦是真的认为自己那宝贝女儿在跟苏弘文在谈恋爱。

　　夏凌雪举着杯等了一会，其他人也是劝苏弘文站起来喝酒，可苏弘文还是坐在那摇晃着头没有一点要起来的意思，夏凌雪等得不耐烦了忍不住道：“苏医生这么不给面子啊，我都端着酒杯站半天了！”

　　苏弘文还在摇晃这脑袋没站起来，其他人则开始劝苏弘文喝酒，可就在这时候，苏弘文突然“哐当”一声直接趴在了桌子上，一副喝大了的样子。

　　坐在苏弘文另一边的孙东赶紧摇晃苏弘文让他起来，他也不相信苏弘文酒量会这么差，可无论孙东怎么说，苏弘文就是不起来，最后孙东没办法只得把苏弘文拉起来，这一拉起来就看苏弘文闭着眼睛，脸红得发紫，一副人事不省的样子。

　　苏弘文都这样了谁看也知道他喝多了，孙东苦笑着扶着苏弘文又让他趴在那里，然后扭头对夏玉峰道：“夏市长小苏是真喝多了，估计是真不能喝酒！”

　　夏玉峰看到这情况也是苦笑连连，自己还有事问他那，怎么一杯就醉成这个样子？坐在他旁边的凌艾伦也是很无奈，刚还想着问问苏弘文的情况，现在好，醉成这样了还怎么问？

　　孙东这会又开始为苏弘文惋惜起来，你说这多好的机会，你偏偏还喝多了，这还怎么求夏市长帮你调动工作？真不能喝刚才就别喝啊，真是！

　　孙东光顾埋怨苏弘文，可没想刚才他也是劝苏弘文喝酒的人之一。

　　夏凌雪本想让苏弘文喝多了出丑，可这家伙一杯就倒了，话都没说几句一点丑没出，事后顶多大家也就是笑话他酒量差，这算哪门子出丑？夏凌雪是越想越郁闷，最后气呼呼一屁股坐下了。

　　凌艾伦看女儿气成这样更认定自己刚才的推测很对路子，心中琢磨这回家得好好问问女儿。

　　苏弘文喝成这样了，他又是在秃鹰谷工作，在沙市肯定没地方住，现在大家又都喝酒了也不方便开车大老远的送他回去，最后夏玉峰让自己的秘书帮苏弘文在这里开间房，晚上就让他住这得了。

　　苏弘文被丢在了酒店的房间里死睡，夏凌雪则依旧生着闷气，不过没多久她就想出了另外一个办法整苏弘文！


第57章 闺房私语

　　这次饭局虽说是夏玉峰要感谢苏弘文才有的，但主角一直都是夏玉峰，而不是苏弘文，从开始到现在一直也没什么变化，这也难怪，苏弘文就是个乡镇卫生院的支边医生，编制都没有，而夏玉峰却是沙市的副市长，两个人的位置谁高谁低一目了然。

　　自然张建涛这些人会围着夏玉峰转，而不可能是苏弘文，这或许算得上是酒场中的潜规则吧。

　　夏玉峰两口子本想饭局进行一下在套一下苏弘文的话，可谁知道他酒量太差被夏凌雪一杯酒就给放倒了，看到这情况夏玉峰跟凌艾伦两口子的小算计是落空了，只能有些郁闷的继续饭局。

　　夏凌雪又想到了整治苏弘文的办法有些小兴奋，他是副市长的千金小姐，自然不会跟苏弘文一样受到冷落，张建涛这些人敬了夏玉峰夫妻二人酒后便开始敬夏凌雪，但却绝对没有灌她酒的意思，他们也没那胆子，都是自己多喝让夏凌雪喝果汁。

　　可现在夏大小姐一幻想到回头把苏弘文整得哭爹喊娘跟自己求饶的样子就兴奋，张建涛这些人一敬酒她在兴奋下也没喝果汁，直接就是喝的白酒，虽说没一口一干，但也是一大口，看得凌艾伦大是不满，说了她好几次夏凌雪才算不那么喝了。

　　饭局进行到最后夏凌雪喝得也有点微醺了，她本来想立刻跑掉进行整治苏弘文的大计，可却被凌艾伦一把抓住带回了家，夏玉峰两口子还有很多问题要问她，那可能让她跑掉？

　　于是夏大小姐撅着嘴十分郁闷的上了车跟父母回家，可心里却想着一会一定要偷跑出来去祸害苏弘文去，怎么也不能放过那该死的呆子。

　　在车上夏玉峰跟凌艾伦也没问，都想着回家在说，可刚到自己家小区楼下，却看到了夏凌雪的表姐宋青青，夏凌雪本来就不想回家听父母的唠叨，现在救兵来了，立马跳下车上了宋青青的车，一边小声催促宋青青赶紧开车，一边对刚下车的父母说今天晚上跟表姐住不回家了。

　　宋青青今天一个人没意思，便想找人陪陪，人选自然就是表妹夏凌雪了，可谁想打电话没人接，她无聊下便开车来夏凌雪的家里看看，正巧遇到刚回来的夏凌雪。

　　宋青青也不知道自己四姨凌艾伦还有事要问夏凌雪，开着车就走了，走的时候还说让凌艾伦放心，这可把凌艾伦给急得够呛，张嘴喊了半天让夏凌雪回来，可小姐俩那里听她的，开着车就跑了，弄得凌艾伦心中怨气很大，最后也没办法只得跟丈夫先回家，一会还得去医院给公公送点东西，至于审问夏凌雪的事只能是回头在说了。

　　宋青青开着车直接带夏凌雪来到了自己家，夏凌雪一边看着表姐换衣服一边闲聊，宋青青刚换好了睡衣夏凌雪就要离开，她还得去找苏弘文算账，那会留在这里跟宋青青闲聊？

　　宋青青一把拉住夏凌雪不满道：“大晚上的你干什么去？”

　　“哎呀我有事，你自己睡吧，我走了，拜拜！”夏凌雪说完又要走。

　　“大半夜的你有什么事？你要是不跟我说清楚了，我就给四姨打电话，到时候看谁倒霉！”宋青青说完深出手指戳了下夏凌雪的额头。

　　夏凌雪听到这句话一下泄气了，她是怕了自己老妈的唠叨神功，这要是表姐跟她说自己到这没多久就走了，天知道要被唠叨多久。

　　“哎呀姐我真的有事，你就让我走吧！”夏凌雪拿宋青青没办法，只能一边嗲声嗲气的撒娇一边摇晃着宋青青的胳膊。

　　宋青青伸出手搓了下自己的胳膊埋怨道：“会不会好好说话？弄得我起了一身鸡皮疙瘩！”说到这宋青青拉着夏凌雪来到沙发上坐下。

　　夏凌雪知道这会肯定是走不了了，她猛的往沙发上一趟赞叹道：“还是你家好，房子大，装修也好，那像我家啊地方小，我爸还弄了什么字画，还有那种古式的椅子，难看死了，真烦！”

　　宋青青拿过一瓶红酒给夏凌雪倒了一杯道：“姨夫那是低调知道不？你要是喜欢我这里那就搬来跟我住，反正我一个人也怪没意思的！”

　　夏凌雪皱着好看的眉头看了看放在茶几上的红酒道：“今天可不跟你喝了，晚上刚跟我爸他们喝完！”

　　“少废话，你什么酒量我不知道吗？快起来跟我喝点！”宋青青把酒杯放到茶几上然后坐到夏凌雪的身边一把把她给拉了起来。

　　夏凌雪这会也有点酒意上头了，毕竟晚上喝的是高度白酒，喝的也不算少，刚开始还好，可一出来被冷风一吹就有点头晕。

　　被表姐拉起来微醺的夏凌雪有点不乐意，嘟着嘴道：“你怎么那么烦人那，我躺会你家沙发咋了？不就是欧洲的进口货吗？躺坏了我赔你。”

　　“少废话，快起来陪我喝点！”宋青青知道自己这表妹的酒量，两个人以前可没少一块喝酒，自然不信她能喝多了，而且看她的样子也不像。

　　看夏凌雪不情不愿的坐起来宋青青把酒杯递给她又道：“你以前不是最烦参加那些饭局吗？怎么今天转性了？”

　　夏凌雪一听这话就想起了苏弘文，心中不由一阵气恼，端起酒杯就喝了一大口然后就怨气冲天道：“还不是因为那呆子！”

　　宋青青听到这也不喝了，赶紧把酒杯放下一脸八卦的表情急切道：“就是上次跟你从京城一块来的那个苏、苏什么着？”

　　夏凌雪没好气道：“苏弘文！”

　　“对，对，就是那男孩，怎么今天又遇到了？”宋青青此时心头的八卦之火是熊熊燃烧，她跟夏凌雪的感情很好，最近又因为生意上的事来到了沙市，两姐妹自然没事就聚在一起，夏凌雪虽然刁蛮，但也不是个能藏得住事的人，半年来她是时时想起苏弘文，这些事自然不能跟她父母说，但却没少跟宋青青念叨。

　　宋青青早就看出了自己这表妹对那男孩动心了，也没少撺掇她去秃鹰谷找苏弘文，可夏凌雪就是不承认自己会喜欢那呆子，也就一直没去。

　　夏凌雪又喝了一口红酒然后就把今天的事都说给了宋青青听，最后还不忘道：“哎你当时不知道，市医院的一个急诊主任过来都说那呆子用断笔放气的手法连一些大医院的专家教授都不做不好！”

　　宋青青听到这脸上全是古怪的笑容，她喝了一口红酒然后意味深长的看了一眼自己表妹道：“我早就说你喜欢上他了，今天人又救你于危难之中，我看你啊早点以身相许吧！”

　　“去你的，谁会喜欢那种呆子，他今天还冲我发脾气了那，说我跟他是陌生人！”说到这夏凌雪一阵气恼端起酒杯就把里边的红酒全喝了，然后又给自己倒了半杯。

　　宋青青慵懒的靠在沙发上深脚踹了下夏凌雪撇着嘴道：“你啊就是死鸭子嘴硬，就你那脾气有几个男人受得了，远的不说就说近的吧上次我给你介绍那男孩，你说你怎么欺负人家的？竟然趁他不注意往他杯子里放安眠药跟泻药？这么缺德的手段你都跟谁学的？事后你还不认错，还把人家好个训，最后还得我给你擦屁股，你知道我跟人说了多少好话吗？那可是我生意伙伴的儿子，你就给我找事吧！”

　　夏凌雪有点烦躁的喝了一大口红酒不满道：“你不知道他就是个娘娘腔，一见老娘还掐兰花指说夏小姐你好，哎呀，想想我就恶心！”

　　夏凌雪学得是活灵活现，弄得宋青青忍不住笑了起来，可随即她就一板脸踹了一脚夏凌雪道：“你还自称老娘？我在听到一句我就跟你妈说，还有人家是你学的那样吗？少在这跟我胡说八道，那孩子我见过，根本就不是你说的那样！”

　　“哎呀姐，以后我的事你就别管了，求求你了！”夏凌雪一边说一边双手合十给宋青青作揖！

　　“我不管你谁管你？你就那脾气谁敢要你？我看啊，在这世界上也就那个叫苏弘文的男孩能忍得了你那刁蛮脾气，还有你作弄人的本事！”宋青青说到这突然一笑道：“我看啊，不行你就把他给收了吧，那么听你话，还受得了你脾气的男孩可少见！”

　　“去你的吧，老娘就是一辈子找不到男人也不找那个该死的呆子！”夏凌雪话一说完就把一大杯红酒给喝干了。

　　宋青青看她这么喝酒也没阻拦，反正是在自己家，喝多了就睡觉，也不会出什么事的！

　　“你既然这么烦他干嘛半年来老跟我念叨他？还有今天为什么让你爸请他吃饭？别以为我不知道你的小心思，你无非就是想多跟他多待一会，我是真没想到我们家最爷们的小雪同志竟然来个一见钟情，我是真想看看那男孩，看看他到底有什么本事把你迷成这样！”宋青青这语气中满是调侃的味道。

　　“你去死吧，谁喜欢他啊，他就是呆子、混蛋，乌龟王八蛋，今天竟然不搭理我！”夏凌雪气呼呼的又喝了一杯！


第58章 恶作剧

　　夏凌雪刚才就已经喝了一些白酒，现在又因为被表姐宋青青说她喜欢苏弘文，这让夏凌雪变得有些烦躁，红酒也就没少喝，两种酒一搀和让夏凌雪已经有些醉了，此时她那张俏脸上飞扬着两团红云，让夏凌雪看起来是娇艳欲滴，就像是一颗熟透了的樱桃，只要是正常男人看到她估计都想狠狠咬上一口，实在是这样的夏凌雪太过诱人。

　　宋青青的话让夏凌雪很是烦闷，她自认是很讨厌苏弘文的，可不知道为什么此时莫名还有点想见见那呆子，这种念头让夏凌雪心乱如麻，她搞不清楚自己这是怎么了？难道真的喜欢上那呆子了？不可能，自己怎么会喜欢那个乌龟王八蛋？

　　宋青青端着酒杯抿一小口红酒就意味深长的看一眼夏凌雪，看到这丫头绣眉紧皱，脸上的表情也是变来变去的，时而犹豫得如同怀春少女一般，时而又咬牙切齿像是跟谁有多大仇一般。

　　“你啊就是死鸭子嘴硬，喜欢就喜欢呗，这有什么大不了的，不过却苦了苏弘文那孩子，他真要是跟你在一起了以后得受多大罪啊？”宋青青笑着调侃起自己表妹来。

　　听到这句话夏凌雪心中突然升起一股子火气，她“砰”的一声把手中的酒杯重重放到茶几上，随即扭头满脸不悦的盯着宋青青道：“谁喜欢他啊？他就是个混蛋，烦了，我回家了你自己喝吧！”夏凌雪说完蹭的站起来迈步就往外边跑。

　　“回什么家啊？你不是说今天陪我的吗？你这死丫头，等等我！”宋青青一边说一边匆忙的从沙发上站起来追过去，可惜的是夏凌雪动作比她快多了，“砰”的一声她已经把门关上了，这会宋青青还没到门口那。

　　宋青青实在是太了解自己这表妹了，知道她脾气上来谁说都没用，现在要走谁能拦得住她？最后她只能叹了一口气转身又回到沙发上拿起手机给夏凌雪发个短信，嘱咐她到家了给自己打个电话。

　　其实打个电话更好，可宋青青知道夏凌雪那小姐脾气上来了你打了她也不接，还不如发个短信效果好一些。

　　把手机放下宋青青怪怪一笑，她是认定了夏凌雪肯定是喜欢上苏弘文那小子了，不过就夏凌雪这脾气那男孩可以忍一天，忍一个月，可时间在长了估计就忍不了了，实在是夏凌雪脾气不太好，而且古灵精怪的时不时还要作弄人，一般人那受得了啊。

　　可话又说回来夏凌雪虽然脾气不大好，可本性却并不坏，她就是打小被宠坏了，一身的小姐毛病，心地还是很善良的，总体说来还是个好女孩，当朋友绝对不错，她人单纯没什么坏心眼，对朋友的事也热心，可当女朋友一般男人估计受不了。

　　想到这宋青青苦笑一声，自己这表妹啊还真难嫁出去，亏四姨他们还把闺女当宝那，一般人家的男孩还看不上，给她找个有钱的，那些公子哥谁受得了她那脾气啊？但求苏弘文那孩子赶紧把这个祸害收了吧，省的让她去祸害其他人去。

　　这边宋青青希望苏弘文挺住，把夏凌雪收了，另一边夏凌雪气呼呼的找苏弘文算账去了，在她看来自己之所以这么烦就是因为苏弘文，不好好收拾下她，夏凌雪感觉自己别说吃饭了，估计觉都睡不着。

　　一身杀气、酒气的夏凌雪打了车直奔苏弘文住的酒店，在车上她给自己老爹的秘书打了电话，让他通知酒店的人一会给她开门。

　　宋宇接到夏凌雪的电话，听完她的要求也没多想，因为夏凌雪是说给苏弘文送点东西去，在一个宋宇晚上也喝得有点多，身为秘书总是要给领导挡酒的，今天的饭局夏玉峰是主角，自然大家都会频繁对他敬酒，宋宇这当秘书的肯定要为领导分忧，如此一来喝得就有点多，于是他也没想这大晚上的夏凌雪给苏弘文送什么东西？直接就答应下来，放下电话就给酒店打了电话，让服务员一会给夏凌雪开门。

　　满腔怒火的夏凌雪很快就到了酒店，服务员按照宋宇的要求给她开了门，夏凌雪进去后就把门给锁上了，刚准备打开灯准备自己的报复行动，突然她身边出现一个黑影，这可把夏凌雪吓坏了，她忍不住就发出一声尖叫。

　　那黑影听到这高分贝尖叫声只是微微停顿一下，随即就晃晃悠悠往里边走去，夏凌雪胸部急剧起伏，可谓是波涛汹涌，如果这场景被男人们看到估计大家都恨不得把眼珠子抠下来贴夏凌雪胸上去，实在是那两座高耸的山峰风景太好了！

　　夏凌雪喘了好几口气才算把刚才的惊吓平息下来，今天也就是她喝了不少酒，这会还迷迷糊糊的，但凡是她稍微清醒一点估计早就吓得扭头便跑了，谁受得了在一个黑灯瞎火的房间身边突然冒出个黑影的事？估计就是个大老爷们也得被吓够呛，更何况夏凌雪一个女孩了。

　　不过突如其来的惊吓还是让夏凌雪稍微清醒一些，她随即就想到那黑影肯定是苏弘文那死鬼，不然这房间还有谁？想到这夏凌雪更气，该死的苏弘文不光下午不给自己面子，而且晚上还这么吓自己，今天不把他整得哭爹喊娘夏凌雪感觉自己对不起全世界人民。

　　满腔怒火的夏大小姐气呼呼的打开灯，灯一亮，他就看到苏弘文那呆子正晃晃悠悠的走到床边一下就倒在了床上。

　　苏弘文这会还是醉得不行，刚才是被尿给憋醒了迷迷糊糊的爬起来也不知道他是怎么找到的卫生间，然后又迷迷糊糊的回到了床上，至于刚才夏凌雪的尖叫声苏弘文似乎一点都没听到。

　　夏凌雪气呼呼追了上去先是抬起长腿踢了苏弘文小腿一脚，可醉鬼苏弘文一点反应都没有，如果他能发出个稍微痛苦点的“哎呦”声，估计夏大小姐心头的火气能消退一些，可惜的是苏弘文就跟个木头似的，一点反应都没有，这可太不给夏凌雪面子了。

　　于是夏大小姐开始想办法整苏弘文，其实她早就想好了如何收拾苏弘文了，这个办法说白了就是恶作剧，开始是想给苏弘文画个大花脸然后用手机拍几张照片，回头用这些照片威胁苏弘文，让他向自己低头。

　　由此可见夏大小姐整治人的手段实在不怎么地，很是幼稚，估计十几岁的孩子想出来整人的办法都比她那办法高明得多。

　　但也幸亏刚才苏弘文跟个鬼似的无声无息出现在夏大小姐身边把她给吓到了，这让夏大小姐整人的水平出现了极具的提升，她现在要把苏弘文先用被子给裹上然后找东西把他捆上，明天早上苏弘文肯定要去上卫生间，他被捆上了可没办法去，想去可以，那就得给夏凌雪认错，态度不诚恳都不行，但凡夏大小姐有一点的不满意，苏弘文就等着尿床吧。

　　这整人的办法可谓是相当高明，是人就有三急，而且这三急忍时间长了可就忍不住了，到时候苏弘文不想尿床的话就得苦苦哀求夏大小姐大人不计小人过，放过自己，如果苏弘文还死鸭子嘴硬估计也就是个尿床的下场了，他那么大人还尿床，而且还被夏凌雪看到了，以后苏弘文在夏凌雪面前可是抬不起头来了。

　　夏凌雪感觉自己这主意实在是太妙了，于是她准备付诸行动，被子是现成的就在床上，可用什么东西捆苏弘文那？这里是酒店可没地方去找绳子去，夏凌雪没找到绳子不由有点为难，但她又实在不想放弃自己想出来这绝妙的主意，只得继续想办法。

　　正当夏凌雪为绳子的事发愁的时候她突然看到了窗帘，夏凌雪眼前一亮立刻有了办法，她几步跑过去把窗帘全给扯了下来，至于损坏酒店物品是要赔偿的事夏大小姐根本就没想，她不缺钱。

　　把窗帘扯下来后夏凌雪从包里掏出指甲刀在窗帘上剪出一个口子，然后双手一用力，好好的窗帘君就被她搞坏了。

　　夏大小姐奋力的撕扯着窗帘然后为了绳索的牢固就把几根布条并在一起，制作绳索的过称说起来很容易，但做起来还是会费一些力的，夏凌雪足足用了十多分钟才搞定绳子，房间里暖气给的很足，干了十分钟活又喝了不少酒的夏大小姐身上出了一层的汗，她感觉很闷热，于是放下绳索就把窗户打开了，本来是想透透气，可这冬夜的寒风一吹到她的脸上就让夏大小姐感觉到一阵头晕，酒劲上来了。

　　但这些是不可能阻止夏大小姐整治苏弘文的，她摇了下头微微有些晃悠着走到床前伸手去拉被子准备把苏弘文给裹住，但现在苏弘文是压在被子上，他体重可不轻，夏大小姐拉了好几次也没把被子给拉出来。

　　为了完成自己的计划，夏大小姐不得不先爬上床搬动一下苏弘文，以方便把被子拉出来！


第59章 都是喝酒惹的祸

　　喝醉酒的人是最烦被人动的，苏弘文也是如此，如果他要是刚进房间那会因为醉酒的原因虽然心里烦但也没力气反抗，可现在距离他醉酒已经有几个小时了，虽然苏弘文还没从酒精的麻醉中醒过来，但却具备了反抗的力气。

　　现在夏凌雪爬上床拉着苏弘文的胳膊把他往旁边拽没几下就让他变得相当烦躁，嘴里嘟囔着谁也听不懂的话语，同时手一用力就抽了回来，苏弘文这一用力带得同样有些迷糊的夏凌雪扑到了他身上。

　　这一下好死不死让夏凌雪的酥胸撞到了苏弘文的肩膀上，力道不小，疼得夏凌雪嘴里直吸凉气，女孩家最柔弱的部位撞到男人的肩膀上这无异于鸡蛋撞石头，那种痛楚可是相当难受的，夏凌雪一时间都没力气从苏弘文身上爬起来。

　　过了好一会夏凌雪才感觉到疼痛好了很多，她皱着眉头从苏弘文身上爬起来，伸手就拍了苏弘文后背一巴掌，这一下用的力气不小，弄得苏弘文发出了一阵不满的哼哼声。

　　夏凌雪伸手又揉了揉自己的酥胸，她的这个举动如果被男人看到估计那些看到的男人能当场鼻子喷血，实在是这个动作诱惑性太大了，不过可惜的是现场唯一的男性苏弘文正在死睡，一点都不知道刚才可是出现了相当诱人的情景，如果他知道的话会后悔吗？这个答案只有苏弘文自己知道。

　　夏凌雪放下手不满的又打了苏弘文一巴掌，看那呆子就哼哼几声也没什么举动夏凌雪伸手又去拉他，这次她加了小心，可不能在来一次了，实在是太痛了。

　　苏弘文本来睡得好好的，他又喝醉了酒，老是被人拽自己胳膊一下让他变得烦躁起来，似醒非醒下他突然再次把胳膊抽了回来，这一次用的力气依旧不小，不过夏凌雪加了小心，可她还是撞了过去，烦躁的苏弘文就在这时候突然翻身了，开始他是趴那睡的，现在一翻身正好让夏凌雪撞到了他怀里。

　　怀里多了个软软、香香的身体让苏弘文一下安静下来，他也没感觉自己被撞疼了，下意识伸出手就把夏凌雪抱在了怀中。

　　夏凌雪现在的姿势有点怪，上半身被苏弘文抱着，下半身横在一边，要是两个人身子贴身子的抱在一块还舒服点，可现在这姿势实在是别扭，是相当的不舒服，夏凌雪先是惊呼一声，随即就开始挣扎，当然嘴里还喊着让苏弘文松手的话。

　　可现在苏弘文还在醉酒状态中，意识根本就不清楚，他怀里抱着一个软软香香的身子本就感觉舒服不想松手，现在夏凌雪一挣扎他非但没松手反而很烦躁的哼哼几声然后抱得更紧了。

　　至于夏凌雪的呼喊声苏弘文是一点没听到，夏凌雪自然不想让苏弘文这么抱着，于是她加大力气开始反抗，也不知道苏弘文是故意的，还是无意的他就是死抱着不松手。

　　两个人开始在床上抗争起来，夏凌雪一个女孩那有苏弘文这大男人力气大，在说了苏弘文经过基因改造的身体力气可比以前大得多，现在他用力抱着不松手，因为姿势的缘故夏凌雪也没办法使出全力，一时间她那里挣脱得开。

　　夏凌雪今天还喝了不少酒，又是高度数白酒又是红酒的，红酒这东西都是后反劲，刚才她开窗户的时候被冷风一吹酒意已经上头了，虽说刚才酥胸被撞了一下，因为疼痛的关系让醉意稍稍下去一些，可到底醉意不可能一下就消退下去，现在她又奋力反抗，血液循环一加快让夏凌雪的醉意更浓了。

　　也不知道过了多久夏凌雪只感觉脑袋晕沉沉的，浑身也出了一层细密的汗水，同时身上的力气也是越来越小，夏凌雪喘着粗气停止了挣扎她感觉自己得休息一下，实在是头晕得厉害。

　　在挣扎的过程中不知道什么时候两个人的姿势发生了改变，开始那别扭的姿势已经变成两个人紧紧贴在一起，苏弘文在迷迷糊糊的情况下竟然把脚压在了夏凌雪的腿上，这也让夏凌雪挣脱的难度加大不少。

　　苏弘文感觉怀里那软软、香香抱起来很舒服的东西不折腾了他满意的哼唧一声，随即就把夏凌雪抱得更紧了。

　　夏凌雪现在是头晕还累得够呛，实在没力气在折腾，只能先让苏弘文这样抱着自己，可心里却想着一会一定要好收拾下苏弘文。

　　两个人就这么抱在一起，睡意一阵一阵的往夏凌雪大脑中涌动，她开始还强打精神不闭眼，可当睡意积累到一定程度的时候夏凌雪终于是坚持不住了，她自己安慰自己就闭着眼睛休息一会，等有了力气在收拾苏弘文这混蛋，可她一闭眼竟然很快的睡了过去，这也难怪她今天喝得可不少，刚才一挣扎身上的血液循环一加快醉得可就更厉害了。

　　阴差阳错下这一对看对方都不顺眼的男女相拥着睡了整整一夜，两个人都是属于醉酒的，这一睡就睡到了日上三竿。

　　阳光顺着窗户洒进来照在苏弘文的脸上，他眼皮动了动，看样子是要醒了，现在苏弘文的一只胳膊被夏凌雪当成了枕头，他的另外一只胳膊则放在夏凌雪的腰上。

　　夏大小姐脑袋扎在苏弘文的胸膛上，而下边苏弘文的衣服却湿了一小块，不用想肯定是夏大小姐晚上留口水了，她的一只胳膊不知道什么时候顺着苏弘文衣服的下摆伸了进去这会正放在苏弘文温暖的腰部上。

　　昨天是苏弘文用腿压在夏凌雪的腿上，可这会却是夏大小姐的腿压在苏弘文腿上而且位置很靠上，几乎都到了苏弘文的胯部了。

　　一夜里苏弘文的一只胳膊都被夏凌雪当成枕头压在了下边，不麻那才叫怪事，不等苏弘文彻底醒过来他就感觉胳膊麻得不行，于是他皱着眉头抽出了自己的胳膊，同时眼睛也睁开了。

　　苏弘文这一动也把夏凌雪给吵醒了，他们几乎是同时睁开了眼睛，两个人刚睁眼的时候还都有些模糊，但看当他们看到各自的脸庞时迷糊迅速消退，先是一愣，随即就是震惊！

　　两个人呆愣愣的看着对方，似乎是他们约好了一般下一秒就同时向后退去，夏凌雪身后还有很大的地方，可苏弘文却是在床的边缘，这一退苏弘文直接“噗通”一声摔到了床下。

　　“苏弘文我要杀了你！”夏大小姐愤怒而充斥着杀意的声音响起，她认为自己清白的身子被苏弘文那混蛋在昨天晚上给占据了。

　　夏大小姐有这种想法到不能说是她的刁蛮脾气发作了，只是女人的本能反应，试想一个女孩一睁眼发现自己身边睡着一个男人，她第一个想法是不是自己失身了？百分之九十的女孩都会这么想，一般的女孩在这会都没办法保持镇静去检查下自己的衣服，感觉下身体有没有什么不适。

　　这会苏弘文也是大脑一片空白，他也在想自己是不是昨天喝多了稀里糊涂的把夏凌雪那个什么了，这要是真的自己可怎么办？那刁蛮女还不得跟自己玩命啊。

　　苏弘文刚想到这事情就应验了，夏凌雪发疯一般冲过来对着苏弘文是又抓又挠，她这会实在是没办法保持冷静，脑海里全是自己被苏弘文侵占了的想法。

　　好在苏弘文昨天没脱衣服，现在又是冬天他穿得多，夏凌雪的抓挠到没让他受伤，可这会苏弘文比夏凌雪还要紧张，他也生怕自己喝多了真干出了那种事。

　　可没多久苏弘文就冷静下来，他用力把夏凌雪推回到床上大喊道：“闭嘴！”

　　夏凌雪被推回到床上，苏弘文又猛然大喊一声到是把她给吓住了，她一脸泪痕愣愣的看着苏弘文，可下一秒夏凌雪就又要发作，苏弘文眼疾手快一把抓住了她的双手喊道：“你冷静点，听我说，听我说！”

　　苏弘文说到这也不管夏凌雪大喊大叫赶紧继续喊道：“你身上的衣服都穿着那，我身上的也穿着，我不可能对你干什么，这是误会！”

　　“误会你妹啊，你个臭流氓，老娘今天跟你拼了，我跟你不死不休！”夏凌雪是听不进去苏弘文的解释，她就认定自己肯定是被苏弘文给侵犯了！

　　“够了！”苏弘文感觉这女人实在是不可理喻，喊了这一嗓子后就把她推倒在床上然后往后退开几步道：“你是女人，我有没有侵犯你你自己没感觉吗？”

　　苏弘文现在心情很不好，说话的语气自然是相当严厉的，他这幅表情到是把夏凌雪给吓住了。

　　夏大小姐这会终于是冷静下来，她先是梨花带雨的瞪了一眼苏弘文，随即感觉了一下，身体并没有什么不舒服的，在检查一下自己的衣服也都完好无损，这让她开始信了苏弘文的话。

　　想到这夏凌雪突然站起来对苏弘文道：“你给我老实在这呆着，我去下卫生间，你要是敢走，我立刻就报警说你强暴我！”


第60章 矛盾激化

　　夏凌雪的口气依旧是趾高气昂的，就好像她是女王一样，这让苏弘文对她更是反感，在火车上夏凌雪对苏弘文可以说是蛮横霸道的，而且时不时就要作弄他。

　　当时的苏弘文是个老实孩子而且还有点自卑，并且是个烂好人，他总是感觉自己一个大男人如果跟一个女孩吵架的话实在是有点不像男人，于是对夏凌雪是百般忍让，当然夏凌雪也不是太过分，她只是指挥苏弘文帮她干活，开始是为了掩饰自己大姨妈突然到访带来的尴尬情况，可后来夏凌雪看苏弘文很听话，也感觉火车上太闷，便开始以作弄苏弘文为乐趣，不过她那恶作剧的水平实在不怎么高明，自然也不会让苏弘文出什么丑，于是苏弘文也就忍了。

　　但现在的苏弘文可不是那个自卑的老实孩子，更不是什么烂好人了，他早就在游戏生涯中明白了这年头人善被人欺，马善被人骑，做人不能太强硬但也不能太软弱。

　　再次遇到夏凌雪后，这丫头还以为苏弘文是以前那个听自己话的老实孩子，这才非拉着苏弘文跟她去医院，最后又任性的要求苏弘文对她低头认错。

　　这些事对夏凌雪这个从小就被宠坏了的大小姐来说似乎是天经地义的，可对苏弘文来说却是不能忍受的，他不想当地上那颗杂草谁想踩上一脚就踩上一脚，他想当天上那颗最亮的星，谁对他都得仰视。

　　这样一来苏弘文跟夏凌雪之间的矛盾越发严重起来，被宠坏了的夏大小姐一步不退，她也没感觉自己做的事有什么不对，在她看来不就是让苏弘文听自己的话吗？对他又没什么坏处，只要他乖乖的听话陪自己玩，反而还有好处，回头求求父亲把他调到市里的大医院上班就好了，反正苏弘文的医术确实也不错，而且他来了自己又多了一个玩伴，而且还是一个作弄起来很好玩的老实家伙。

　　事实情况也正如夏凌雪所想，她对苏弘文确实没什么恶意，心里还对他有着一定的好感，说是一见钟情也不为过，出现这种情况的原因很多，有苏弘文在车上帮她解围的原因，也有苏弘文很听话的原因，还有苏弘文相貌英俊的原因，总之很多很多，还有一些当事人夏凌雪也说不上来的原因，感情这东西就是这样，谁又能说得明白？喜欢了就是喜欢了，那有那么多的为什么？

　　夏凌雪没想过害苏弘文，她只是想苏弘文能听她的话，陪她玩，让她作弄，跟他开一些无伤大雅的玩笑或者来点恶作剧，这是夏凌雪表达喜欢的一种方式，有些幼稚，有些古怪，但也没什么不能接受的，一样米养百样人，每个人对自己喜欢的人表达的方式都不一样。

　　儿时一些男孩总喜欢抓女生的辫子，这其实也是一种表达喜欢的方式，虽然幼稚，也经常把女孩弄哭，但在那个青涩的年纪笨拙的男孩表达自己对对方的喜欢似乎也只有这种恶作剧的方式了。

　　夏凌雪别看二十多岁了，但依旧是个幼稚的小女孩，所以才有了这种很让人很不舒服的表达方式。

　　其实如果她换一种方式，例如用撒娇耍赖的办法，或者扮可怜的办法，苏弘文绝对不会那么反感她，闹不好早就乖乖答应了，只要是个正常男人在面对一个美女撒娇、耍赖、扮可怜求自己多陪陪她时有几个人敢说自己不动心，敢说自己不答应？这世界上估计也没几个。

　　女人天生就是男人的克星，尤其是美女，她们的特权更多，食色性也，孔圣人都这么说了，只要是正常男人谁又能免俗？

　　但坏就坏在夏凌雪的表达方式上，她总是用一种命令的语气指挥苏弘文，如果两个人是情侣也就算了，已经喜欢上了，不听自己媳妇的话又能怎么办？谁让你当初找的是这样的那？怪只能怪自己！

　　但他们可不是情侣，可以说是夏凌雪单相思苏弘文，而苏弘文心里却一直惦记着远在京城的安紫楠，在这种情况下夏凌雪用一种女王的语气指使苏弘文干这干那，他能高兴？男人虽然是下半身动物，但也是这个世界上最要面子的动物。

　　如果苏弘文是个看见美女就走不动路的软骨头也就不会有这些矛盾了，可偏偏苏弘文就不是那种软骨头的男人，他有自己的自尊，并且现在比任何时候都要强烈，在这种情况下夏凌雪蛮横霸道的要苏弘文听话，两个人的矛盾不激化那才叫怪事了。

　　在苏弘文看来夏凌雪的举动就是胡搅蛮缠、不讲理，而且落了他身为男人的面子，自己一个堂堂男子汉凭什么被一个女人指挥得团团转？真要是什么都听她的自己这面子往那放？

　　如此一来苏弘文对夏凌雪是反感得不行，也就是他干不出来打女人这么没品的事，不然闹不好真得跟夏凌雪打起来。

　　夏凌雪气呼呼的进了卫生间，苏弘文冷着脸一屁股坐到椅子上生闷气，不多会夏凌雪就出来了，脸上还有泪痕看起来有点楚楚可怜的意思，可她随即的话就让这楚楚可怜之意瞬间烟消云散：“苏弘文你赶紧跟我认错，不然我跟你没完！”

　　苏弘文蹭的从椅子上站起来大声道：“我跟你认错？我凭什么跟你认错？我对你做什么了吗？”

　　夏凌雪其实这会是很尴尬的，毕竟第二次跟苏弘文抱在一起睡觉这事对于她这个还没谈过男朋友的女孩来说是相当尴尬的，她其实都不知道该如何面对苏弘文，为了掩饰心中的尴尬与羞涩，她又拿出那种高高在上的姿态来，她这种错误的表达方式一下让她跟苏弘文之间的矛盾越发的大了。

　　“苏弘文你混蛋！”夏凌雪气得俏脸通红，酥胸急剧起伏。

　　“我怎么混蛋了？我对你做什么了吗？我记得昨天是有人把我送到这房间的但却绝对不是你，那我请问你你为什么会在这里？我是不是可以说你对我有什么企图，或者说你有要强暴的我念头！”苏弘文这会也是气坏了，说话有点难听。

　　“你混蛋！”夏凌雪平时伶牙俐齿的，可现在却被苏弘文气得都不知道该说什么了，她这话一说完眼泪就出来了，心里感觉到无比的委屈，同时恨不得咬死苏弘文这混蛋。

　　“别流你那鳄鱼的眼泪了，好了夏大小姐您是市长千金，我就是个穷小子，我们双方的身份差距太大，我想以后就不要在见了，当然你要想说我意图强暴你尽管去报警，反正我一个穷小子斗不过你们这些官二代，你想怎么说就怎么说，想怎么整我就怎么整，但我告诉你，要想我跟你低头认错你做梦，永远不可能！”苏弘文说到这冷哼一声扭头就走。

　　“砰”的一声关门声直接让夏凌雪“哇”的一声哭了起来，从小长这么大她就没受过这么大的委屈，心酸的同时也把苏弘文恨得要死，可恨着恨着她又感觉自己太委屈了，不就是让你跟我认个错吗？这有什么大不了的，你可是男人，你都跟我睡了一夜了，跟我认错又怎么了？能少块肉？

　　苏弘文跟夏凌雪认错确实不会让他少块肉，如果夏凌雪出来就哭哭啼啼的什么也不说，苏弘文十有八九还得哄哄她，毕竟这事怎么想也是男方占了便宜，可偏偏夏凌雪的大小姐脾气犯了，说话的语气那叫一个冲，苏弘文本就反感她这种脾气，如此一来就造成了现在的情况。

　　夏凌雪在房间里哭得伤心，苏弘文则气呼呼的出了酒店，他感觉自己真是倒霉到家了，怎么来到沙市两次都遇到夏凌雪这刁蛮女，那女人简直就是脑袋里有炮，还真以为自己是女王了，其他人必须得听你的吗？

　　苏弘文气得走出去半天才想起来自己还有很重要的事那就是去收集材料，他一拍脑袋感觉自己真的是被那刁蛮女气昏头了，怎么把这么重要的事给忘了！

　　苏弘文对沙市并不熟悉，他只能找人问问最近的废品收购站在那里，问清楚后才一路赶了过去。

　　夏凌雪依旧在酒店里哭，苏弘文则去采购原料了，刘疯子这会也是郁闷坏了，昨天谢志强让他跟着苏弘文，可这小子竟然在商场里救人，然后还跑去了医院，刘疯子可不是什么专业的跟踪人士，虽然打了车跟到了医院，可还不等他找到早到医院的苏弘文夏玉峰一行人就呼啦啦的来了，没多久又带着苏弘文去了酒店吃饭，刘疯子看出来这些人身份不简单跟到酒店后也没敢贸然去打探，便在酒店外边等，可他等啊等，夏玉峰这些人都出来了但就是没见到苏弘文。

　　刘疯子等不及了便进去问了问服务员，可这酒店里的服务员是势利眼，看刘疯子穿着脏兮兮的衣服，相貌又不怎么地，开始是不搭理他，最后被刘疯子问得急了直接就找了保安把他给请了出去。

　　刘疯子也不敢在这地方生事，只得在外边等了一夜，寒冬的沙市晚上是相当冷的，刘疯子没坚持住便找了个地方住下了，这样一来就跟苏弘文失之交臂，他在来的时候苏弘文早已经走了！


第61章 无法想象的科技

　　刘疯子很是郁闷把苏弘文跟丢了，可他现在也没办法，沙市虽然跟京城那样的大城市没法比，但人口也是很多的，在这样一座城市中寻找一个人难度可是不小的，更何况靠刘疯子一个人想要找到苏弘文无异于大海捞针，最终他只能放弃回去跟谢志强商量去了。

　　刘疯子郁闷不郁闷暂且不表，单说苏弘文这边，废品收购站沙市肯定有，但现在年关将近很多收购站都关门了，苏弘文费了好大的劲才算找到一家没关门的，收购站的老板可不是京城那位只管赚钱什么都不问的老板，这人话比较多，也好奇苏弘文这年轻人买这么多破铜烂铁、破木头、废铝干什么，但他也没说不卖，只是追问苏弘文买这些东西干什么以满足心里的好奇。

　　苏弘文一时间也不知道该如何跟这老板解释，这事确实也奇怪，他又不是收废品的跑这买这些东西干什么？就算是干这行的可也没有来收购站买的，应该推个车走街串巷的去收。

　　想不出理由的苏弘文索性直接问老板卖是不卖吧，这老板看苏弘文有点恼了，也就没敢在问，送上门的生意干嘛不做，他收这些破烂不就是转手卖出去赚钱吗？现在有人自己上门来收，这钱还不是一样的赚，管那么多干什么。

　　苏弘文看那老板不在追着问了也是长出一口气，心里琢磨着以后也不能老这样，实在是自己来这地方买废品太奇怪了也太引人注意，苏弘文可不想让别人知道飞船的事，这事他打算烂到肚里然后带棺材中去。

　　想来想去苏弘文也琢磨这回头手里积蓄多了也开个废品收购站，这样还可以掩人耳目，办法到是不错，不过短时间内是实现不了的，他手里没钱啊，这事只能等以后在说。

　　想到这苏弘文有点郁闷，看小说里那些主角弄个牛叉的东西那钱来得可是太容易了，怎么到自己这弄点钱那么费劲那，真是一分钱难倒英雄汉。

　　苏弘文也没什么快速赚钱的办法，自己权限不足连让飞船帮自己制作一些能力强点的道具都不行，更别说让飞船制造什么可以卖大钱的东西了，他现在能做的就是等待了，只有尽快完成游戏提高积分获得更高的权限才能接触更多的东西，没准里边就能有让自己发财的道具。

　　想到这苏弘文又开始为那些废品发愁了，他这次手里可不是几千块钱，而是两万多快，这么多钱刨除回头买汽油、柴油的钱，剩下的用来买那些破铜烂铁也能买一大堆，这么多东西运到那去啊？总不能在这里让飞船吸收吧？

　　一时间苏弘文想不出什么好办法来，只能一咬牙用个笨办法，他跟老板借了一量破旧的三轮车，交了点押金便先拉着一部分破铜烂铁骑出了收购站，当然苏弘文没傻到一次就把所有废品的钱给老板，万一回头他不认账怎么办？于是苏弘文只给了自己运走的这些废品钱。

　　骑着三轮车苏弘文便开始在沙市里转悠，他肯定不会去市中心，而是往郊区的方向走，好在沙市不大，而那家废品收购站距离郊区也近，不然苏弘文可得费更大的力气了。

　　苏弘文出了郊区找了个无人的角落让采矿车把这些破铜烂铁运进飞船后便又骑了回去，天都黑了苏弘文才算把所有的废品运了进飞船中，他也不敢耽误又直奔加油站而去，好在他下午长了个心眼顺道把装汽油跟柴油的桶买好了，要是没这东西他可没办法把汽油、柴油运走。

　　大晚上的苏弘文买汽油跟柴油更是奇怪，好在加油站的那位大叔喝了酒，也没多问，不然少不得又是一翻麻烦事！

　　苏弘文折腾到晚上10点多总算是把飞船需要的这些原料都收集到了，可他也是累坏了，这个点了是没办法回秃鹰谷了，苏弘文只能找个小旅馆凑活一夜，明天买点日用品还得打车回去，老王跟刘永强估计早就走了，他也没老王的电话，就算是有估计老王也不会来接他。

　　想到明天的花销苏弘文又是一阵郁闷，他手里可没多少钱了，就剩下一千块钱不到，这点钱估计明天回去后也剩不下多少，于是乎苏弘文又开始为钱发愁了，没钱的滋味真的不好受。

　　发愁归发愁现在的苏弘文可没什么路子去赚钱，只能老实的赚一个月四百块的工资，然后平时白天勤快点多跑跑争取多找点含有黄金的石头，有了黄金也就有了钱。

　　买了两碗泡面解决了温饱问题苏弘文就又进入到飞船中，和塞尔对于苏弘文昨天喝醉了没有按时进入游戏到没多说什么，他也知道随着苏弘文的成长他的时间将不会那么富裕，闹不好以后这样的事还会出现，现在他能做的就是把苏弘文尽快教好。

　　今天和塞尔没急着让苏弘文进入游戏，而是先跟他说了一件事，这次因为苏弘文收集到的原料比较多，所以从现在开始苏弘文不用整天背着飞船了，飞船会自己飞行，当然也不可能跑到地球外边的宇宙中去待着，等苏弘文需要进入飞船的时候在把他传送进来，这样做可太消耗燃料了，飞船只能保持隐身状态跟在苏弘文周围，而且也没办法恢复飞船的原本的形态，还得保持现在的缩小状态。

　　飞船在这种状态下是没办法进行自主采矿工作的，其实只要苏弘文手里的能源足够，使得飞船恢复原本的状态采矿车是可以自行采矿的。

　　不过要想飞船回复正常的状态需要的资源可是不少，以现在苏弘文的财力五六十年不吃不喝省下的钱也不够收集到那些材料。

　　不过当和塞尔跟苏弘文说清楚这些的时候苏弘文还是感觉到一阵兴奋，只要飞船能回复原本的状态那也就意味着苏弘文不用在费力的赚钱收集矿藏了，以致远星的科技力量飞船采矿的能力肯定是相当高的，就算现在陆地上的矿越来越少，但还可以去海里啊，尤其是深海在那地方资源可是相当丰富的，有了这些矿藏苏弘文不但不用那么辛苦赚钱买原料了，而且距离发财也不远了，海底有石油、有黄金、有宝石等等稀缺的矿产，那一样拿出来都可以赚大钱。

　　穷怕了的苏弘文想到这些他怎能不兴奋？不过他还得穷一阵，没办法啊没钱收集原料让飞船恢复本来的形态啊，可不管怎么说也有个盼头，甚至这会苏弘文都在想着等有钱了怎么花，他第一个念头就是给父母买个大房子，家里那房子实在是太破旧了，冬天漏风，夏天漏雨。

　　第二个念头苏弘文就想给自己买一辆好车，是男人就没几个不喜欢车的，尤其是好车，苏弘文自然也不例外，不过以前他也知道自己这辈子估计都没那能力买个像样的车了，但现在不一样了，有了飞船只有材料足够他完全可以拥有一辆这世界上最好的车。

　　第三个念头苏弘文就是想请安紫楠吃上一顿像样的饭，不过具体吃什么他不知道，他长这么大昨天吃的饭是最好的了，他也不知道安紫楠喜欢不喜欢吃这样的饭菜。

　　和塞尔看苏弘文在那傻笑，忍不住道：“你想什么那？有没有听我说话？”

　　苏弘文清醒过来不好意思的揉了揉头发道：“对不起老师，我刚走神了！”

　　“你这孩子真是，得我在跟你说一次！”和塞尔在游戏中对苏弘文是相当严格的，可在游戏外边却不跟以前似的总板着个脸一点笑模样都没有，可以说和塞尔不教苏弘文东西的时候是很和蔼的！

　　和塞尔接下来的话又让苏弘文刚平静下来的心激动起来，和塞尔虽然不是地球人，但他的思想却跟飞船上的光脑连接在一起，也可以说他就是光脑，光脑就是他，光脑的强大能力根本就不是地球人可以想象出来的，光是可以随意侵入任何国家的网络，而且还不会被任何人发现这点就相当逆天了。

　　白天苏弘文去收集材料，和塞尔就利用光脑连接上地球的网络查看各种信息，靠着这些海量的信息与光脑强大的分析能力半年多来和塞尔已经对地球上人类组成的社会相当了解了。

　　但他越是了解就越是担心苏弘文，在这个美丽的星球上虽然大部分地区都是一片祥和，可在少部分地区战争依旧在继续，虽然华夏没有任何战争，可依旧有着这样、那样的危险，现在苏弘文是一个人在秃鹰谷几乎是与世隔绝，在这里他没什么危险，可苏弘文早晚是要离开这里的，随着他展现出来的能力越大，所遇到的事也就越多，谁能保证他不遇到危险？

　　现在的苏弘文可没有自保能力，就算经过基因改造也不行，他的身体素质只是比正常人强一些，但远不到刀枪不入的地步，一颗子弹甚至是一把刀都能要了他的命，和塞尔可不希望自己的学生出什么事，便给他找了点防身的道具。


第62章 系统改造问题

　　虽说致远星已经彻底毁灭了，唯一幸存下来的就是和塞尔还有那艘小小的医疗救生船，但不要忘记和塞尔在致远星的地位是相当高的，仅凭他是塞伯特族几百年都难得一见的天选者他便能得到相当大的权利，更何况和塞尔在前半生连续攻克了好几种以前没办法治愈的病症，这更让他在致远星的身份、地位得到了极大的提升。

　　如此一来和塞尔所能接触到机密也就越发的多了，致远星毁灭的时候和塞尔利用自己的权限获得了据大部分致远星的科技资料，这些资料就存储在光脑中，只要材料足够和塞尔在创造一个文明都不是什么太大的难事。

　　但和塞尔只是一个医生，他也没什么野心，现在想的就是把自己一身医术传承给苏弘文，至于创建新的文明他是想都没想过，他也不想当什么统治者。

　　和塞尔手中掌握着如此多的先进科技为自己的学生制作点防身的道具是没有任何问题的，但现在却因为资源的问题，这些道具的制作得到了很大的限制，但保命还是可以的。

　　当和塞尔跟苏弘文说起这件事的时候苏弘文是很兴奋的，他到不是想用这些道具成为米国大片里的超级英雄，在这世界上那有那么多的危机需要他去拯救？又是不在拍电影，苏弘文兴奋的是可以获得新的道具了。

　　获得这艘致远星的医疗救生船已经半年了，苏弘文唯一的道具就是一块手表，样子十分酷，可作用却相当小，也就是可以扫描寻找一些飞船需要的原料，还有就是查询资料与进出飞船，这点功效跟苏弘文当初的想象可是相距得太远了，获得了如此逆天的飞船，就弄到了一块作用不大的表说实话苏弘文是有些失望的。

　　现在和塞尔又要给他新的道具这怎能不让苏弘文兴奋？可当和塞尔又把后续的事跟苏弘文说出来后，苏弘文又开始郁闷了。

　　因为他必须完成游戏中的任务才能使用这些道具，苏弘文感觉飞船对自己的限制实在是太多了，但他也没郁闷多大会，不就完成游戏中的任务吗？这有什么大不了的，没准还能从游戏中学到其他技能那。

　　和塞尔看苏弘文很快就摆正了心态，心中又是一阵满意，苏弘文成长之快已经远出他的意料了，当初刚跟苏弘文认识的时候，这个孩子自卑还有些懦弱，而且还没什么主见，和塞尔以为光是让他转变这种心态就需要最少一年的时间，可没想到的是苏弘文只用了三个月便完成了万众瞩目这个游戏，心态也得到了极大的转变。

　　后来又进行了三个月的门诊医生游戏，苏弘文的心态又进一步的发生了转变，半年的时间他已经具备了一名优秀医生基本的心里素质，自信、沉稳，这让和塞尔很欣慰，不过这些还不够，他还需要更沉稳，更冷静。

　　正好现在要为苏弘文制作点防身的道具，他也需要完成游戏才能拿到这些道具，在这个游戏中正好锻炼苏弘文的沉着、冷静，可谓是一举双得的事。

　　为此和塞尔又为苏弘文制作了新的游戏——战地医生，不过这个游戏危险性太大，和塞尔一时间也不敢让苏弘文一下就进入到游戏中。

　　虽然和塞尔跟光脑融合到一起，但他却没有权利改变光脑的设定，战地医生跟门诊医生一样在其中有着各种的支线任务，一旦苏弘文不能适应战场中的环境造成支线任务失败都会扣除他的积分，现在苏弘文可只有80积分了，一旦扣光了，他的记忆就会被光脑抹除，苏弘文的大脑虽然经过了基因改造强化了很多，可以说远超普通的人类，但跟致远星人相比还是太脆弱了，一旦被光脑强行抹除记忆苏弘文的大脑会受到不可逆转的损伤，最终就两个结果一个是成为植物人，另一个就是死亡。

　　这两种结果和塞尔那个也接受不了，所以他得为苏弘文做一下进入游戏之前的培训，也就是在制作两个游戏，一个是新兵培训，另一个是心里学培训，后者还好说也是跟医疗有关的，有了这个游戏可以让苏弘文更快的适应战争的环境，使得他不患上战争带来的各种心理疾病。

　　可新兵培训这游戏却有点麻烦，和塞尔是塞伯特族人，这个民族是医者之族，他们擅长的是治病救人，而不是成为一名士兵去作战，光是身体素质也没办法满足得了。

　　如此一来塞伯特人制作的医疗培训系统自然不会有关于士兵种族露西亚人的各种培训方法，但也不是没办法改变医疗培训系统，光脑中有足够的科技资料，只要有足够的原料便可以改造医疗培训系统，使得系统生成关于培训士兵的游戏。

　　而且苏弘文的身体素质经过基因改造后是远超塞伯特族人的，也比士兵种族露西亚族中普通的族人要好得多，这也让他具备了进行新兵培训的硬件条件。

　　现在和塞尔只缺少材料了，而这个材料就是以前被飞船认为没用的黄金，这也难怪，塞伯特族人需要的各种医疗道具根本就不需要黄金，这艘飞船还是塞伯特人的医疗救生船，自然认为黄金是没用的材料了。

　　可露西亚族却跟塞伯特族相反，他们这个战争种族很多道具都需要黄金，就是他们的战争培训系统也需要黄金建造，现在和塞尔想改动一下医疗培训系统，自然黄金成了主原料。

　　秃鹰谷这里很多石头中都有黄金，但实在是太少了，半年多的时间提取才弄到了六十克黄金，而改造医疗系统却需要高达六千克的黄金，这需要苏弘文在秃鹰谷五年才能收集到，而且随着苏弘文到处搜集原料，黄金也在减少，闹不好秃鹰谷这里根本就没有那么多的黄金。

　　这可难办了，当和塞尔把这些情况说清楚后，苏弘文再次郁闷了，他感觉限制自己的东西实在是太多了，以前需要铁、铜、铝、木材、汽油、柴油还好说，毕竟这些东西都不贵，可黄金现在都三百多一克了，六千克黄金需要的钱他上那找去？就算倾家荡产也凑不够这么多钱啊！

　　不过苏弘文也没灰心，现在秃鹰谷这还有黄金，虽然一片山几乎被他给搜索遍了几乎是没什么可以利用的东西了，但不是还有另一座山没去？赵大海说那山上有危险，可自己都在这住了半年了从来也没听过那山上传来什么猛兽的叫声，想必当初是赵大海吓唬自己吧，可笑自己还当真了，半年了也没敢过去。

　　为了收集到黄金从明天开始就去那山上转悠下，说不定那里的黄金比另一片山还要多得多。

　　想到这苏弘文又有了动力，抬起头对和塞尔道：“老师黄金的事您放心吧，我会想办法找到的！”

　　和塞尔看苏弘文没有灰心，心中又是一阵欣慰，他笑道：“好，那这事就交给你了，给你做的那些防身道具还需要一阵子，我就先不带你看了，今天继续门诊医生的游戏，从明天开始游戏时间增加两个小时，四个小时门诊医生，两个小时心理学培训！”

　　“可是老师我们原料够吗？”苏弘文一听游戏时间加长了他自然是乐意的，他现在恨不得赶紧完成门诊医生的游戏，好进行下一个游戏，没准到那时候就可以做手术了，这是苏弘文最希望学到的东西，可现在原料不多，他生怕游戏时间一加长消耗的原料过多，要是没几天原料就用得差不多了，他那里有钱在去买啊？

　　“要是按照我的计划来算的话现在的原料大概可以用五个月，咱们现在是时间紧任务重，我们必须完成计划，然后离开这里，你需要一个更大的空间发展，而不是在这个荒无人烟的地方默默无闻！”和塞尔也为原料发愁，但好在五个月的时间他相信苏弘文会弄到新的原料继续维持飞船的运转的。

　　其实苏弘文这次收购的原料如果不为他制作道具，也不改造医疗培训系统的话，完全可以支持一年多的时间。

　　苏弘文确实也不想老待在这鸟不拉屎的地方了，眼看着马上就要过年了，过年没多久就到了一年一度执业医师报考时间，7月操作考试，9月笔试考试，他相信自己一次就能过，到明年11月左右医师资格证就可以下来了，那时候他支边的时间也差不多就到了，有了执业医师证他就可以去大点的城市找一家好点的医院工作了。

　　这个晚上苏弘文依旧是进行了四个小时门诊医生游戏，普外门诊的疾病诊治苏弘文已经没问题了，在今天他去了呼吸内科，依旧是和塞尔先带他，过上一阵子苏弘文就可以自己单独出呼吸内科的门诊了。

　　次日一早苏弘文退房后便去采购自己的生活用品了！


第63章 改善生活条件

　　昨天苏弘文已经把两万多块钱花得差不多了，现在手里就剩下一千不到，用这点钱能买到的东西确实不多，但好在苏弘文只是买一些吃的、用的，所以还是买了一大堆，他要回秃鹰谷老王是不可能接他来了，只能打车回去，打车的钱也不少，大年关的谁乐意往那鸟不拉屎的地方跑？

　　苏弘文找了好几个出租车可司机都不乐意去，最后还是多给了一些钱才有人把他给送回去，又出了打车钱苏弘文真成了穷光蛋了，估计现在小学生兜里的钱都比他多，这让苏弘文是苦笑连连，本以为自己得到了致远星的医疗救生船，以后的生活会风光无限，可谁想到现在还不如在京城过得好，不过好赖有个奔头，只要熬过现在这段时间苏弘文相信自己以后肯定会出人头地的。

　　这个世界上最可怕的事不是眼前的生活过得很艰难，而是没有希望，苏弘文现在过得可以说很惨了，半年来别说肉了，就是青菜都很难吃到，整天就是棒子面，换成一般人谁能受得了？在说这住，秃鹰谷这村子早就荒废了，全村就他一个活人，房子也破旧得很，一刮大风寒风呼呼的往里边灌，冷得苏弘文不得不裹着被子坐到火炉旁抵抗寒冷，在这里没电也没水，这样的条件世界上有几个人能受得了？

　　但苏弘文却熬了过来，因为他有希望，他坚信自己早晚会有一天成为天边那颗最亮的星，半年来苏弘文不是没想过离开这里，实在是这里太苦了，但是希望支撑着他一直坚持到现在。

　　通往医生这职业的路在华夏现在是越来越难走，要执业医师证，还要经验，刚毕业的那些学生别说行医的经验了，就连执业医师证都没地方去考。

　　可以说执业医师资格证是获得医生这个职业的敲门砖，当然你家有钱有关系毕业就可以进到医院去，进了医院在考就行了，好几年考不过也没事，反正关系走好了医院也不敢拿你怎么样。

　　可苏弘文有这些吗？他的父母可没那本事把他弄都医院去，为了能获得考取医师资格证的资格苏弘文才不得不来到秃鹰谷，这也是没办法的事，没有医院开出证明，苏弘文连参加考试的资格都没有，考试都没办法参加他去那弄执业医师资格证去？难道去办个假的？可这东西是要注册的，在网上一查就知道真假。

　　就为了这小小的一个证件，苏弘文不得不吃这么多的苦，谁让他起步低那？吃了这么多苦，受了那么多的罪苏弘文却感觉很值当，因为距离他参加考试的时间不远了，只要拿到执业医师资格证他就可以离开这里了。

　　距离考试虽然还有半年多的时间，但苏弘文也得看看书，手表提供的各种学习资料虽然详细也足够先进，可在里边却指出了很多当今医术上的误区，如此一来考试的时候如果按照这些资料中的内容来答题可会出现很多“错题”，这也是没办法的事致远星发达的科技修正了很多地球上医学中的错误，可地球人却不知道这些，明明是对的答案在人类看来却是错的。

　　为了执业医师资格证的考试通过，苏弘文必须按照华夏课本上的内容来答题，执业医师资格证考试的范围可是相当广的，7月的操作考试是第一关，这关需要看三十几项实践操作，从导尿、到缝合都有，可都是一些很简单的操作，只要注意细节以苏弘文现在具备的医学知识不是什么问题！

　　可9月的笔试却麻烦了，内、外、妇、儿、神经病学、精神病学这些是专业科目，还有基础科目又有生理、生化、药理、病理、医学微生物、医学免疫，最后是卫生法规、预防医学、医学心理学、医学伦理学，如此多的内容能把人看得头晕眼花，很多人为了考试都是提前一年看书，苏弘文基础知识不错，在加上经过基因改造后智力也得到了一定的开发有了过目不忘的本事，但考这么多的东西他还是得提前半年就开始看书。

　　在说了他现在掌握的东西跟考试的内容还有出入，不提前看也不行。

　　每一个考执业医师资格证的人都会购买专门的学习资料，苏弘文穷的要死，可没几百块去买书，好在他带着的那块手表可以为他提供这些资料。

　　于是从苏弘文回到秃鹰谷的那天开始他白天不光要漫山遍野的尽可能多的收集原料，而且还得抽空看书，晚上还有六个小时的游戏时间，这样的生活可是很充实的，每天苏弘文都是累得躺到床上就睡着了。

　　这样到也好，省得快过年了苏弘文老是想家，他是真想家啊，大学最后一个寒假过去后苏弘文就回了学校，下半学期一结束也没有假期，直接就去了北京开始实习，去年过年都是在京城跟张傲博过的，没办法苏弘文家里条件不好，他舍不得出那几百块的路费回家！

　　到了现在苏弘文已经两年没有回家了，他想家更想父母，可现在他更没办法回去了，实在是混得不好，一个月四百块的支边医生职业说好听点是他思想境界高尚、支援国家建设，可说难听点就是傻，他要是回去了见到亲戚朋友怎么说？真实话实说的话估计自己还有父母又得被那些势利眼的亲戚冷嘲热讽。

　　为了不让自己父母听那冷言冷语，也为了省钱，苏弘文只得独自一个人在秃鹰谷过年！

　　距离过年没几天的时候老王开车来了一次，他那天没等到苏弘文是生了一肚子气，一回去就跟何光晨汇报了，说苏弘文没准跑了，这次老王又是搬起石头砸了自己的脚，当时何光晨就气得把老王臭骂一顿，埋怨他没看好苏弘文。

　　老王这个郁闷，可他能说什么？敢说什么？只能把这口气咽下去，然后心里继续恨苏弘文这个扫把星，要不是他，自己能被何光晨两次骂得跟孙子似的吗？在老王看来苏弘文就是他最大的灾星，现在他恨不得苏弘文一跟头摔死才好。

　　第二天何光晨就亲自来了一趟秃鹰谷，可那会苏弘文还在酒店抱着夏凌雪睡觉，何光晨扑了一个空，可却发现苏弘文毕业证还在这里，这一下让何光晨放心不少，苏弘文就算要跑别的东西可以不带，但这毕业证总要拿吧？他没拿那说明他没走，于是何光晨决定第二天在来一趟。

　　第二天苏弘文就回来了，也见到了何光晨，当时何光晨到没责怪苏弘文，只是用一种很关心他的语气问问他去那了，苏弘文就说自己有点事要办耽搁了，何光晨便没多问，随后苏弘文就开始跟何光晨诉苦，说自己在这每天就吃棒子面，连点青菜都没有，发了点工资去了市里才买了一些。

　　何光晨听到这话当时脸就黑了，他为了稳住苏弘文可是每个月给老王六百块钱，现在苏弘文整天吃棒子面那些钱那去了？

　　本来何光晨就想发作当着苏弘文的面质问一下老王给他的钱那去了，可一扭头就发现老王低着头看都不敢看他，一想到刘永强是老王的妹夫，他明年又可能提上正院长，而自己则要调走了，实在犯不上为了这点事得罪刘永强，在说了从苏弘文的话里他听得出来苏弘文并不知道自己每个月给老王六百块钱的事。

　　想到这何光晨先是跟苏弘文说自己工作疏忽了，又说龙眼泉镇别看是旅游的地界，可医院却很穷，总之就是跟苏弘文诉苦，最后拍着胸脯保证以后肯定改善苏弘文的伙食，当着苏弘文的面又说让老王每个月送来价值六百块的食物，苏弘文少什么就跟老王说，能办的都给他办了。

　　苏弘文一直在冷眼旁观，他发现从始至终老王都低着头一句话都不敢说，而且脸色很不好看，他感觉这里边有猫腻，他也听得出来何光晨很希望自己留下，就算龙眼泉镇在穷，可一个月让自己吃好点的钱都没有吗？答案肯定是有的，估摸着是被老王给克扣了，对此苏弘文很是不满，但他也没说什么，何光晨从始至终可都没提一句以前就是每个月给他六百块的伙食！

　　事情到了这地步苏弘文是对老王一点好印象都没有，甚至是讨厌他，自己一个人在这吃得连乞丐都不如，他老王也真忍心，真是个“好人！”

　　何光晨又安抚了一下苏弘文这才走，不过临走之前又说过年会给苏弘文送点年货，车子一发动何光晨就怒了，又把老王给臭骂一顿，并且扣了他三个月的工资，还有就是半年来给苏弘文的伙食补助让老王全上交。

　　为此老王更是把苏弘文恨得不行，活吃了他的心都有，但一时间也拿苏弘文没办法，今天又压着心中的火气给苏弘文送来了年货，这次年货很丰盛，鸡鸭鱼肉各种青菜都有，到是让苏弘文挺高兴。

　　大年三十那天下午苏弘文正准备回去给自己做年夜饭，刚进村就看到一辆出租车开了过来！


第64章 父亲到访

　　苏弘文实在想不到在大年三十这天谁会来秃鹰谷这鸟不拉屎的地方，他拎着刚砍下来的木柴站在那里看着那辆出租车，不多时那辆车就开了过来，副驾驶旁边的车窗打开从里边弹出一张苏弘文在熟悉不过的脸庞，这一下就让苏弘文愣住了，手里拎着的一捆木柴“哐当”一下掉到了地上。

　　“小兄弟你认识苏弘文吗？我是他父亲！”车上的男子正是苏东和，苏弘文已经两年没回家了，在京城那会还能用手机联系上，可自打苏弘文来了秃鹰谷后这地方连电都没有，通讯工具就更别想了，这样一来苏东和也没办法联系上儿子。

　　苏弘文来秃鹰谷之前到是给父亲打过电话，但他却没说自己是来支边的，只是说自己在京城找到了工作让父亲放心，当时苏东和也没多想。

　　可当苏弘文来到秃鹰谷后他发现在这里根本就没办法与父母联系上，他怕父母时间一长联系不上自己太过担心，便写了一封信让老王邮给父母。

　　从苏弘文决定去支边后他就不想让父母知道这事，这可是去支边，是去吃苦受罪，可不是去享福？

　　谁家当父母的舍得自己孩子去吃那种苦、受那种罪？苏家虽然没什么钱，但也肯定不想唯一的儿子去边远山区受罪，肯定会反对苏弘文的决定，也为了不让父母担心，最后苏弘文只得把这件事隐瞒下来，就是在那封信里他也没说自己来秃鹰谷支边了，只是编造了个理由说自己出差时手机不小心丢了，等开了工资再买，现在只能先写信跟家里报平安了。

　　最后那封信上苏弘文也没写地址，当时苏东和接到这封信的时候还埋怨儿子马虎，怎么手机都丢了，可转念一想手机这东西现在可是相当便宜的，儿子手机丢了都没买个新的还写信，那就说明他手里没钱了。

　　儿子手里没钱那日子能好过吗？最后苏东和便给儿子打到卡里两千块钱，希望他看到后买个手机好方便跟家里联系。

　　日子一天天的过去苏弘文始终没再打电话来，苏弘文打电话过去开始还是关机，后来就是欠费了，这一下让他担心起来，但又想可能是儿子工作忙老是出差就换了号码，便又耐着性子等了一阵子，可还是没有苏弘文的一点消息。

　　这让苏东和一下子担心起来，他亲自跑了一趟京城去了安和医院，可跟苏弘文一个学校的学生早就都离开医院了，他们不跟安紫楠、周思远这些人一样是安和医学院毕业的，那可能留院？那些其他学校毕业的学生早就都各奔东西了。

　　苏东和问了问医院中的人，谁也不知道苏弘文去了那里，苏东和又没有儿子同学的电话，最后一着急只得联系苏弘文的学校，但这个季节学校早放假了，苏东和联系不上学校，着急下便又跑去学校所在的城市，费了好大劲才算联系上学校的人，他当时想的就是通过学校联系下儿子的同学看有人知道儿子在哪里，但是学校可是知道苏弘文去秃鹰谷支边的，当苏东和知道这个消息后就是一阵心疼。

　　苏东和虽然文化不高，也没什么见识，但支边他是知道的，那都是去最苦的地方，自己家虽然条件不好，却从没让儿子吃过什么苦，现在他竟然跑去支边了，那得受多大的罪啊？

　　苏东和这当爹的也明白自己儿子为什么要去支边，早在苏弘文快要实习完的时候他就到处问人现在进医院都需要什么条件，那会苏东和是想花点钱把儿子送到自己家这座城市的医院中的，一打听得有人有关系还得需要送几十万，人跟关系苏东和没有，这钱更是拿不出来，当时苏东和感觉自己真是没用，连给儿子找个工作的能耐都没有，为此苏东和闷闷不乐好几天。

　　过了一阵子苏东和给儿子打了个电话，在电话里他非常无奈的跟儿子说自己这当爹的没本事，没办法给他找个医院的工作，苏弘文也知道自己家的情况，当时还安慰父亲说没事的，他自己会找到工作的。

　　现在苏弘文一声不响跑去支边，还不是被工作给逼的，他是学医的，在京城估计是进不去医院，其他的工作又跟他的专业不对口，最后只得去支边，虽然环境不好，但也是当医生的。

　　这些是苏东和的看法，可事实却并不是那样，如果苏弘文没得到致远星的医疗救生船的话他是绝对不会去支边的，支边虽然被宣传得很好，可谁乐意跑那种地方吃苦受罪去？苏弘文可没那么高的觉悟，他肯定会跟张傲博一样找个其他的工作先在京城混着。

　　苏弘文去秃鹰谷支边说白了就是为了参加获得执业医师资格证的考试，再没其他想法，他也是不得已而为之，但凡有一点办法能参加考试他也不会去。

　　苏东和不知道儿子的想法，他一听到儿子去支边了先是心疼然后就开始自责，自责自己这当爹的真是废物，连个工作都没办法给儿子安排好，还得让他去受那份罪。

　　苏东和问清楚了苏弘文支边的地址就想马上过去，可琢磨着这事还得回家跟儿子他妈说说，把家里的事都安顿好了再去。

　　跑了这么大一圈自然耽误了很多时间，所以苏东和才在大年三十这天才赶了过来。

　　苏弘文看到父亲脸上的皱纹比以前更多了，头发也白了不少，人也瘦了，似乎跟他印象里的父亲有了很大的出入，在苏弘文印象中父亲从来都是顶天立地的高大形象，可今天他才发现自己的父亲真的老了，再也不是那个无所不能可以摆平一切问题的父亲，再也不是那个强大的父亲，他真的老了。

　　看着父亲瘦弱的脸颊、一脸的皱纹、日益增多的白发苏弘文感觉眼睛发酸，他也头一次感觉自己长大了。

　　苏东和看站在车外边的小伙子愣愣的看着自己不说话，他也感觉这小伙子跟儿子有点像，心里不由一阵奇怪。

　　苏弘文的变化是巨大的，无论是内心还是他的相貌、身体，身体是长高了，但基因改造不是整容，只是增强苏弘文的身体素质。

　　苏弘文其实不丑，反而相貌很清秀，只是以前总是带着个大大的黑款眼镜，人又相当瘦，跟个麻杆差不多，经过基因改造后苏弘文的眼睛好了，脸上也有了点肉这才变成了他现在的样子。

　　可以说苏弘文的相貌只是在原有的基础上变得更好看一些，其实变化也不是特别大，但就是因为那大大的黑框眼镜才让他整个人看起来变化相当的大。

　　如果苏弘文以前多吃一些东西让自己胖起来，在把眼睛摘下去的话，他的相貌跟现在是一模一样的，只是身高不会有这么高而已。

　　在这个世界还有人比父母对自己孩子长什么样更清楚的人吗？显然没有了，苏弘文是苏东和夫妇二人一把屎一把尿养这么大的，儿子长什么样他们再清楚不过，再说了苏弘文摘下眼睛的样子或许别人看的少，可跟他生活在一起的父母还能看到的少吗？

　　苏东和一感觉眼前的小伙子跟儿子有点像便赶紧仔细看去，越看是越像，在这时候苏弘文轻声道：“爸你怎么来了？”

　　苏弘文的声音可一点没变，苏东和一听立刻认出眼前这高大、精神的小伙子是自己的儿子，不过他心里还是有点不敢相信，两年前儿子只有一米七，人瘦得很，还带着个大大的黑框眼镜，跟他现在的样子实在是变化太大了。

　　“你是弘文？”苏东和忍不住问了一句！

　　“是我，爸！”这回苏弘文的心里还很不是滋味，他是怎么也没想到父亲会大老远来这里看自己，而且还是大过年的，现在这天气冷得很，而父亲又是个很节俭的人，为了省钱估计这一路上没少受罪。

　　苏东和急忙从车上下来走到苏弘文跟前仔细看了看，嘴里问道：“弘文你眼睛好了？你怎么还长个子了？”现在苏东和是一肚子疑问，有关于儿子的变化，也有关于儿子在这过得好不好。

　　“我前年从家回到学校就找了个工作，没课的时候去打下工，后来在京城我也趁着业余时间找了工作，攒够钱了就把手术给做了！”苏弘文不得不编造一个自己勤工俭学的事实来糊弄父亲。

　　“你找什么工作啊能赚那么多？做这个手术可要五六千块呢！”苏东和有点不信儿子。

　　“爸，我可是干了两年啊，你又给我生活费，我难道连五六千块都存不下啊！”苏弘文赶紧解释一句。

　　苏东和一想也对，这打工两年积攒下五六千块还是可以的，想到这儿他道：“你这身高那？以前看你吃的也不少，可就不见长个子，怎么两年蹿起来这么高？”说这句话时苏东和的语气很轻松，他也为儿子长高了而高兴，当初可是没少为他个子矮犯愁。

　　“可能我发育的晚吧，所以最近这两年才长起来的！”苏弘文感觉说谎真是累。

　　苏东和左右看了看突然一皱眉道：“行了你小子收拾东西跟我回家！”


第65章 离开

　　苏弘文是怎么也没想到父亲一来就让自己跟他回去，他一愣赶紧道：“爸我跟你回去干什么啊？我在这干得好好的。”

　　苏东和瞪着儿子大声道：“好？这叫好，你不跟家里说一声就跑来支边这事儿我先不说，咱们就说说你这的环境。”说到这苏东和指着周围荒废的破旧房子道：“你看看这地方像是有人住的吗？我进这村子到现在除了你就没看到一个人，我刚也问开车的师傅了这里早就没人住了，你在这工作什么？给鬼看病啊？”

　　“爸我留在这有我的原因，我真不能跟你走！”苏弘文也有点着急了，自己父亲的脾气他太清楚了从来就是说一不二，他决定的事谁也改变不了，当初苏弘文就不想去安和医院实习，他一个三流本科医学院毕业的学生去那么大的医院实习最终也不可能留在那里，还不如回家找个小点的医院没准毕业还能留下呢。

　　可当初苏东和就是不答应，非多出实习费让苏弘文去了安和医院，苏东和也没想儿子能留在安和医院，他就是想给儿子最好的实习条件，而且这点实习费他也出的起，说白了就是父亲想把自己能给的最好对的东西给儿子。

　　“我再说一遍，你马上跟我回去，别让我废话！”苏东和瞪着眼睛死死盯住苏弘文，大有他不听话就跟小时候一样打到他听话为止。

　　苏东和上来就这样蛮横不能说他不爱自己的儿子，而是太爱了，他已经很自责没有本事给儿子安排个好工作了，来的时候他就下决心哪怕砸锅卖铁也得给儿子弄到医院去，不就是钱吗？自己家那房子虽然破旧但也能卖到一些钱，然后在拉下脸到处找亲戚朋友借钱，求求他们帮自己找找关系，市级医院是够呛，但县级的医院还是可能的。

　　为了儿子苏东和连房子都打算卖了，然后还打算出去打工，总之能给儿子赚多少就赚多少，他累死也乐意，这样的父亲真不爱儿子吗？

　　苏东和如此强硬其实就是他不知道该如何跟儿子表达自己对他的关心、对他的爱，他没接受过什么高等教育，只是初中毕业而已，他跟华夏大多数父亲一样在用自己的严厉来表达自己的爱，这种方式可能不对，但当孩子长大的时候他们总有一天会明白自己的父亲对自己不是打就是骂，那不是不喜欢他们、不爱他们，只是他们不懂得该如何表达自己的情感。

　　苏弘文是真不想走，这都来了半年了，过了年自己就要去报名参加考试了，然后就能拿到执业医师资格证了，现在半途而废的话那当初受的罪、吃的苦岂不是全白费了？

　　“爸你听我跟你解释……”苏弘文急得额头上的汗都出来了，可苏东和不等儿子说完就打断道：“你要还认我这个爸你就跟我走！”说完苏东和就上了车，大有苏弘文不上车他就走的意思。

　　苏弘文太了解自己的父亲了，一辈子都这样，如果这会自己真不听他的非要留下，那以后真的别想进家门了，一边是自己想好并已经进行半年的计划，一边是亲情，苏弘文真的很难做出选择。

　　可最后他还是选择听父亲跟他走，父亲就一个，而自己实现医生梦的机会只要飞船跟自己的老师和塞尔还在，就一定能实现。不过苏弘文心里已经很是懊悔，半年来苦算是白吃了。

　　“爸你跟我回去收拾下东西吧！”苏弘文那些东西都不值钱其实扔了也无谓，但毕业证可太重要了，要考医师资格证必须要有这个东西，这个是必须要带走的。

　　苏东和看儿子听了自己的话脸上也没有笑容，点了点头示意苏弘文上了车，出租车倒退着往回开，实在是村里的路太窄调头是不可能的。

　　来到苏弘文住的房屋跟前，苏东和跟着儿子进了屋子，一进去苏东和眼泪差点没下来，他知道儿子来这肯定吃了很多的苦，但没想到苦成这样，房子里四面漏风，里边就一个破得不像话的床，床腿都少了两条，现在用破砖垫着，床上的被褥还是当年苏弘文上大学时学校发的，很薄，这被褥在学校过冬天没问题，他们宿舍给的暖气很足，可在这地方过冬儿子晚上肯定很冷。屋子里还一个炉子，上边有个锅盖都没盖里边还有一些棒茬粥，这东西以前是儿子最不喜欢吃的，现在他怎么吃上了？难道这里苦到连细粮都没有吗？

　　苏东和实在不敢想象儿子是怎样在这样一个地方过了半年的，他红着眼圈趁儿子收拾东西的时候把快流下来的眼泪擦干，在这时候苏弘文突然道：“爸今天都大年三十了我们回家还有票吗？”

　　“怎么没有？这是沙市又不是京城有那么多人过年要回家，再说了火车又不停运，肯定有车回家。”苏东和极力保持着自己的语气跟以前一样，可心里却还是很难受，他太心疼儿子了。

　　苏弘文实在是不想走一咬牙又跟父亲解释了几句，可苏东和就是不听，说什么也要带着儿子回去，他可不想让儿子还待在这里受罪了。

　　最后苏弘文没办法只得跟父亲坐车往沙市开去，不过他除了穿着一身上次买的衣服外就带了一个小包，里边就是几本书，还有就是张傲博送给他的吉他，其他的东西一向节俭的苏东和说什么也不让儿子带，他感觉自己太亏待儿子了，回家就给他买新衣服去。

　　父子二人来到沙市的时候已经是下午了，苏东和去买票可是开往京城的火车要明天才有，苏东和没办法只得带着儿子在沙市找地方先住一夜，可沙市毕竟是小城市不可能跟京城那种大城市似的很多酒店都不关门，只有一些大的酒店正常营业，可价格却比那些小旅馆贵得多。

　　苏弘文本想就在火车站的候车室凑合下得了，但是苏东和却说什么也不乐意，非拉着儿子找了一家刚开业的酒店住下，父子二人就住一夜竟然要六百多块，换成以前苏东和是无论如何也舍不得的，可今天却很痛快的给了钱住下了。

　　今天是大年三十，苏东和便在晚上6点多的时候带着儿子去酒店的餐厅吃饭，点的菜全是好的，让苏弘文有些奇怪今天父亲是怎么了？住就花了不少，这吃也是这么好的，这些菜也得好几百块，太贵了，正当苏弘文想劝劝父亲别要这么好的菜时，苏东和却道：“弘文你大了，也是大人了，今天过年陪爸喝两杯！”

　　“爸你不是不喝酒吗？怎么今天想喝酒了？”苏弘文感觉更奇怪了。

　　“我以前不喝酒是为了省钱，今天破例！”苏东和说完就跟服务员要了一瓶酒，给自己倒上一杯，然后有给苏弘文倒上一杯。

　　不多时菜就上来了，苏弘文实在是没心思吃，都已经进行了半年的计划就这么泡汤了他能不心疼？看着自己杯子里的酒苏弘文突然端起来喝了一大口，这可是白酒，一下就呛得酒量不大的苏弘文剧烈的咳嗽起来。

　　苏东和递给儿子纸巾道：“慢点喝！”

　　喝了这点酒苏弘文的脸一下子就成了关公脸，不过好在这酒度数不是太高，而且苏弘文也没一口喝干，这到让他没跟上次一样一会就醉得不省人事了。

　　爷俩各怀心事谁也没说话，苏东和一连喝了两杯白酒，苏弘文也喝了一半，在这个时候苏弘文借着酒劲道：“爸你就让我留下吧，你说我跟你回去我能干什么？”

　　“干什么？你说干什么？当医生，我跟你妈都说好了卖了房子再借点钱怎么着也给你弄进县级医院去！”苏东和十分不理解儿子为什么还要留在那荒无人烟的地方。

　　苏弘文苦笑一声道：“爸现在医院没那么好进的，你知道我为什么来这吗？为的就是有资格参加年后的执业医师资格证考试，你让我跟你回去，就算你跟我妈卖了房子又借钱把我弄进了医院，恐怕报名参加考试也耽误了，最后我进了医院没有执业医师证也是不能行医的啊，再说了，你们卖房子借钱给我找工作，你说我能去干嘛？你们是我父母，我已经长大了，我忍心让你们这么大岁数还出去租房子住吗？你们这么干我一辈子都不会安心的，爸你就相信我一回，我的选择是没错的，只要我把执业医师资格证考下来我肯定会离开这里，而且也可以自己找一家医院！”

　　苏东和对于当医生需要的条件根本就不懂，苏弘文前边说了这么多他一点不明白，可最后一句话他却听懂了，一下陷入了沉默，是啊，儿子大了，他也孝顺，自己卖了房子给他找工作恐怕真如他说的一辈子都不安心。

　　就在这时候旁边一桌一个脸上有刀疤的人伸手推了推坐在他对面的人同时嘴里小声道：“是不是那小子？”

　　谢志强扭头看去眼睛一亮道：“就是他！”


第66章 父亲的留言

　　这几天谢志强可是吃也吃不好，睡也睡不好，他太想得到苏弘文手里的黄金提纯技术了，这那是什么技术啊简直就是一座金矿，本来都快到手了，结果刘疯子把人给跟丢了，当时谢志强确实是气得不行，但他也不敢发作，干这种绑票的事还得靠刘疯子他是干不了的，而且还找不到其他人，有求于人的谢志强只得压下一肚子的火气安慰一下刘疯子。

　　谢志强这几天来就盼望着苏弘文再次出现，可真要是那小子出现了刘疯子没在怎么办？苏弘文人高马大他可怕自己对付不了，于是谢志强就跟胡东子编了个理由说自己这有点事需要刘疯子帮忙，胡东子跟谢志强有利益关系，这点小事自然不会拒绝便答应下来，所以这几天刘疯子一直就在市里跟着谢志强。

　　今天过年了俩人都是孤家寡人也没地方过年去，索性就来到这家酒店吃个饭顺便喝点酒，谁想到在这里又遇到了被父亲拉来的苏弘文，可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，谢志强是兴奋得不行。

　　苏弘文不知道自己上次逃脱了一次危机，可今天却又自己送上门来，此时他正一脸酒意的对苏东和道：“爸你知道吗？我来这半年多真吃了不少苦，几乎每天都吃棒子面粥，连点菜都没有，肉就更别说了，还有那地方连个活人都没有，破房子夏天还好点，可一到冬天四处漏风，我就没一天不被冻醒的，你当我想吃这个苦吗？”

　　苏弘文说到这又自己喝了一口白酒继续道：“爸你知道我为什么非得来这鸟不拉屎的地方吗？我就是想当医生，可现在要进一家医院实在是太难了，要钱要关系，我知道咱家根本就不具备这些条件，我也不能这么大人了还逼着你跟我妈去卖房子借钱，然后拿着这些钱低声下气的去求人吧？我看不得这些。”

　　“吃口菜，别光喝酒，伤胃！”苏东和听到儿子这些话心里更不是个滋味，心中更恨自己没本事，自己要是有点钱何至于让儿子受这么多罪。

　　“爸我没事，你听我说，我来这其实就是想有个医院接收我，这样我才有资格参加年后的执业医师资格证考试，就为了这个小小的证件我才熬到今天，只要有了这证件我回头找医院就容易很多了，这东西是当医生的敲门砖啊，可您今天非得让我回去，我知道你心疼我，看不得你儿子我受这罪。”苏弘文这会已经有些醉了，但还好没跟上次是的直接趴桌子上就睡了。

　　“可你把我带回去也不可能让我立马去医院上班吧？怎么也得等上几个月，这样我就耽误了明年的考试了，没医院的证明我是没办法报名的，爸你忍心看你儿子半年的心血就这么白费了吗？你就让我留在这吧，你放心我肯定不会一直在这里，等资格证一到手我立刻就走！”说到这苏弘文看着父亲继续道：“爸求你了，你就让我留在这吧！”

　　苏东和没回答儿子而是给他夹了不少菜嘴里道：“先吃饭，今天过年，你别喝酒了，这事啊明天在说，听话。”

　　说实话苏东和现在已经动摇了，他怎么也没想到儿子来这里吃苦受罪是有长远打算的，他一直以为儿子是个孩子，什么事都办不了，可今天听了儿子的一番话苏东和感觉儿子真是长大了，而自己也是真的老了。

　　苏弘文看父亲还是不松口，心里更是憋屈便端起酒杯一口把剩下的白酒给喝干了，然后又给自己倒上一个人在那喝闷酒，其实这会苏弘文已经醉了，所以苏东和摆出老子的架子让他不喝苏弘文根本就不听，一杯半白酒下肚，苏弘文又是烂醉如泥，比上次醉得更厉害，他心里愁啊。

　　苏东和看儿子趴在那睡着了长长叹了一口气什么都没说喊来服务员把账一结，然后把儿子搀到房间中。

　　一夜就这么过去了，第二天都快中午十二点了苏弘文才醒，他一睁眼就感觉头疼得厉害，挣扎着从床上爬起来左右看看却没发现父亲的身影，却发现在床头柜上有一张纸，上边压着几千块钱还有一杯水。

　　苏弘文把纸拿起来一看，眼眶就红了，上边是苏东和给他的留言。

　　儿子你长大了，爸挺高兴的，说实话我跟你妈一直把你当孩子看，到现在也是如此，我非要你跟我走是真不想看你在这里受罪，但听了你昨天的话爸感觉你在也不是孩子了，而是一个顶天立地的男子汉，你有你的打算，有你的想法，昨天你也都说了，爸感觉你说的对，我跟你妈不可能一辈子都护着你，你总要自己出去闯闯的。

　　在这里条件确实苦，但你还年轻，多吃点苦也是有好处的，你爸当年我下乡的时候条件跟你现在差不多，不对，比你强点，我那会身边可有很多人，吃的也比你好点，反正你爸我是熬过来了，我看你小子也不比我差，这半年都过来了，你也没打退堂鼓，既然你想好了自己未来的路那就坚持下去，我相信你会闯出属于自己的一片天的。

　　我走了，给你留了五千块钱，别省着吃好点，身体是革命的本钱，你要是身体垮了还怎么去当医生，爸跟妈在家等着你，等着你成为医生，没事多给家里写写信，钱不够就给我打电话，爸给你打卡里，好了就说这些吧，保重儿子，记得水喝了，你昨天喝了不少酒肯定渴！

　　苏东和的文化水平不高，写的这留言很多都是大白话，没什么华丽的辞藻，但字里行间中蕴含的父爱却会让每一个人动容，这会苏弘文有一种想哭的冲动。

　　他强忍着眼泪没落下来，然后把这封信收好，同时心里暗下决定一定要让父母过上好日子，在不为自己操心。

　　出了酒店的大门，苏弘文迎着正午的眼光感觉无论是身上还是心里都是暖暖的，他微微一笑大步向远处走去。

　　与此同时苏东和也上了火车，他望着车窗外的天空发呆，虽然他没在要求苏弘文必须跟自己回去，可心里却总是担心儿子在这里受太多的罪，吃太多的苦，可儿子大了，他总不能老跟在自己身边，他要出去闯荡，自己是不能阻拦他的，只希望儿子能争口气，能出人头地。

　　谢志强站在站台上看着苏东和上了车，心里一阵郁闷，他早就打听出苏东和是苏弘文的父亲，他认为黄金提纯的技术肯定在苏东和手里，所以一直守在酒店外边等苏东和出来便一路跟了过来，可谁想苏东和竟然去了车站，买了票就上车了，去的还是京城，这根本就不给谢志强绑架他的机会。

　　但好在还有一个苏弘文，于是谢志强打电话给盯在酒店外边的刘疯子道：“那小子出来没？”

　　“出来了，我正跟着他！”刘疯子这会正小心翼翼的跟着苏弘文。

　　“这次可一定跟住他，那小子的老子去了火车站上车去京城了，没办法下手，现在只能对那小子下手了，我就不信绑了他儿子，当老子的会不出现，你跟好了他，然后把地址发给我，我这就过去！”谢志强说完就挂了电话，转身向车站外边走去。

　　苏弘文根本就不知道有人跟着他，他找了几辆出租车，找到一个乐意去秃鹰谷的便上了车，刘疯子看他上了车，赶紧也找了个车跟上，一路跟着苏弘文进了秃鹰谷，不过他没进村，而是让开车的师傅在外边等一会，他则自己步行走了进去。

　　苏弘文回去后先是收拾了一下东西，然后把火给点上了，刘疯子走过来的时候他正忙活着煮粥。

　　刘疯子在外边看了看，又等了会确认苏弘文就住在这里后才悄悄的出了村子上车往市里返回。

　　跟谢志强碰头后刘疯子道：“那小子竟然在秃鹰谷当村医，我说他上次怎么会在商场里给人治病那，原来是个医生，不过那地方早就荒废了，真不知道他还在那干什么。”

　　谢志强皱着眉头道：“胡东子的地盘距离秃鹰谷不远吧？”

　　听到这刘疯子一愣随即道：“是啊，不过我们绑了那小子他们也不会知道的，那地方狗屁没有，连个人都没，他们去那干嘛？”

　　谢志强一想也对，便道：“行，这几天你没事就过去一趟看看那小子还在不在那，我这就找人安排咱们离开的路线，东西一到手我们立马远走高飞。”

　　刘疯子听到这嘿嘿一笑伸出手道：“去那地方太远了，我又没车，这来回打车的钱可不少。”

　　谢志强把手放到兜里，掏出的东西却不是钱，而是一把车钥匙，放到刘疯子手里道：“开我车去，别老打车，太引人注意了。”

　　刘疯子看谢志强没钱不由有点不满道：“那你也得给我点钱啊，我出去没准是要用到钱的，你车不加油啊？”

　　谢志强知道刘疯子这人贪财，没办法只得给了几百块把他打发了。


第67章 绑架

　　别人过年要休息，苏弘文却没这福利，他每天都得上山干活，不过也比以前省力不少，最少飞船不用他老背着跑了，飞船缩小后可也有几十斤，背着这个东西漫山遍野的跑实在是有点累。

　　现在好了飞船可以隐身跟着他，别人也看不见，找到一些飞船需要的原料直接用手表扫描一下，采矿车就会出现把这些原料运走。

　　赵大海说的这片有危险的山，苏弘文已经转悠了几天了，危险到没遇到，原料到是收集到一些，这片山明显比对面的大得多，几天下来苏弘文山脚都没转一圈，不过这也是好事，山越大说明可用的原料越多。

　　值得一说的是在这山上找到的各种石头几乎全部都含有黄金，对面那片山上找的石头只有少数中含有含黄金，并且含量少得可怜，可现在找到的石头中蕴含的黄金却比以前多了一些，当然也不可能一块石头就弄到好几克黄金，要是这样的话苏弘文用不了几天就可以收集到六千克黄金。

　　对于苏弘文来说这个发现绝对是好消息，因为他可以尽快的收集到六千克黄金以便进行下面的训练。

　　有了希望苏弘文也更有动力了，天一亮他就带着大黄山上，一人一狗穿梭在山林中，当然这座山因为环境的问题树木不多，而且大多都是那种低矮的防沙树，但山上的各种石头却不少，大的小的，一片一片的，苏弘文有时候很纳闷这些石头都是那里来的，他不是学地质探查的，想不明白索性也不想了，能让他收集到黄金与其他的原料就可以了。

　　时间过得很快，一晃眼的时间半个月就过去了，过了正月十五这年也就过去了，不过今年对于苏弘文来说可没有一点过年的气氛，没有丰盛的年夜饭，没有大年三十晚上的爆竹声，更没有大街上喜气洋洋的人流，不过苏弘文过得到也充实，白天漫山遍野的找材料，晚上进行六个小时的游戏，一出游戏就利用手表复习准备半年后的执业医师资格证考试。

　　本来苏弘文以为以后的日子一直都会这样，可谁想就在过了正月十五没几天的一个晚上他刚从飞船中出来就听到一阵急促的敲门声。

　　秃鹰谷方圆五百里荒无人烟，喘气的就苏弘文跟大黄两个，根本就没有其他人，这大半夜的是谁在敲门？苏弘文胆子不小，但听到这敲门声后心中也有点忐忑，他等了一会，那敲门声还在继续，外边也没人说话。

　　苏弘文壮着胆子喊道：“谁？”

　　他一说话就听到外边有人喊道：“我们有几个朋友受伤了想请您去看一下！”

　　苏弘文听到这句话感觉实在是太奇怪了，秃鹰谷这里除了自己那有人？不远处的公路上几天都看不到一辆车，现在三更半夜的突然有人来求医，实在是太怪了，但他还是回应道：“他们受了什么伤？车祸吗？”

　　“不是，我们是北边矿山的，今天出现了塌方伤了几个人，你也知道秃鹰谷这地方方圆五百里都没人，要送去市里的医院时间太长了，我怕他们到不了医院，知道您在这，就赶紧过来了，您赶紧去看看吧！”外边人的声音很是焦急，听起来他说的话似乎是真的。

　　苏弘文现在是一肚子的疑惑，他来秃鹰谷半年多了从来没听说过这里有矿山，而且北边的山不就是他这几天收集原料的那座山吗？要是有矿山的话应该时不时就听到爆破的声音，可他却什么都没听到，想到这他刚要张嘴问门“砰”的一声就被踹开了。

　　门一开铺面就是一股寒风灌了进来，苏弘文忍不住一哆嗦，随即就是几道强烈的手电光照在苏弘文脸上，他就看到外边有几个人影，还不等他说话那几个人一拥而上，不等苏弘文反抗就把他给架住了，苏弘文听到一个沙哑的声音道：“王瘸子他妈的跟他费什么话？人在里边直接带走就是了，老大还等着他救人那！”

　　“是，是，我没想到！”一个有些谄媚的声音立刻回应到。

　　“你们要干什么？”苏弘文感觉这事有点不对劲说了这句话就开始挣扎。

　　“不想死就他妈的给我老实点！”沙哑的声音再次响起，随即苏弘文肚子就被重重的打了一拳。

　　大黄在这群人敲门的时候就开始狂叫，这会看到苏弘文被打大黄终于是忍不住了，奔着其中一人就扑了过去，可随即传来的不是人被狗咬到的惨叫声，先是一声枪响，随即就传来大黄的哀鸣声。

　　“那来的死狗，看看死了没有，死了抓回去吃肉！”

　　“孙哥那狗跑了，要不要去追？”

　　“追什么追，赶紧把他给我弄回去，老大等着那，别耽误时间！”

　　苏弘文被那一拳直接打得背过了气去，听到枪响他感觉自己头皮一阵麻，这些人怎么还有枪？可随即苏弘文就开始为大黄担忧起来，半年多的时间一人一狗早已经有了感情，当他听到大黄跑了的时候苏弘文悬起来的心才算放下，可随即就又悬了起来，因为这些人把他的手给绑上了，显然要把他带走。

　　他们到底要干什么？自己都穷成这样了他们绑自己有什么用？苏弘文实在是搞不懂这些人抓自己的原因。

　　“把这小子嘴堵上，我们赶紧走！”

　　随即苏弘文就被塞住嘴，两个人架着他冲进了黑夜中，包括苏弘文在内所有人都没看到苏弘文手腕上的手表突然以肉眼可见的速度消失了，在苏弘文带手表的手臂上留下了一个浅蓝色的小小六角星。

　　七八个人架着苏弘文就奔着赵大海说有危险的那座山走去，他们一走，就看到两个黑影从苏弘文住那房子的拐角出现了。

　　其中一人压低声音道：“刘疯子你小子是不是喝多了说露了嘴？不然孙兔子怎么带人来把那小子给绑走了？”

　　“你大爷的老子是喝点猫尿就嘴上没把门的人吗？在说了我这阵子一直就跟你在一块，根本就没回过矿上，谁知道孙兔子那些人为什么会突然抓那小子。”刘疯子也感觉很纳闷，他们怎么跑这地方抓那小子来了。

　　谢志强皱着眉头想了一下道：“这样你明天就回矿山，看看他们到底要干什么，胡东子他们那边有什么情况你立刻告诉我。”

　　今天十分凑巧的是谢志强跟刘疯子也要对苏弘文下手，可他们口中的孙兔子却比他们早一步把苏弘文给绑走了，这让谢志强跟刘疯子也是一肚子的疑惑。

　　谢志强刚才听刘疯子一说也感觉不像是他走漏的风声，在说了知道苏弘文手里有黄金提纯技术的人就自己，连刘疯子都没说，那这事就奇怪了，胡东子不知道这事干嘛绑那小子？难道山上人手又不够了？可就是不够也不应该来这地方绑人吧？胡东子不是有自己的渠道弄到人帮他干活吗？

　　谢志强想不出个所以然也就不费那脑细胞了带着刘疯子就去了村口，两个人上了车直奔市里而去。

　　在说苏弘文这边，他被那些人架着往山上走，借着他们的手电光苏弘文知道自己到了白天采集原料的山，他没想到的是这座荒无人烟的山上竟然有一条小路，这也难怪，苏弘文最近一直在山脚下收集原料，根本就没往上山走。

　　要说现在苏弘文不紧张、不害怕那是不可能的，他又不是超人，只是个普通人而已，不过经过这阵子的学习，尤其是心理学培训更对苏弘文的心态产生了一定的强化作用，要是换成以前的苏弘文见到这阵势闹不好得吓得尿了裤子。

　　苏弘文不停的告诫这自己要冷静，只有冷静才能找到机会逃跑，这些人显然不是什么善良之辈，被他们带走天知道会遇到什么危险。

　　七八个人推搡着苏弘文在崎岖的山路上走了半个小时，苏弘文想了半天也没想到任何办法逃跑，他开始把希望放在飞船上，可他却无比郁闷的发现自己手臂上的手表不见了，没这个东西可怎么跟和塞尔联系，现在苏弘文只希望和塞尔已经发现自己遇到危险了正过来救自己。

　　一行人顶着寒风一直爬到山顶，然后又往山下走，两个多小时后苏弘文被带到一个山洞里，这山洞很大，一进去就感觉里边的气温比外边高了很多，不在那么冷了，不过周围却是一团漆黑，但苏弘文却闻到了一股子柴油味。

　　借着那几个人的手电光苏弘文发现地上还有车轮胎印子，又走了一阵子突然前边传来了光亮，还听到机器的轰鸣声，难道这里真是一座矿？

　　又前行了半个小时，苏弘文看到几个脏得都看不清楚相貌的男子背着大筐从一个低矮的小洞中依次爬了出来，在这几个男子旁边还站着几个男人不停的呵斥着：“快他妈点，找打啊！”之类的话。


第68章 人命如草芥

　　苏弘文实在有些不敢相信自己的眼睛，眼前的情景实在太像电影中矿主买来一些奴隶为他采矿的画面了，然后不管他们的死活让他们为自己开采矿藏，现在可是二十一世纪了，为什么还会有这样的事？

　　不等苏弘文多想更多就被孙兔子用力一推，苏弘文踉跄奔出去几步差点摔倒在地，一路上都是被这些人推搡着，苏弘文半年来性格转变之大简直是难以想象的，换成以前他面对这样的场景就算不吓得尿了裤子，可也绝对不敢说什么。

　　但是现在苏弘文却火了，他停住身形扭头怒视着孙兔子嘴里道：“你们这是犯法知道吗？放开我！”

　　孙兔子嘿嘿一笑道：“犯法？草泥马的在这爷爷就是法！”说到这孙兔子一挥手道：“教训下这小子，让他老实点！”

　　孙兔子话音刚落站在他身边的两个手下就向苏弘文冲去，苏弘文一路上本来就憋着一肚子气，恐惧不知道什么时候都被满腔的怒火给冲得烟消云散，看到那俩个人奔着自己冲来，苏弘文一咬牙就要跟他们拼命。

　　不得不说苏弘文还是太年轻了，这时候是逞能的时候吗？这些人手里连枪都有，你一个人，还是被捆着双手的竟然要跟他们拼命，这不是找死是什么？如果苏弘文在成熟一点他绝对不会这么干，现在先保住命要紧，没了命可就什么都没有了。

　　眼看着双方就要打在一起，就在这时候突然听到一个低沉的声音喊道：“住手。”

　　奔着苏弘文冲过来的两个人赶紧停住脚步，这时候孙兔子换上笑脸道：“老大你怎么出来了？”

　　“我他妈的在不出来你把人给我弄死怎么办？让你把他带来是干什么的你不知道？你脑子里都是大便吗？”这人正是刘疯子的老大胡东子，这人四十多岁的年纪有一双鹰钩眼，眼神中满是阴森狠毒之意，让人看了不禁不寒而栗。

　　“老大你不知道，这小子太狂了，都到这了还敢撒野，我就想教训他一下，让他老实点。”孙兔子此时一脸谄媚的相容，脸上还有惧怕的表情，显然他很怕胡东子。

　　“收拾他不急，到了这地方是咱们说的算，先让他去看看那几个人，看还有救麻，妈的本来现在就少人，这又伤了几个，真是晦气。”胡东子说完也不看苏弘文扭头就进了旁边的一个山洞。

　　胡东子一走孙兔子脸上在不见了刚才谄媚的笑容，他冷着一张脸走到苏弘文身边冷笑道：“你小子最好老实点，不然我扒掉你的皮，快走。”孙兔子说完拎着苏弘文衣领就往胡东子刚进的那山洞走去。

　　苏弘文还想抵抗，可当一个冰冷的金属物体抵在他的脑袋上时，苏弘文浑身上下立刻出了一层细密的冷汗，他仿佛闻到了死神的味道，虽然从来没被枪指过脑袋，但苏弘文不用看也知道顶在自己头部的东西是枪，一个随时都能要了自己小命的东西。

　　在死亡的威慑下苏弘文心中的怒火不见了，却而代之的是冷静与恐惧，他不想死，他必须离开这里，想到这苏弘文没在挣扎直接被孙兔子拎着衣领进了那山洞。

　　这山洞里有灯到不黑暗，可却有一股子人粪便的臭烘烘味道，很是难闻，走过去没多久就看到一道厚厚的大铁门，此时那铁门开着，可以看到里边有一些脏兮兮的被褥胡乱放到地上，在那些被褥上躺着三个脏得连相貌都看不清的人，三个人身上的衣服很是破烂，说是衣不遮体都不为过。

　　其中两个满头满脸都是血，显然受了不轻的伤，胡东子正皱着眉头捂着鼻子站在这三个人跟前，听到苏弘文等人过来的脚步声，胡东子伸手一指地上的人道：“小子老实点，你去看看他们还有救嘛，别跟我耍花样，不然我把你弄死扔出去喂狼。”

　　苏弘文没说话，迈步走了过去，来到那三个人身边苏弘文蹲下身子张嘴道：“把绳子解开，不然我怎么给他们看。”

　　胡东子没说话就挥下手，孙兔子亲自跑过去给苏弘文解开了手上的绳索，临走前他凶狠的瞪了一眼苏弘文，意思是让他老实点，不要自找麻烦。

　　苏弘文知道自己这会就算拼命也不是这些人的对手，只能装作什么都没看见，他伸出手给那两个满头满脸是血的人检查一下，得到的结果很糟糕，两个人神经反射几乎是消失了，瞳孔也有些散大，这种情况下如果立刻送到医院或许还有救，可在耽误一会他们必死无疑。

　　“得立刻送他们去医院，不然他们的命保不住！”苏弘文现在刚刚能诊断普外的所有疾病，呼吸内科的还在跟和塞尔学习中，脑外的门诊他还没去，但却不妨碍他判断这两个人的生命体征。

　　“你的意思是他们活不了了？”胡东子冷笑一声问了一句。

　　“送去医院没准还能活，但不送肯定是救不活了。”苏弘文照实回答道，与此同时他希望这些人能把这两个人送到医院去，虽然救活的希望不是很大，但总是有希望的，这可是两天鲜活的生命。

　　“妈的，真他娘的晦气，孙兔子把他们俩扔出去喂狼！”胡东子说这话的语气就仿佛是仍两件没用的垃圾一般，他说完又对苏弘文道：“看看旁边那个。”

　　“你们怎么能这样做？”苏弘文实在想不到这些人会这么做，那可是两个人啊，不是两个物件。

　　“这小子是个白痴，狗屁不懂，我也懒的跟你废话，你快点看看另外一个人，不然老子也把你仍出去喂狼，听到没有？”胡东子语气凶狠得就像一条饿狼，丝毫没有一丝的人性。

　　“你们……”苏弘文嘴里吐出两个字，后边的话又硬生生的咽了下去，他突然明白这些人绝对是亡命徒，让他们救人还不如求他们杀人容易，跟他们求情自己绝对是自找苦吃。

　　在这时候跟在孙兔子后边的两个人走上前就把地上的两人拖了出去，动作相当粗暴，就好像他们手里拖着的不是人，只是两根木头一样。

　　苏弘文眼睁睁的看着那两个人跟垃圾一样被拖走，地上留下两道猩红的血痕，心中又是一阵怒火上涌，这些人简直不把人命当回事，可随即他又是一阵沮丧，自己就算学会了和塞尔全部的医术在这里可也没办法救那两个人，没有药品、没有手术器械，自己拿什么救？就算有，这些人会让吗？估计也够呛，他们才不会费那劲。

　　“他妈的快点，别让我在说第二遍。”胡东子看苏弘文蹲在那不动，心里一阵烦躁，张嘴就喊了一句。

　　苏弘文叹了一口气无奈的来到最后一人跟前，这人身上没有明显的伤口，可肚子却微微鼓起来，苏弘文伸手摸了下他的脉搏，发现脉搏很微弱，他赶紧检查下这人手指的血运，正常人的指甲下的颜色是粉红的，用手指一按指甲下就变成了苍白色，但一松开又会迅速的恢复成粉红色。

　　可这人的手指下粉红色很淡几乎是苍白的，用手按住在松开，粉红色过了好久也没出现，出现这种情况只有一种解释这人失血过多，可这人身上没有伤口，如此一来也就只有一种疾病会造成这种情况，那就是空腔脏器穿孔。

　　想到这苏弘文赶紧检查了一下这人的腹部，这人看起来根本就不是个胖人，但下腹部却是微微隆起，做了一个叩诊出现了移动性浊音，这更证明了苏弘文刚才的判断，这患者肯定是空腔脏器穿孔，十有八九就是脾脏。

　　苏弘文赶紧拍了拍这人的肩膀喊了他几声，可这人一点反应都没有，苏弘文一下忘记了这是在什么地方，他高声喊道：“快送这人去医院，在晚一会他的命就保不住了。”

　　胡东子听到这句话突然骂道：“我草他妈的，这几天真是倒霉，接连出他娘的事，大爷的！”说到这胡东子气呼呼的又道：“把他也仍出去喂狼，妈的，那个谁，孙兔子给我想办法在弄点人来，要快。”

　　“你们怎么能这么干？这是人命啊！”苏弘文终于是忍不住了，他是医生，医生就是救死扶伤的，实在很难有医生能眼睁睁的看着患者死亡，除非他一点办法没有，前边两个脑外伤的直接就被仍了，这个空腔脏器穿孔的还要被仍出去，三个人要是送到医院没准还有救，可现在他们是一点活下来的希望都没有，这如何能让苏弘文接受得了？

　　“人命？他们不算人，在我们看来他们跟狗差不多，死就死了，没必要费劲救他们！”胡东子说到这突然走到苏弘文跟前看了看他，然后伸手拍着他的脑袋道：“这小子不错，挺壮实，正好缺人明天就让他下坑干活，不听话你们就给我打到他听话为止。”

　　孙兔子听到这句话嘿嘿一笑道：“老大你放心，我绝对让这小子乖乖的！”他说完一挥手道：“让他学学这里的规矩，下手轻点，别给打得明天干不了活！”


第69章 毒打

　　这一夜苏弘文永远都忘记不了，先是半夜被人绑了过来，随即就看到三条人命在自己面前消逝，如果他不是个医生的话或许还没那么多感触与怒火，可偏偏苏弘文就是个医生，三个月的门诊医生游戏生涯，早已经让医生这个职业根深蒂固的植入进苏弘文的精神世界中。

　　苏弘文做不到眼睁睁的看着患者死在自己面前，他想救人，可现实却给了他无比沉重的一拳，让他明白在这里他不是医生，只是一条狗，生死都在胡东子这些人手里攥着，想救人根本就不可能。

　　胡东子等人视人命如草芥的行为彻底激怒了苏弘文，他不停的挣扎、反抗，可换来的却是毒打，拳脚加木棒。

　　经过基因改造的苏弘文不是超人，和塞尔是有远见的，前阵子就想为自己学生准备点保命的道具，可惜的是危险来得太快，还不等苏弘文收集到足够的黄金改造医疗培训系统完成游戏，他就已经身处死地了。

　　胡东子的手下要让苏弘文学“规矩”，学习的办法就是打，打到他听话为止，苏弘文这会愤怒得就像一只关在牢笼里的狮子，他没办法反抗，能做的就是咆哮，可咆哮换来的就是毒打。

　　一拳狠狠的砸在正在反抗的苏弘文腹部上，巨大的力道让苏弘文疼得都没办法呼吸，也让他彻底失去了反抗的能力，随即苏弘文被架了起来，打他的那人一脸的狞笑，他伸手拍了拍苏弘文的脸冷笑道：“小子服不服？听话不听话？”

　　苏弘文忍着痛怒视着那人一字一顿道：“你们都是畜生，全都该死。”

　　“他妈的嘴还真硬，我到要看看是你的嘴硬还是我的棍子硬。”这人说完就迈步出去了，不多时他就拎着一根小孩手臂粗细的木棍走了过来，也不跟苏弘文说话一棍子就狠抽在苏弘文的肚子上。

　　这一下让苏弘文直接把晚上吃的饭全吐出来，也就是他身体素质好，不然光这一下狠的就得把苏弘文打成空腔脏器穿孔，步了刚才那人的后尘被仍到后山喂狼。

　　“服不服？”

　　“不，不服！”苏弘文这会说话都费劲了，实在是刚才那一下太重了，但他还是不服软。

　　那人举起木棒又想奔着苏弘文的肚子招呼，可站在一边磕着瓜子看热闹的孙兔子却道：“别这么打，现在正缺人那，你把他打死了老子让你下坑干活。”

　　“哥哥我不这么收拾他，他能听话吗？你看他那欠揍的样子，你妈的还敢瞪我？”这人看苏弘文敢瞪自己到是没用棍子，而是一个耳光抽到苏弘文脸上。

　　这一下也不轻，打得苏弘文耳中嗡嗡作响，半边脸是又疼又麻，嘴里一股子甜味，好在牙没打掉。

　　一边的孙兔子呵骂道：“你他妈的猪脑子啊？就不会用别的办法收拾那小子？”

　　那人嘿嘿一笑突然把腰间的皮带给解了下来，在这时候架着苏弘文两人中的一个道：“李秃子你抽这孙子我们不管，但你他妈的要打我们身上老子跟你没完！”

　　孙兔子实在是看不下去了，一把扔掉手里的瓜子几步走过来，一拳又重重打在苏弘文的肚子上，另一手抢过李秃子手中的皮带，随即喊道：“松开他，一群废物，就他妈的知道下死手，你们都打死几个了？啊？老大说了要他干活，他死了老子让你们也下去跟那群猪猡一块干活。”

　　孙兔子说到这伸脚踩住苏弘文的头死命的往地上踩碾，同时还挥动手里的皮带狠抽苏弘文，一边打他一边道：“小子你不是不服气吗？不是不听话吗？老子抽得你皮开肉绽，然后给你撒盐水，到那时候我看你服不服！”

　　苏弘文这会是真想起来跟他们拼了，可被打成这样他那还有反抗的力气，唯一能做的就是咬紧牙关不发出一点的声音来，他可不会向这些人渣、畜生求饶。

　　苏弘文被人这么打，在跟过来的飞船中的和塞尔大是不忍，他拼命的在跟光脑沟通着，可那狗屁的光脑一直用苏弘文权限不足，如果在这时候把他救走会被低等智慧种族看到，这违反致远星的法规为理由拒绝和塞尔的要求。

　　致远星是高度发达的文明，他们早就开始大宇宙探险时代了，也寻找到了好多有智慧生命的星球，但不知道是谁提出了一项法案，要求致远星人不得在其他智慧种族面前出现，防止影响这个种族的自主进化。

　　关于这项法案当时是讨论了好久，最后竟然立法了，但也有特例，那就是级别高的致远星人一旦在外星球遇到危险，其他的致远星人跟飞船是可以去救援的，但如果跟苏弘文一样只有一级权限，那对不起你自生自灭吧。

　　致远星早就毁灭了，但光脑依旧按照致远星的法则来进行运转，这样一来和塞尔的要求就被光脑给拒绝了。

　　和塞尔的思想是融合进了光脑中，但他却不是光脑，也没办法命令光脑来执行自己的命令，这样一来他是没办法救苏弘文的，只能焦急的在飞船中走来走去。

　　对苏弘文的毒打依旧在继续，苏弘文的倔强脾气上来了就是不服软，最后打得孙兔子这些人都累得不行，孙兔子看在打下去真得把这小子活活打死，最后只能先把他丢在这里，等他好点了在收拾他。

　　转眼间苏弘文身边就在没一个人了，他趴在地上喘着粗气，浑身被打得直冒血水，此时他的样子要多惨就有多惨，这会苏弘文连向和塞尔求救的声音都发不出来了，但是现在和塞尔却能救苏弘文，因为周围没有地球人了，这样一来飞船出现就不违反那该死的法则。

　　就在和塞尔要求光脑把苏弘文传送进来的时候，这个山洞的铁门突然被打开了，十几个衣衫褴褛的人低着头走了进来，这些人一出现光脑立刻拒绝了和塞尔的请求，气得和塞尔是破口大骂，他是在没办法保持自己的涵养了。

　　这十几个人进来后对躺在那里的苏弘文是视而不见，冷漠的绕开他走到后边，找到自己破旧的被褥倒下就发出了鼾声。

　　只有一个人犹豫了一下，最后还是来到苏弘文身边把他拖到了一床破旧的被褥上，这人不知道从那找来一些水喂给苏弘文。

　　苏弘文喝了一口水又休息了一会总算是恢复一些，他睁开眼发现有人正抱着他，便虚弱的问道：“你是谁？这里是那？”

　　那人听到这话头立刻低了下去，他没说话而是又喂了苏弘文一点水才低声的说了起来。

　　这人叫宋广柱，陕省人，本来家里有地，但他感觉种地赚不到钱，便跟同乡们进城打工，距离过年还有半个月的时候工地的活完工了，宋广柱本来想回家过年，可这时候他看到一则招工启事，上面给出的待遇很优厚，宋广柱家里是上有老、下有小，老人有病，孩子上学，一家人的生计全指望着他。

　　宋广柱是需要钱的，于是当他看到那则招工启事后就心动了，打了电话跟对方联系，双方见面后谈得也很好，没多久宋广柱就跟着五六个人被送上了火车赶赴沙市，那会宋广柱以为就是去矿山工作，虽然累点、危险点，但好在赚得多，可当他来到这里的时候却发现自己被骗了。

　　这里是有金矿，可像宋广柱这些人来这里干活却一分钱拿不到，他们来的第一天就被没收了身上的钱跟身份证，然后就是被打，打到他们服气，答应干活，答应不逃跑为止，其实他们就算想逃跑也跑不了，每天下坑有人看着，休息的时候就被关在这里，那有机会跑。

　　这金矿就是胡东子的，他这人就是个彻头彻尾的亡命徒，以前是抓鹰隼这种国家特级保护动物卖钱的，偶尔也参加一下贩毒，总之是什么来钱就干什么，后来无意中发现这金矿后就开始找人开采，他可舍不得钱去走关系办个正式手续，在说他就算办下来手续，也没那么多钱购买采矿的设备。

　　没设备光让工人用两只手挖矿那危险可太大了，就算出在高的价钱也没人乐意来，最后胡东子就想出个阴损的注意，他让手下去外地招民工，来了这之后就把他们囚禁起来当奴隶用，死了就仍到后山喂狼，根本就不管这些人的死活，就算这些人的家属报案了可去那找？当初招工肯定不会跟那些民工说实话，他们的家属都不知道自己的亲人去了那，这样一来警察也没地方找去。

　　胡东子干这金矿已经有几年了，他用人命换来了不少黄金，而这些黄金则通过谢志强干的那家金店，还有其他的渠道销售出去。

　　胡东子抓苏弘文可并不知道他掌握着黄金提纯技术，真知道的话还让苏弘文下坑挖什么矿，想办法从他嘴里挖出技术来可就发财了，他之所以派孙兔子这些人去抓苏弘文也是事出有因的。


第70章 前因后果

　　胡东子开的是非法金矿，找来的工人说白了跟奴隶差不多，胡东子才不管这些人的死活，所以矿里的安全防护是差到了极点，时不时就会出现塌方，工人受伤、死亡是常有的事，人死了还好说直接仍到后山去喂狼，反正这个地方五百里内根本没人，也不怕被人发现。

　　这阵子因为过年的关系打工的人大多数都回家了，没几个人跟宋广柱一样乐意大过年的还为了赚钱不回家过年，现在虽说是年后了，可刚过完正月十五，返城务工的人还不多，一时间胡东子就骗不来人，在加上年后这阵子接二连三的出事，这样一来矿山人手就显得不够用了。

　　今天晚上又出现了塌方一下伤了三个人，胡东子很是心疼，他不是心疼人命，而是心疼少了三个人帮他挖矿，本想跟以前一样把这三个人仍到后山去拉倒，反正看样子也活不了了，送到医院去是不可能的，他做的生意可见不了光，可他的手下王瘸子却说应该找个医生看看，没准还能救活，活一个就多个采矿的人，现在工人是越来越少了。

　　听到这话当时胡东子就抽了王瘸子一个大嘴巴，然后一脚把他踹倒在地，嘴里大骂王瘸子脑子进水了，他们做这生意能见光吗？还请医生？那不是自投罗网，等着去吃牢饭？

　　王瘸子知道自己没把话说清楚，赶紧跟胡东子说山那边的秃鹰谷有个医生，可以把他请来看看，无论他能不能把人救过来都把他给扣下来，反正这里人手不够，在说了秃鹰谷那边就那医生一个活人，抓了也没人知道。

　　至于王瘸子怎么知道秃鹰谷那荒废的村子里还有医生在，很好解释，赵大海在这地方待了好几年了，王瘸子前几年还不是瘸子，可他有一次出去下兔子套翻过了山，一个不小心把腿给摔断了，正好赵大海在山上砍柴火就把王瘸子给救下了。

　　赵大海虽然是医生，可秃鹰谷这地方连个人都没有他上那给人治病去？本来他会点看病的本事，可时间一长没人找他看病这治病救人的手艺也就荒废了，现在是把王瘸子给救了，可他没那本事给王瘸子治伤还瞎弄，就把王瘸子的伤给耽误了，让他成为了个瘸子。

　　治病的事王瘸子这不学无术的打手那里懂，赵大海知道自己瞎弄把人伤给耽误了，为了不被王瘸子找麻烦赵大海不得不胡编乱造忽悠王瘸子说他这腿就算去了医院也好不了，而且还得花不少钱，不如就在他这治得了。

　　王瘸子脑袋也不大灵光，真灵光的话也不会去抓苏弘文的时候还好言好语的说话，直接踹开门把苏弘文抓走不就得了？

　　说得难听一点王瘸子这人有点二百五，胡东子之所以用王瘸子这二百五原因就是这家伙傻好控制，而且有把子蛮力，让他干什么就干什么，于是才一直把他留在身边。

　　二百五的王瘸子听赵大海这么一说还真信了，而且还十分感激赵大海，他在赵大海那修养了两个月成了瘸子，也跟赵大海成了朋友，于是这家伙就跟赵大海说了胡东子的一些事，并且跟他说千万别去那座山，不然被抓到了就得下坑干活，最后不是累死就是得被活活砸死。

　　王瘸子是二百五，赵大海不是，他早就看出来王瘸子这人脑袋里缺根弦，现在他说的那些事开始赵大海是不大相信的，可后来仔细一问王瘸子说得头头是道，也让赵大海开始半信半疑起来，为了安全起见赵大海便开始不去那座山了。

　　后来苏弘文来赵大海也是好心就提醒了他一句，可谁想王瘸子这二百五为了讨好胡东子把赵大海就给卖了，好死不死的是赵大海早走了，留在那的是苏弘文。

　　王瘸子带人去抓赵大海他心里有点过应不去去，他还在感激赵大海当初救他的事，这家伙到现在也没想要不是赵大海瞎弄他也不会成为瘸子。

　　心里虽然有些愧疚但一想只要把这事办成了，胡东子一高兴没准就把新抓来的那个叫做什么娜的婆娘给了自己当老婆，王瘸子也管不了那么多了，大不了把赵大海抓来后自己对他好点，让他少干点重活就是了，这也算是报答他了。

　　于是王瘸子到了地方开始还是好声好气的说话，一点绑匪的架势都没有。

　　王瘸子为了个女人把赵大海卖了，最后倒霉的却是苏弘文，也让谢志强跟刘疯子扑了一个空，真是时也、运也、命也。

　　当然这些事是宋广柱不知道的，他只是把这里是黑矿，矿主都是亡命徒不把他们这些人的死活当回事的事跟苏弘文说了，并且嘱咐苏弘文不要在嘴硬了，来了这里想跑是不可能的，胡东子这伙人有二十多个，而且还有枪，他们这些人每天都被他们盯着，晚上睡觉的时候就被关在这里，可以说是插翅难逃。

　　说到这宋广柱还嘱咐苏弘文不要跟胡东子这些人过不去那纯属是给自己找罪受那，与其被他们折磨，不如服个软然后老老实实去干活，这样还能少受点罪。

　　苏弘文听完后心情很复杂，他既恨胡东子这伙人草菅人命，也恨自己没本事，同时很担心自己的处境，自己不能死，自己还有梦想没有完成，还没有让远方的那个如同精灵一般的女孩看到自己的改变，更没有让父母为自己骄傲。

　　可现在想这些也没用，现在最重要的就是活下去，只有活着才有希望，想到这苏弘文心中不由焦急起来，焦急和塞尔怎么还不来救自己，难道是因为自己手表丢了的原因和塞尔不知道自己被抓来了吗？

　　苏弘文越想越急，他真的不想死在这里，现在唯一能指望的就是和塞尔跟飞船，可偏偏这么长时间过去了也不见和塞尔有什么动作。

　　宋广柱看苏弘文闭着眼睛不说话便也没在说什么，叹了一口气就躺下沉沉睡去了，他实在是太累了。

　　苏弘文浑身痛得厉害，也困得厉害，可他就是睡不着，他的心中焦急无比，同时和塞尔也是急得不行，但他现在能做的就是等待，等这山洞里所有的人都睡熟过去才能把苏弘文救走。

　　也不知道过了多久，当光脑确定山洞里的人都睡熟可以把苏弘文传送进飞船的时候，铁门咣当一声就被打开了，孙兔子几个人一边骂骂咧咧大喊大叫，一边挥动着手里的鞭子把所有人都给打起来，然后跟赶羊似的赶出去，苏弘文也不例外。

　　苏弘文被打得太厉害了，根本就起不来，还是好心的宋广柱怕他在挨打把他给搀了起来。

　　孙兔子看到苏弘文被宋广柱搀扶着往外边走，冷笑一声就走了过去，一把推开宋广柱拎住苏弘文的衣领道：“你小子今天是跟我们哥几个继续玩？还是乖乖的听话去干活？”

　　苏弘文这会真想一拳头砸到眼前这孙子的脸上，可他也知道就算自己没受伤可也绝对不是这群人的对手，他也很想跟昨天一样跟他们硬抗到底，可一想到自己还有那么多的事没做，在想到宋广柱跟自己说的话，苏弘文不得不把自己的傲骨与怒火收起来低声道：“我干活！”

　　孙兔子听到这满意一笑，伸手拍了拍苏弘文的脸道：“这才对，不要敬酒不吃吃罚酒，听话不会挨打，还有饭吃，要是不听话就只有挨打的份了！”说到这孙兔子扭头道：“给他干活的家伙，今天这小子不挖够一千斤的矿石别给他饭吃，都听到没？”

　　跟在孙兔子后边的几个手下狞笑着应下，然后丢给苏弘文一个大筐，便把他跟其他人全赶到了昨天苏弘文来的时候看到的那个低矮山洞前。

　　宋广柱这些人背着大筐然后跪下趴着钻进了那个山洞，苏弘文忍着痛咬紧牙关跟了进去，爬了一会山洞内的空间逐渐增大，可以容下工人们站起来往里边走，又走了一会空间是越发的大了，在里边还有灯，借着灯光苏弘文看到眼前的空间足足有个半个足球场那么大，在他左手边这里有搞头这些工具，显然采矿就靠这些简单的工具了，在苏弘文右手边是黑漆漆的深渊，根本就看不到底。

　　在这时候宋广柱走过来道：“小兄弟你伤的很重恐怕是完成不了今天要干的活了，不过没事你就坐在那里先休息下，我跟哥几个说说帮帮你，昨天他们没管你你也别怪他们，他们都是因为害怕才不敢管你，以前有人挨了打如果有人敢过去照顾那人，外边那些人就会狠命的打，大家都被打得吓破了胆了！”

　　“大哥谢谢你们，我还行，我能干多少就干多少吧，大不了在被打一次，别因为我让你们被他们打！”苏弘文也没怪其他人不管他，大家谁也不认识谁，又是在这种环境下不管他也是情有可原的。

　　“小兄弟你就休息吧，我们帮你，昨天的事别怪我们，我们实在是被他们打怕了！”几个人出言到。


第71章 金矿

　　苏弘文一直感觉被关在这里的人因为时不时就要看到同伴被砸死、打死、受了伤扔出喂狼，甚至稍不顺胡东子那些人的意就被毒打等等原因早已经麻木了，可没想到这些人人性未失，还想着帮自己，这让苏弘文心里一暖。

　　“谢谢各位大哥，我还是自己干吧，不然被他们看到你们帮我，他们肯定会为难你们的。”苏弘文实在不想因为自己的原因连累这些人。

　　“没事的，那些家伙怕死的很，没什么大事根本就不会进来，反正这里是死路他们也不怕我们跑了，大家都是被骗来的，可以说是同命相连，能帮一把就得帮一把，不这样我们死的更快！”宋广柱说到这长长叹了一口气，似乎他已经认命了，感觉自己肯定会死在这里，在见不到自己的父母、妻儿。

　　到了现在和塞尔跟飞船也没出现，苏弘文是自身难保，他说不出口要救大家的话，只得无奈的也叹了一口气，然后忍着痛抄起一把搞头准备跟大家一块干活。

　　宋广柱看苏弘文走路都直晃悠知道他伤成这样肯定是干不了，便招呼了几个人把苏弘文搀到远处的一块大石头上坐下然后道：“兄弟你就在这坐着休息，我们帮你干了，你也别怕我们因为帮你干不完自己的活被打，他们还得靠我们采矿，真把我们打出个好歹来谁帮他们采矿？你就放心吧！”

　　苏弘文也知道就自己这个样子还真干不了，宋广柱说的话也有道理，外边那些人确实指望自己这些人帮助他们采矿，也不能因为干不完活就把每个人都打成自己这样，那样一来谁帮他们采矿？

　　但苏弘文还是不好意思麻烦他们，但他也知道自己这样肯定是干不了，便道：“那我就谢谢各位大哥了，我先休息会，一会好点了我就跟着你们一块干。”

　　宋广柱憨憨一笑道：“你就放心休息吧，我们哥几个别的没有，但就是有力气，这点活还能行！”说完宋广柱也没敢耽搁赶紧过去干活了，他们每天也是有采矿任务的，完成不了轻则不让吃饭，重则一顿打。

　　胡东子弄的这金矿没有任何现代化的采矿设备，所有工作就是靠人用一些简单的器具把山洞石壁砸成一块一块的然后运出去，在利用外边几台简易的设备进行加工筛选出黄金来。

　　其实这种金矿就是岩金矿，所谓的岩金矿就是岩石中含有黄金，这种岩金形成的原理就是内力地质作用，主要就是火山作用、岩浆作用、变质作用等等。

　　苏弘文现在所在的山洞在很早以前就是一座火山，山壁中的黄金就是因为岩浆作用才形成的，但这座山的岩石中黄金含量却并不高，这样一来就算开采出大量的矿石运到外边利用机器进行黄金提取也不会得到太多的黄金，不然胡东子早就发财了，有了钱他还用在这开黑矿吗？恐怕早就用这些钱成立个公司申请到金矿的开采权，然后购买大量的机器帮助他开采黄金，有现代化的工具帮助黄金开采量可是会有极大的提升。

　　不过就算含量再低那也是黄金，并且对于胡东子来说这些黄金带来的收入也是不少的了，所以他才把这个黑矿开到了现在。

　　宋广柱这些人从石壁上砸下一块块的石头然后让人用大筐背着运出去，如此反复几次苏弘文就听到外边传来一阵机器的轰鸣声，这是外边的筛选黄金的机器，会把大块的石头弄成粉末，然后把这些粉末放到水中，在磨成更细的粉末，把这些细粉放到桶中倒入水搅拌几次，沉在桶底的就是黄金了，这种开采黄金的办法跟古人用的没什么太大区别，只是多了几台的机器而已。

　　可以说这种收集黄金的办法相当的落后，根本就不可能把矿石中所有的黄金都收集到，那些依然含有黄金的粉末直接就被扔掉了。

　　也不知道过了多少时间苏弘文突然听到哗哗的水流声音，那声音就在旁边不远处的深渊中传来，苏弘文感觉很奇怪，他来到这里已经有一阵子了，怎么开始没有水声，怎么现在到有了？

　　正到苏弘文纳闷的时候宋广柱一身汗的走了过来道：“兄弟好点没？”

　　“好点了，我这就去帮你们干活。”苏弘文以为宋广柱他们干不完，便看看自己好点没想让自己去帮忙。

　　“不用你干，我们哥几个就行了，我来是跟你说一会他们会送饭过来，到那时候你得过来装下样子，不然被他们看到你在那坐着闹不好又会为难你！”孙兔子这些人虽然都不怎么进来，但每天还会派一个人进来送饭。

　　“要不我现在就帮你们干吧！”苏弘文实在不好意思自己的活让宋广柱他们帮忙，说完他就挣扎着站了起来。

　　宋广柱伸手把苏弘文按住道：“不用，你就在这坐着吧！”

　　苏弘文又说了几句可宋广柱说什么都不让，他只得作罢，耳中听到那水声苏弘文忍不住道：“大哥这里怎么现在有水声了？开始的时候可没有啊。”

　　宋广柱道：“那是他们在倒废弃的矿砂，他们挖了个洞，所有没用的矿砂全到倒了下去，好了你休息吧，我去干活，一会快到送饭点的时候我喊你，你机灵点，别让他们看出点什么，不然闹不好你又得被他们打，那群畜生根本就不把我们当人看！”

　　说到这宋广柱深深的叹了一口气自嘲一笑道：“看来我这把骨头是注定埋在这了，不知道我儿子这次考试考的什么样！”说到这宋广柱落寞的转身走了。

　　苏弘文听得出来宋广柱已经不抱有能逃出去的希望了，其他人估计也全都是这样，想到这些苏弘文心里很不是滋味，他们全是好人，不应该死在这里的，他们应该跟自己的亲人团聚，说实话苏弘文想帮他们，可他现在联系不上和塞尔又怎么帮？

　　想到这些苏弘文心里更难受了，可就在这时候他感觉左臂微微一热，苏弘文下意识的向自己左臂看去，那块不见的手表又出现了。

　　苏弘文心中一喜，赶紧转过身去，又左右看了看发现没人注意自己，这才用手表联系起和塞尔来。

　　和塞尔并没把苏弘文传送到飞船上，因为那该死的法则约束着光脑让它拒不执行和塞尔的命令，现在和塞尔只能利用文字跟苏弘文交流。

　　不等苏弘文说什么，和塞尔利用文字简单的像苏弘文解释自己为什么开始不救他的原因，苏弘文看完后是苦笑不得，这光脑也太死板了吧？可他又有什么办法？谁让自己权限不够，要是权限在高一些的话那还用受这个罪，看来以后真得把权限多提升一些，先保证了自己的安全在说。

　　随即和塞尔要求苏弘文一会跳入旁边那看不到底的深渊中，这样飞船把苏弘文传送进去也不会被人看到，不违反光脑遵守的法则。

　　苏弘文距离深渊的位置并不远，他虽然被打得厉害，但咬紧牙光坚持着走过去还是能办到的，但苏弘文不想独自逃跑，他想把宋广柱这些人都带走，不过想到光脑遵守的那操蛋的法规这事根本就办不成，看来只能自己先出去然后报警在来这里救人了。

　　想到这苏弘文把自己的想法利用手表发给了和塞尔，可和塞尔随即发给他的消息却让苏弘文相当愤怒。

　　从苏弘文被抓到现在，和塞尔已经想尽了办法要救苏弘文，最简单也是最有效的就是报警，利用警察的力量把苏弘文救出去，在昨天和塞尔就利用光脑报警了，当时和塞尔想知道警察什么时候会出动，便利用光脑监听了警察们的电话，可谁想这事却被公安局的一个局长给压了下来。

　　随即那个叫谢明东的局长还给胡东子打了电话，把这事说了，并且跟胡东子要了一些好处。

　　事情到了这个地步已经很明显了，匪警勾结，胡东子早以已经买通了沙市警察系统的主要官员，指望沙市是不行了，和塞尔到是可以利用飞船收集一些证据发给省公安厅报警，可这样一来耽误的时间就太多了，华夏官场的办事效率可不是一般慢，和塞尔生怕在这段时间里苏弘文出什么意外，便没这么做。

　　苏弘文知道一些官场黑暗的事，但却没想到黑暗成这样，这会他也没什么办法，为今之计只能先离开这里，然后在想办法救宋广柱这些人。

　　想到这苏弘文就想按照和塞尔说的跳入到深渊中，突然他又听到那哗哗的流水声，苏弘文眼睛一亮赶紧利用手表跟和塞尔交流起来。

　　“老师您这会赶紧去深渊的底部，那里有好多废弃的矿砂，我想凭借飞船的技术应该能提取出里边的黄金！”苏弘文发出了这条信息后心中一热，现在飞船就缺少六千克的黄金，只要有了这些黄金苏弘文就有办法救人了。


第72章 苏弘文的决定

　　说实话苏弘文开始并没把和塞尔要求他进行新兵培训太当回事，当时他着急收集黄金来改造医疗培训系统其实苏弘文更多的是想看看老师给他的道具是什么样的，他感觉自己很安全，以后也是在医院中工作，能遇到什么危险？可现在苏弘文却感觉自己这位老师眼光是长远的，这刚几天啊？自己就步入了险境。

　　如果早点把黄金收集到完成了新兵培训与战地医生的游戏自己还会被这些人抓来毒打、挖矿吗？苏弘文感觉肯定不可能，先不说从这两个游戏中自己能学到的防身技巧，就是得到的道具也肯定不会让现在的情况出现。

　　可这一切都是假设，六千克黄金可不是一时半会能收集到的，现在自己深陷险境要脱险很简单，只要跳下深渊飞船自然会把他传送到飞船内部然后离开这里，但是宋广柱这些人怎么办？

　　目前的情况是胡东子跟沙市的警察勾结，就算自己去报案估计也是没人理睬，就算是去省公安厅报案，但省厅肯定是要调查的，这个时间会是多少很不确定，估计肯定不能当时就行动，而且胡东子跟沙市的警察勾结，天知道省厅会不会有他的耳目，一旦走漏了风声胡东子肯定就得杀人灭口，杀死宋广柱这些人然后一走了之，到那时候警察来了还有什么用？胡东子早就跑了，警察一走他为了黄金闹不好还会回来，警察又能拿他有什么办法？总不能派人长期在这荒山野岭看着吧？

　　就算是政府发现这里有个金矿，但这金矿值得不值得开采那？这地方连个像样点的公路都没，而且还是山内部，要在这里建设金矿成本可不小，难度估计也小不了，就算政府投资建设金矿可那也不是一朝一夕的事，这段时间胡东子在溜回来继续开采怎么办？

　　而自己就在秃鹰谷这里，可以说就在胡东子的眼皮子底下，被他们发现的危险性实在是太高，一旦被他们发现自己还活着，闹不好就不是抓来这里帮他们采矿那么简单了，肯定得杀了自己灭口。

　　总不能在这时候离开秃鹰谷吧？眼看着就要到执业医师资格证报考的时间了，要是自己一走了之的话这半年来受的罪、吃的苦可全白搭了，所以现在不能走。

　　虽说自己现在身处险境，但却有个好消息，胡东子这黑矿已经开了有几年了，那倒入深渊下的废弃矿砂肯定不少，量是相当大的，以目前地球的科技技术也不可能把这些矿砂蕴含的黄金全部提取出来，而且胡东子这里技术更是简陋，想必矿砂中蕴含的黄金更多。

　　提取黄金的技术飞船中就有，而且远高于地球的技术，那么多的矿砂肯定有远超六千克的黄金，如果让飞船把这些黄金都提取出来的话不光医疗系统改造需要的黄金足够，闹不好还可以剩下很大一部分。

　　现在自己缺的就是钱，有了钱就可以为飞船购买来足够的材料，然后进一步完善医疗培训系统，现在的系统连手术都没办法模拟出来，最多也就是模拟出一些门诊的小手术，自己既然要在拿到医师资格证后离开这里去其他医院，可要是连个简单点的手术都不会做这医院的工作还怎么找？

　　当务之急就是让医疗培训系统具有让自己学习手术的能力，所以自己需要深渊下的黄金。想到这苏弘文有了一个大胆的决定那就是留下来！

　　提取矿砂中的黄金很容易只要苏弘文让飞船把他带到深渊下然后利用手表把那些矿砂定位，然后运进飞船中就可以了，矿砂虽然多，但采矿车却具有缩小物体的能力，把这些矿砂全部运进去只是个时间问题，就算时间长，但飞船现在具备了飞行能力苏弘文完全可以神不知鬼不觉的进来把这些矿砂全部运走，这个做法是最安全的。

　　苏弘文不走还一个就是他起着斩草除根的想法，胡东子这些人也该死，他开黑矿已经有些年头了，死在他手里的人不少，可以说胡东子这些人每一个人手里都沾满鲜血。

　　在一个现在苏弘文不相信警察，堂堂沙市的公安局局长都跟胡东子勾结，那还有警察值得信任吗？

　　在说了就算苏弘文去了省公安厅报案，省公安厅也立刻行动没走漏风声，但能保证胡东子这伙人不跑一个吗？只要跑了一个对于苏弘文来说都是个威胁，万一跑掉的人弄清楚是他报案的回头报复他怎么办？就算他那会已经有了自保的能力，可那人报复他家里人怎么办？

　　苏弘文可不想自己跟家人时时刻刻活在危险下，这他才起了杀心！

　　苏弘文半年来转变的是快，但也没快到敢杀人的地步，他到底还是个二十出头的大男孩，可不是什么亡命之徒。

　　之所以现在起了杀心还得谢谢胡东子这伙人昨天对他的毒打，还有他们把那三个人当成垃圾一样扔出去的举动，他们的这些行为极大的刺激了苏弘文，使得这个少年心中杀意大起。

　　苏弘文早就发誓自己在也不当地上那颗任人随意踩踏的杂草，他要成为天边那颗最亮的星，他要所有人对他只能仰望。

　　半年的游戏时间早已经养成了苏弘文的铮铮傲骨，可就在昨天他被人踩住了头肆意侮辱打骂，这无疑是在践踏苏弘文的自尊与傲骨，他忍受不了这样的事，可以说他现在心中正燃烧这一团被称之为仇恨的火焰，这团火焰浓郁得可以把胡东子这些人烧成灰烬。

　　仇恨与怒火最终让苏弘文选择了最冒险的办法他要留在这里摸清楚胡东子这伙人到底有多少，晚上夜深人静的时候进入到飞船中尽快的完成游戏，然后把这些人全部杀光。

　　和塞尔似乎看出了苏弘文起了杀心便问了他几句，当苏弘文说清楚自己的计划后，和塞尔感觉太冒险了，苏弘文留在这里可以说是时时都有危险，一部分危险是来自胡东子那些人，那伙人都是亡命徒，万一因为什么事对苏弘文起了杀心怎么办？在一个就是这矿洞安全措施基本没有，一旦出现塌方苏弘文也只有死路一条。

　　想到这和塞尔就要求苏弘文先走，苏弘文想了下自己留在这无非就是想摸清楚胡东子这伙人有多少人，如果这个工作能由飞船来完成的话他也没必要留在这，只要收集到黄金完成游戏拿到道具回头在来收拾这些人就可以了。

　　和塞尔听到苏弘文的话是苦笑连连，让光脑帮助苏弘文定位这些人可以，但要是苏弘文根据定位杀了这些人问题可就大了，光脑中的一条法则就是不能协助致远星的人去杀死另外的智慧种族，除非双方处于敌对关系，当然这法则对应的是普通致远星人，如果权限够高的话光脑是不会拒绝的。

　　一旦苏弘文这样干了，光脑会对他进行处罚，抹除他所有关于从飞船中学到技能的记忆，这样一来苏弘文不死也得成为傻子。

　　但苏弘文并不是真正的致远星人，简单点解释苏弘文现在的身份就相当于外籍致远星人，如果他不依靠飞船的定位自己跑去杀死自己种族的人这是不违反致远星的法规的，当然飞船提供的致命性武器也是不能用的。

　　这样一来苏弘文要想干掉胡东子这伙人他还真得留在这里摸清楚他们的人数先。

　　当和塞尔把这些事告诉苏弘文后，苏弘文是相当郁闷，他怎么也没想到光脑中有这么多限制自己的法规，不过好在只要权限够高，这些法规也就不会在限制自己了。

　　致远星人的阶级也是存在的，跟地球极为相似，地位越高的人受到法规的限制也就越少。

　　苏弘文叹了一口气最终还是决定留在这里，和塞尔看他下定了决心也就没在多说什么，直接指挥这飞船下到深渊中。

　　不多时送饭的人就来了，苏弘文不得不忍着身上的痛拿起镐头假装干活，送饭那人看苏弘文在老实干活也没说什么，把饭菜仍下就走了。

　　苏弘文以为这地方的饭菜肯定连猪食都不如，可谁想却是大馒头还有炖白菜，菜里还能看到点肉腥，看着这些饭菜苏弘文感觉好奇就问了一句宋广柱。

　　宋广柱捏着个馒头不屑道：“你当那群家伙给咱们吃好点是安的好心？他们无非就是想咱们吃饱了能有力气帮他们采矿，要是整天不给咱们吃点好的，谁有力气给他们干活，得了快吃吧，一会凉了！”宋广柱说完递给苏弘文一个馒头跟一碗炖白菜。

　　苏弘文忍着痛端着自己的吃又来到刚才坐的石头边上，他刚要吃手表上又传来一行信息。

　　苏弘文背着其他人偷偷看了看，当他看完后是长处了一口气，心中琢磨这自己被抓到这是坏得不能在坏的事，可好在现在有个好消息。


第73章 畜生

　　手表上显示出了深渊下边矿砂中可提取的黄金数量，不是很多，但也有13千克多，刨除6千克黄金用于医疗系统改造，还剩下7千克多的黄金，上次苏弘文60克黄金就卖了两万多块，那七千克多的黄金能卖到的钱对于苏弘文来说绝对是个天文数字，有了这些钱苏弘文相信足够让飞船完善医疗培训系统把手术训练的内容创造出来。

　　不过苏弘文必须得活下来，不然一切都是空谈。苏弘文又往下看，飞船要把所有的矿砂都运进去在提取出来黄金只需要一个小时的时间，看起来这时间并不长，可却需要苏弘文利用手表定位才能让采矿车把黄金运进去。

　　苏弘文现在决定不走，白天他要挖矿一直到深夜，根本就没机会去定位那些矿砂让飞船运走，这样一来他就得趁着晚上大家都睡熟的时候才能进入到飞船然后去收集矿砂，从昨天宋广柱这些人回来睡觉的时间来看大概每天会给他们五个小时不到的睡眠时间，这样一来苏弘文就得一夜不睡才能把所有矿砂都运输到飞船中。

　　现在苏弘文身上的伤还没好，要是一夜不睡的话估计明天还是干不了活，说实话苏弘文是不忍心让宋广柱他们帮自己的，虽说不知道胡东子这些人每天规定他们要开采到多少斤的矿石，但想来肯定不少，他们现在帮自己干，那十有八九他们自己的任务就完成不了，天知道出去后会不会被打。

　　苏弘文实在不想连累他们，可现在的情况是不连累也不行，只有尽快采集到足够的黄金然后完成游戏才能把他们给救出去，为了大家脱险这两天也只得连累他们了。

　　想到这苏弘文叹了一口气然后把手里的食物全部吃光，他得尽快恢复体力，一方面是想能尽快帮宋广柱他们干活，另一方面就是尽快的完成游戏。

　　时间就这样一分一秒流逝着，苏弘文为了不让自己的秘密被人发现不得不把手表在次隐藏了，没了手表他也不知道时间，只是感觉过了好久、好久才从进来的山洞中传来让他们回去的声音。

　　苏弘文身上的伤好了一些，到是能自己走了，可每走一步身上都疼得厉害，宋广柱不得不搀着他爬出了山洞。

　　一出来就看到胡东子这些人都站在那，边上有一个戴着眼镜的家伙正翻弄着一个小本，看到出来一个人就报出他开采矿石的数量，苏弘文这些人则站成一排等在那。

　　有的人采矿的数量多，有的人数量少，但那眼镜男每念一个数字苏弘文这些人中就有人自觉的站了出去，倒数第二个念到的是宋广柱，他站出去之前偷偷拉了一下苏弘文示意他不要轻举妄动。

　　眼镜男最后把苏弘文开采的矿石数量说了出来，足足有一千零八斤，正好比孙兔子早上规定的数量超出一点点。

　　孙兔子听眼镜男说苏弘文竟然开采了一千零八斤后不屑一笑，随即走到苏弘文跟前突然一脚把苏弘文踢倒在地，嘴里骂道：“小子你以为你采够了足量的矿石我就不打你了？你以为我不知道怎么回事？”

　　说到这孙兔子扭头看着宋广柱这些人恶狠狠道：“你们这群杂碎帮这小子是吧？都是活雷锋？行，你们帮了他，自己的活可没干完，晚上谁也别想吃饭，每人自己去领十鞭子，别让他妈的让我废话！”

　　孙兔子转过头看着苏弘文突然伸脚踩住他的脸冷笑道：“你小子我得特殊照顾一下，晚上咱们继续，哥几个一会好好招呼下他！”

　　苏弘文被人如此羞辱，胸膛中的怒火是熊熊燃烧，此时他双手死死的攥成拳头，他恨不得一拳把孙兔子那张脸砸成烂西瓜，可他知道现在只能忍耐，不然是别想救出宋广柱这些人，更别想把这些杂碎全部干掉。

　　苏弘文一声不吭，咬紧牙关等待着一会的毒打，孙兔子话音一落就有一个人要把苏弘文带走去招呼下他，可在这时候胡东子道：“行了，今天就饶这小子一次，现在人手不够，在招呼他一次，你们这群狗日的下手没轻没重的在把他打死了怎么办？”

　　孙兔子听到胡东子发话了便道：“算你小子运气好，我们老大大发慈悲，记住了以后给我老实点，在跟昨天似的，我就让你知道知道什么叫生不如死。”

　　宋广柱这些人此时已经跪在地上，他们这些人都来了有一段时间了，来了后就是被孙兔子这些人打，打得他们早就胆寒了，也打得他们知道了这里的规矩，如果要是不跪在那等着被抽鞭子，那挨的打可就不止十鞭子了，活活打死你都可能。

　　不等孙兔子说话就有人拎着鞭子挨个的抽，“啪啪”的声音不绝于耳，但却没一个人敢发出一点声音，不是不疼，而是宋广柱知道要是谁发出声音只会被抽得更狠，现在他们能做的只能是咬紧牙关忍着了。

　　胡东子抽着烟站在一边看手下教训宋广柱这些人，一看到有人被抽得躺在地上疼得浑身直抽抽还不敢发出一点声音的时候他就哈哈大笑，仿佛这是世界上最好笑的事一般。

　　等所有的人都挨了鞭子，胡东子把烟头仍到地上看了看宋广柱这些人突然道：“给他们拿点药上上，可不能让他们死了，看我对你们多好，以后记得给老子好好的干活，挖的矿石多的话没准老子一高兴让你们吃上点肉，也没准给你们个女人玩玩！”说完这句话胡东子就狂笑着走了。

　　孙兔子一挥手让手下的人把苏弘文这些人赶回了他们睡觉的山洞中，不多时又给他们送来了一点云南白药。

　　山洞中每个人身上都有十道血肉翻滚的鞭痕，现在到了山洞中已经有些人痛得呻吟出声，这些人都是因为苏弘文才被打，这让他很是过应不去，苏弘文从地上拿起云南白药的喷雾剂要给大家上药，可却被宋广柱给拦住了。

　　“兄弟你伤得比我们还重，还是先给你上药吧！”说完宋广柱就从苏弘文手中拿走药然后对其他人道：“大家互相帮衬着上点药然后就赶紧睡吧！”

　　有几个人拿起药先给身边的同伴上了起来，看到这一幕苏弘文心里酸酸的，宋广柱把苏弘文身上的衣服撩开给他上药，一边上一边道：“以后大家就都是兄弟了，在这里我们连狗都不如，为了活下去不互相帮衬是不行的，以后如果那位兄弟有事了希望你也能跟我们今天帮你一样帮我他们”

　　苏弘文点了点头道：“大哥你放心，我肯定会帮忙的。”

　　宋广柱这些人心如此的齐也是给逼出来的，在这地方干活随时都可能出现塌方，如果大家都抱着事不关己高高挂起的心，那谁还会去救被砸在石头下面的人？难道指望胡东子那些人吗？显然是不可能的，只能靠他们自己。

　　在一个这里工作强度高，住的环境更差，谁能保证自己不生病？真生病了也不能说，不然被胡东子他们认为你干不了活了就得把你扔出去喂狼，谁生病了就得靠其他人帮助下到洞里然后在那休息，他的活就得靠其他人帮他干了。

　　虽然大家都是为了活下去才这么互相帮助，但苏弘文心里还是很感动，自己跟他们非亲非故的，今天大家还是帮了自己，还因为自己挨了打，想到这苏弘文心里暗下决心一定要把所有人都救出去。

　　宋广柱给苏弘文上好了药正准备去帮其他人的时候突然外边传来了女人的哭喊声，声音十分凄惨，苏弘文忍不住道：“这里还有女人？”

　　宋广柱叹了一口气压低声音道：“是有，而且还不少，有十几个吧，平时她们白天负责给我们做饭，晚上还得被那些畜生祸害，这些畜生都该天打五雷轰。”

　　外边那女人的惨叫声更大，不时还传来几个男人的淫笑声，苏弘文听得心头火气更大，恨不得现在就出去把这些人渣全千刀万剐，可他现在却没这能力，只能忍耐了。

　　“那些女人是怎么来的？也是跟你们一样骗来的吗？”苏弘文低着头又问了一句。

　　“都是骗来的，有些女孩是当小姐的，胡东子他们就多给钱说是让她们去矿上呆几天，结果就给骗来了，有些不是，好像是胡东子他们打着招收矿山食堂服务员的幌子给骗来的，来了后也就跟我们一样出不去了，有些性子烈的不乐意，结果就被那些畜生先强奸，然后就给活活打死了，造孽啊！”宋广柱语气中满是悲伤与恨意。

　　“这群人渣！”苏弘文忍不住骂了一句。

　　“小点声，不想活了！”宋广柱赶紧小声喊了一句。

　　大家互相上了药就躺下睡了，昨天是因为苏弘文在这挨打，所以耽误了宋广柱他们的休息时间，今天没那些事，所以大家的睡觉时间多了一些。

　　当大家都睡着的时候苏弘文就被传进了飞船中。


第74章 新兵训练

　　矿洞下的深渊黑漆漆的，入鼻就是一股子矿砂独有的金属味道，说不上好闻，但也谈不上难闻，不知道从那挂来一股微风，把一股子混杂着矿砂气味与潮气直接灌进苏弘文的鼻子里。

　　苏弘文忍不住打了个喷嚏，借着手表发出的光线四周看了看，这地方似乎很大，一眼看不到头，脚下全是亮银色的矿砂，踩在上边到有一种踩在沙滩上的感觉，不过这地方可没碧蓝的大海，也没一边盘旋一边发出几声啼叫的海鸥，更没有暖暖的阳光，有的就是黑暗，这种环境还真让人感觉到后脊梁一阵阵发麻，胆子小的估计得吓够呛。

　　好在苏弘文胆子不小，他忍着身上的疼痛用手表把一片矿砂定位，看着采矿车把这些矿砂运进去，这个过程不需要什么技术含量，只是很枯燥，苏弘文站了一会感觉有点累便坐在地上看采矿车忙活。

　　他想了一下自己想出的计划细节，感觉没什么遗漏后便又开始为飞船需要的资源发愁，如果资源足够也不用自己忍着痛在这定位了，到那时候采矿车自己就可以把这些矿砂运进去了，可惜这些都是假设，目前苏弘文自己都不知道让采矿车自行采矿需要多少材料，他现在权限不够根本就查询不了。

　　现在只能是慢慢赚钱收集原料，在一点点提高权限吧，想到这苏弘文不由感觉到有点冷，可他也没办法进到飞船中，采矿车还得靠他定位。

　　就这样又过了几个小时，凌晨四点的时候采矿车总算是把所有的矿砂都运进了飞船中，苏弘文也拖着疲惫的身体进入到飞船中，然后回到了关押他们的山洞中。

　　山洞中味道很是难闻，臭烘烘的，不过现在也不是在乎这些的时候，苏弘文实在是太累了，一躺下就睡着了，可还不等他睡多久就被孙兔子这些人用鞭子跟赶羊似的赶下了矿洞。

　　苏弘文虽然一夜没睡，可身上的伤上了药，又过去一天多了，还是好了一些，不跟昨天似的走路几乎都走不了，今天他没用宋广柱搀扶，自己爬进了山洞，可他还是没办法干活，稍微一动身上的伤口就疼得厉害。

　　宋广柱等人看他疼成这样便又跟昨天似的要帮他干活，可苏弘文实在是不忍心看他们因为自己被打，便咬着牙跟他们一块干。

　　收工的时候苏弘文感觉很对不住他家，因为大家一帮他，又没完成自己的工作，对此苏弘文很是内疚，不过宋广柱这些人却还安慰他说自己这些人皮糙肉厚挨几鞭子也没事，到是苏弘文的伤还没好，要是在挨打估计以后好一阵子都没办法干活，不如大家这几天帮帮他，让他别挨打，好让身上的伤尽快好。

　　晚上再次看到宋广柱这些人为了自己被打，苏弘文心中更不是个滋味，心中发誓一定要尽快把他们给救出去，至于胡东子这些人渣一个也别想活。

　　等宋广柱这些人都睡熟后苏弘文进入到飞船中，不得不说飞船采集黄金与改造医疗培训系统的效率相当高，一天的时间就已经全部完成了，听到这个消息苏弘文也没有太多的兴奋感，实在是现在身处险境，他高兴不起来。

　　和塞尔看到苏弘文一身的伤有些心疼，但他也没劝苏弘文离开这里，苏弘文是他的学生没错，和塞尔不想他涉险也没错，可和塞尔需要的是一个能独立思考的学生，而不是一个一出点事就需要自己为他解决的学生，所以和塞尔尊重也支持苏弘文的决定。

　　以致远星的科技为苏弘文制造一点让伤口快速恢复的药品一点问题都没有，可问题是制造那些药品需要一些植物，现在飞船中可没有，所以和塞尔也没办法为自己的学生制作药品，只能靠他自己一点点的恢复了。

　　以前苏弘文一进入飞船和塞尔都是催着他赶紧进入到游戏中，可这次和塞尔却没催促，他想让自己的学生多休息下，但苏弘文却没过多的耽误直接道：“老师我想先把门诊医生的游戏停一下，等我把新兵训练这个游戏完成后离开这里在进行那个游戏，您看行吗？”

　　和塞尔点了点头道：“可以，不过游戏时间不能是六个小时了，你在这里一天的睡眠时间还不到六个小时，我看这样你每天进行四个小时的游戏时间，然后剩下的时间就在游戏中休息，虽然游戏中的时间远远大于现实中的时间，但只能让你的神经系统得到充足的休息时间，身体休息的时间还是一个多小时，不过这也比你出去睡觉强得多。”

　　苏弘文点了点头没在说话便拖着疲惫的身体去了训练室，和塞尔陪着他进去，看着他进入到游戏中后他才出去，他还有事要做。

　　现在医疗系统已经改造完毕，已经具有了塞伯特族的医术培训与露西亚人的士兵培训，不过还是因为原料的问题只能进行一些简单的训练，难度高点的训练还得等苏弘文收集到足够的资源进一步完善系统时才能进行。

　　今天苏弘文进入的是露西亚人的新兵训练游戏，这个游戏从名字上就可以看出是用来培训新兵的，苏弘文当初还以为会跟人类的新兵训练差不多，可当他进入后却发现根本就不是那么回事。

　　一进入到游戏中苏弘文是出现在一个空旷的训练场，而且周围的环境相当恶劣，呼啸的寒风带着大片的雪花铺头盖脸吹来，那风就跟刀子一样吹在脸上火辣辣的疼，可随即就是一阵寒冷，冻得苏弘文整张脸都麻了，这气温估计得零下三十多度，片刻的功夫苏弘文感觉整个人多被冻僵了。

　　整个训练场除了苏弘文外就一个人，在如此冷的环境下那人竟然赤裸着上身，下身就穿了一条单裤，这人身高足足得有两米多，赤裸的上身全是铁块一样的肌肉，而且他上身还密布着各种各样的狰狞伤口，苏弘文实在想不出他究竟经历了什么才会有这么多的伤痕。

　　壮汉剔着一个光头，眼睛如同饿狼看到美味的食物一般死死盯住苏弘文，看得苏弘文一阵头皮发麻，他感觉自己就是那只柔弱的羔羊。

　　苏弘文实在不敢跟这壮汉对视，他不由自主低下头，在这时候壮汉突然瓮声瓮气的道：“废物。”

　　苏弘文最讨厌别人说他废物，被这壮汉一说苏弘文立刻抬起头怒视着壮汉，壮汉突然冷笑一声：“你很讨厌别人说你是废物吗？可在我看来你他娘的就是废物，以后的你代号就是废物，忘记你原来的名字，真不知道露西德亚军部的人是怎么想的，竟然给老子送来这么一个废物，不过很快你这只废物就要滚出去了。”

　　说到这壮汉突然嘿嘿一笑道：“记住我的名字，老子叫路德玛尔，我会让你尽快的滚出我的训练基地，现在把衣服脱了，跟我一样！”

　　苏弘文被路德玛尔的话激得怒火上涌，他想也不想就把自己上身的衣服全部脱掉仍到地上，一没了衣服苏弘文就感觉寒风跟冰刀似的一刀刀切在自己身上，先是疼，然后就是麻木，这种感觉实在是太难熬了。

　　“你感觉很冷是吧？好，让我们来点热身的活动，先围基地跑，用出你的全力，给老子跑，我不喊停你就不许停，如果你擅自停下那就立刻给我滚蛋！”路德玛尔脸上满是讥讽之意，他才不相信眼前这个小白脸能坚持多久，恐怕一圈都坚持不到就得滚蛋了。

　　苏弘文什么都没说咬紧牙关冲进了寒风中，他也需要活动下，不然身体非得被冻僵不可。

　　苏弘文顶着刀子一般的寒风用出自己的全力往前跑，路德玛尔跟在后边不知道他从那找来一个扩音器时不时就要喊上一声：“废物快点跑，快。”

　　苏弘文被路德玛尔激起了不服输的念头，他也不说话只是卖力往前跑，这训练场上全是没到小腿处的积雪，在这样的地面上奔跑本就是个相当费力的事，现在苏弘文又是顶着刀子一般的寒风往前猛跑，体力消耗得更大了。

　　在加上他身体本就有伤，如此一来没跑多久苏弘文的速度就慢了下来，他喘着粗气大股大股的白色雾气从他嘴中、鼻中冒出来，他的眉毛、鼻孔、头发不知道什么时候结了一层白色的冰霜，顺着苏弘文赤裸的上身也不断冒着白色的雾气，这些雾气不等飘散出去就被寒冷的温度冻结到苏弘文身体上形成一层冰晶。

　　“废物快点跑，如果你就这点能耐那你可以立刻从我这里滚出去了！”路德玛尔在后边咆哮着。

　　与此同时苏弘文的大脑中出现了一行闪烁着红色光芒的文字，这是提醒苏弘文任务快要失败了，这个游戏跟门诊医生的一样，一旦支线任务失败苏弘文就得被扣掉10分的积分，现在他可就剩下80分了，为了不被扣分苏弘文只得咬牙加速。


第75章 残酷训练

　　基因改造所带来的巨大痛苦苏弘文都可以几乎坚持到结束，现在这点小小的煎熬他自然也抗得住，不过人的体力毕竟是有限的，而且这游戏可不是只让苏弘文的思想进入到游戏中就得了，他在游戏中所做出的所有动作，留在训练室的身体也会做出来，这才是致远星科技的发达之处，只有这样苏弘文才能把在游戏中学到的技巧带到现实中来。

　　但这样一来对苏弘文的身体是个很严峻的考验，毕竟他一身的伤，而且昨天一夜基本没怎么休息，现在又做如此的剧烈运动，对于他的身体负担可太大了。

　　训练室里苏弘文已经结痂的伤口因为剧烈的奔跑再次崩裂开来，一道道鲜血潺潺而下，身体带来的疼痛让思想在游戏中的苏弘文也感觉到了，他思维本来已经模糊了，眼看着就要一个跟头扎在那里起不来，可被疼痛一刺激苏弘文又恢复了几分清明，他咬紧牙关继续踉踉跄跄的往前跑。

　　跟在苏弘文身后的路德玛尔虽然仅仅是个游戏中的NPC，可他是具有智慧的，也就是说除了他没有真实的身体外，其他的跟人类一样，或许应该说跟活生生的致远星人一样，他是有自己的独立思维方式的，苏弘文进入到游戏中的时候路德玛尔就已经掌握了关于苏弘文身体素质的资料，而且他也知道苏弘文身上有伤。

　　路德玛尔根据自己培训新兵的经验早就判断出苏弘文不可能坚持多长时间，可偏偏苏弘文却一直坚持到现在，他在雪地中已经跑了将近三个小时了，虽然速度早已经慢了下来，可他还在坚持，这让路德玛尔大出意料。

　　他从来没见过那个新兵有苏弘文这样的韧性，这不由让路德玛尔对苏弘文的看法有了一些转变，但他还是在后边举着扩音器一边催促着苏弘文快跑，一边骂他是废物，一无是处的废物。

　　苏弘文现在大脑里只有一个念头，那就是自己不是废物，他要证明给路德玛尔看。

　　时间又过去一些苏弘文的身体已经到了一个极限，他已经摔倒过几次了，可那次都是挣扎着爬起来继续往前跑，看到这一幕路德玛尔感觉差不多了，如果在让苏弘文跑下去他的身体是会崩溃的，想到这路德玛尔就想宣布今天的热身到此结束，可还不等他张嘴说话，苏弘文就一个跟头扎到雪地里直接昏了过去。

　　路德玛尔停下脚步擦了擦脸上凝结的冰霜嘿嘿一笑，随即把苏弘文抗起来同时呢喃道：“想不到这小子能坚持这么长的时间，看来以后的训练会更有趣了。”

　　路德玛尔把苏弘文带到一间屋子里把他丢到一张金属的床上，他在旁边的控制面板上按动几下后，金属床的左侧便升起一条机械臂，机械臂上有个注射器，里边是浅绿色的液体，随即机械臂就把这些液体注射到苏弘文的身体中。

　　与此同时在训练室里的苏弘文身体也被注射了浅绿色的液体。

　　露西亚人的士兵培训系统跟塞伯特人的医疗培训系统有些不同，毕竟士兵的训练跟医生的训练相比危险性要大得多，为了预防士兵在训练中出现什么意外士兵培训系统是准备了一些身体修复液的，也就是给苏弘文用的那些浅绿色液体。

　　这对苏弘文来说绝对是好事，如果没有这些身体修复液，他要完成训练短时间内是根本完成不了的，而且闹不好身体还会崩溃，要知道苏弘文白天要干重体力活，晚上的休息时间还要进行训练，可以说他根本没什么休息的时间，哪怕他身体素质因为基因改造的关系远超常人，可在这种情况下早晚也得崩溃。

　　这点和塞尔自然是知道的，他之所以敢让自己唯一的学生在这种情况下还进行新兵训练，就是因为他知道露西亚人的士兵培训系统中存在着身体修复液。

　　按理说身体修复液也算是药品，应该医疗培训系统中也有，可偏偏医生的培训危险性不大，所以根本就没准备这些东西。

　　致远星人的科技是相当发达的，身体修复液刚用上苏弘文身体上那些伤痕就以肉眼可见的速度修复着，大约过了10分钟苏弘文的身体就恢复了正常，在这时候路德玛尔又把苏弘文从金属床上抓起来拎着他来到外边，一下把苏弘文仍到地上。

　　苏弘文感觉身上一冷很快就醒了过来，不等他说什么路德玛尔又举着那扩音器大喊道：“废物给我继续跑，敢停下就给我滚出去，快，快，快，你这个废物。”

　　苏弘文从地上爬起来赤裸着上身又冲进了寒风中。

　　两个人就这么一前一后发了疯似的在雪地上跑，苏弘文的身体一到极限就会被路德玛尔弄回去注射身体修复液，让他稍微休息后便又继续跑。

　　两天的游戏时间苏弘文就一直处于这种循环状态，最后一个小时苏弘文以为可以在游戏中休息半天，可谁想路德玛尔又把他带到一间房间里不停的让他看“电影”，那可不是真正的电影，上边全是格斗技巧，或者说是杀人技巧。

　　“电影”中的画面十分真实也十分血腥，让苏弘文分不清楚这到底是不是真的，可他现在也顾不过来判断那些画面的真假，他必须记住这些东西，因为路德玛尔从明天开始便会用这些招数在雪地中追杀苏弘文，他要是不想被路德玛尔弄死只得记住。

　　第二天苏弘文醒来被赶到矿坑里采矿的时候他惊喜的发现自己身上的伤竟然全好了，但这事他却不能让宋广柱他们知道，不然可真没办法解释，于是苏弘文只得装作身上还有伤的样子继续采矿。

　　一天就这么过来了，今天因为苏弘文的伤好了，大家的采矿任务完成了，晚上没挨打，还给了一顿热乎饭，不过苏弘文可不领胡东子这些人的人情，给吃的无非就是让自己这些人帮他们卖命。

　　晚上苏弘文照旧进入到游戏中，今天可不光光要在雪地上跑了，苏弘文还得面对路德玛尔的追杀，而且路德玛尔这家伙下手一点不留情，开始没几下苏弘文就被他打得躺在地上不动了，要不是路德玛尔最后留了手，苏弘文小命就得交代这了。

　　路德玛尔看到苏弘文没坚持多少时间就被自己打躺下了，气得他对苏弘文破口大骂，一口一个废物，苏弘文一句话没说，可却攥紧了拳头，他想要证明自己不是废物，唯一的办法就是把眼前这个家伙放倒，可要办到这一点又谈何容易，只能慢慢来了。

　　两天的游戏时间苏弘文就在不断被路德玛尔打得半死，然后用身体修复液治好他的伤后在继续，别以为都是皮外伤，路德玛尔虽然不会真的杀死苏弘文，但却下手相当狠，苏弘文自己都不知道自己个胳膊、腿、肋骨被他打断多少次了。

　　这种训练是相当残酷的，可苏弘文无论被打成什么样，疼得有多厉害他都没哼过一声，这到让路德玛尔满意一些，不过依旧对苏弘文下手相当重，反正有身体修复液，只要苏弘文不断气，多重的伤都能治好。

　　时间就这样一天天的过去，白天苏弘文下坑采矿，晚上就继续新兵培训这个游戏，一晃眼十天的时间就过去了，十天来苏弘文的进步是巨大的，由开始没几下就被路德玛尔打得满地找牙到现在他已经可以坚持半个多小时不被路德玛尔打倒了。

　　人的潜力是无限的，身临险境的苏弘文在危险的刺激下身体中的潜力是不断的被激发着，他在不断变强，这也得谢谢路德玛尔的独特教学方式，他每天都让苏弘文处于生死边缘，这更激发了苏弘文身体中的潜力。

　　又是五天过去了，苏弘文已经可以在雪地中一边奔跑一边跟路德玛尔交手一个小时不被打倒了，而且他还偶尔能还手让路德玛尔吃上点小亏，不过要把路德玛尔打倒是不可能的。

　　今天当苏弘文又被打成死狗被路德玛尔拖回去用身体修复液治好伤后，路德玛尔没在跟以前一样带着苏弘文出去继续操练，而是又把他带到了观看格斗技巧的那间屋子里，但这次没给苏弘文放那些关于格斗技巧的视频，而是放的另外一个。

　　影片开始的画面是在丛林中，一百个人被放到这片丛林中，不给他们任何的食物、武器，丢给他们一句话让这些人自相残杀，最后活着的那个人才能离开。

　　苏弘文看到这里心里就是咯噔一下，他知道新兵训练这个游戏的最终任务到来了，可当他看到那些人自相残杀的血腥画面时苏弘文感觉相当不适应，这个游戏太真实了，他不知道自己能不能做到跟画面里的人一样对其他人痛下杀手。

　　路德玛尔这次没跟以前似的出去，而是站在旁边为苏弘文做了一些关于最终任务的解说，一天过去后他就把苏弘文利用直升机带到了一座小岛上。


第76章 绝地求生

　　小岛是热带雨林气候，又热又潮，蚊虫遍地，刚到的那会苏弘文很不适应，可他也没有适应的时间，路德玛尔把他扔下就走了，走之前就冷笑着说“希望苏弘文这个废物不要第一天就被人干掉。”

　　跟苏弘文一块来的人还有100人，全被分散开来，这些人样子到是像地球人，可身高却有点高，他们的平均身高最少得有两米，每个人都跟路德玛尔一样强壮得像一头牛，显然这些人都是露西亚人，只不过是模拟出来的，露西亚人随着致远星的毁灭已经彻底消失在宇宙中了。

　　苏弘文知道这些人只不过是光脑模拟出来的但他也不敢掉以轻心，这可是最终任务，一旦失败惩罚是支线任务的三倍，他拼着命坚持到现在所有新兵训练的支线任务全没失败，为的就是不被扣分，他的积分太少了，只有八十分，失败多了苏弘文只有死路一条，他还有好多的事没有完成，可不想死在游戏中。

　　苏弘文看到远处有两个壮汉跟自己几乎是同时到达沙滩，那两个人扫了一眼苏弘文就钻进了丛林中，在沙滩上的目标可太大了，谁也不想第一天就被干掉。

　　苏弘文也没做过多的停留直接钻进了丛林，他刚进入丛林脑海里就出现一行信息：新兵训练最终任务——绝地求生，任务失败扣除所有积分、抹除所有记忆。

　　看到这行信息苏弘文忍不住爆了一句粗口，这实在是太坑爹了，怎么能失败一次就扣除所有的积分在抹除记忆那？这他娘的简直是把自己往死路上逼。

　　说实话苏弘文对完成这个游戏没有太大的信心，他只接受了游戏时间一个月多一点的训练，现在让他在没有任何武器的情况下去跟那一百名露西亚两米多高的壮汉在丛林里搏命，能杀死对方存活下来吗？

　　可事已至此苏弘文不拼命也不行，他已经进入到游戏中根本就没退出的机会，只能走一步看一步了。

　　苏弘文并没有太多的丛林生存经验，不过好在前一天路德玛尔跟他说了不少，他说的话对苏弘文很有用，如果没有路德玛尔的提点苏弘文都不知道进入到丛林中该怎么办。

　　这座小岛中算上苏弘文一共有一百人，虽说互相都是敌人，但在没有进入到游戏最后阶段的情况下这些人是可能结成同盟的，先杀死其他人，然后在一绝高下，为了能坚持到最后苏弘文也想加入一个团队中。

　　于是他进入丛林后先找了一根坚硬的树枝一方面是开路用，天知道这岛上会不会有毒蛇，真要是被毒蛇咬了在没有药品的情况下苏弘文肯定得一命呜呼，所以他需要一个开路的工具，在一个他也需要武器，现在的情况最好的武器就是坚硬的树枝了。

　　苏弘文用了几分钟的时间把这根坚硬的树枝前端用尖锐的石头削成尖头，这可以提高武器的杀伤力，他刚做完这些就看到自己左右两边的树林中飞起几只鸟。

　　苏弘文一皱眉头随即飞快的爬上了距离他最近的一棵树，他如同一条守候猎物的蛇一样静静的藏在茂密的树叶中。

　　不多时苏弘文左边的方向长得有半人高的杂草动了动，一个人头小心的从杂草中探出来，与此同时苏弘文右边也出现了一个人。

　　两个人同时发现了对方，按照游戏规则他们应该立刻厮杀到一起才对，可这两个人却并没立刻开始厮杀，而是警惕的走过来交谈了几句。

　　和塞尔对游戏进行了改进，所有游戏中的NPC说的都是华夏语，要是说致远星的语言苏弘文也听不懂，这样一来树下两个壮汉交谈的话语就被苏弘文听到了。

　　这两个人正是苏弘文刚到沙滩的时候看到的那两个，他们看苏弘文身材矮小、瘦弱便想拿他开刀，可谁想摸到这里苏弘文没找到却发现了对方，两个人便决定先结盟等到游戏最后阶段在一决雌雄。

　　苏弘文听完后是苦笑连连，他刚还想找个小团队加入进去，可现在看来是别想了，那些露西亚人看他身材矮小还瘦弱那会要他，苏弘文要是上赶的送上门去，估计只有死路一条。

　　两个壮汉商量好短暂结盟的事后就开始寻找起苏弘文的踪迹来，苏弘文对于他们来说就是第一个猎物，也是最容易猎杀的猎物，原因自然是苏弘文的身高与体重跟露西亚人一比简直就是个矮子外加麻杆，这样的对手还不好对付吗？

　　苏弘文刚才光顾着制造自己在丛林中求生的武器，两名卢西亚人来的又太快了，所以苏弘文根本就没时间抹除他留在这里的痕迹。

　　两名露西亚人左右看了看就发现了那些痕迹，其中一个人小心的向前走去，可另外一个却来到了树下，在这时苏弘文一颗心都提到了嗓子眼上，他心里可没底能放倒这两名足足两米多高的壮汉。

　　华夏有句老话叫做越是担心什么就越是来什么，来到树下那名露西亚壮汉很快就发现了苏弘文上树时留下的痕迹，这人没有立刻喊来同伴，而是假装没看到向另外一名露西亚人走去，显然他是打算两个人合力干掉树上的苏弘文。

　　这名露西亚人的壮汉以为自己的表演很到位，可惜的是苏弘文也不是傻子，他一直看着树下那人的举动，那人发现痕迹的时候眼神发生了变化，正好被苏弘文看到。

　　苏弘文知道自己的行踪暴漏了，要是等两名露西亚人汇合的话自己必死无疑，想到这苏弘文一咬牙做了一个大胆的决定，他突然从树上一跃而下，双手把坚硬的树枝高高举起，树枝的尖端狠狠刺向那人的胸膛。

　　苏弘文本以为势在必得的一击却落空了，那名露西亚人也不是傻子，他也怕树上那只矮猴子发现自己的企图，所以他早做好了防范苏弘文突然袭击自己的准备，当苏弘文从树上一跃而下时茂密的树叶不可避免的发出了声响，听到这声音那名露西亚人想也不想身子猛然向前冲去让过了苏弘文的猛然一击。

　　苏弘文这边弄出的动静可不小，一下也把另一名露西亚人惊动了，那人扭头一看便迈步往这边跑来，显然是要跟自己刚结盟的盟友一块干掉苏弘文。

　　看到这一幕苏弘文急得额头上出了一层细密的汗水，他落地后身子往前滚了几滚一稳住身形便扭身奔着离他最近的露西亚人冲去，他必须先干掉一个，如果等另外一个赶过来，自己这条小命是肯定得交代在这了。

　　苏弘文举着树枝又是猛刺过来，那名露西亚人一愣他没想到苏弘文这矮猴子的反击会如此之快，不过他也没当回事，脸上森然一笑就奔着苏弘文冲了过来，伸出蒲扇般的大手一下拍在苏弘文刺来的树枝上，这一下力道极大，苏弘文立刻握着树枝踉踉跄跄的向一边冲去，差点一个跟头摔到地上。

　　就这么眨眼间的功夫另一名露西亚人也赶了过来，两个人一脸轻蔑的冷笑把苏弘文围在中间，现在苏弘文后边是一颗粗壮的树木，两名露西亚人与这颗树形成了三角形，可以说苏弘文就是想跑也没地方跑了。

　　面对这种情况苏弘文自然心里是相当紧张的，不过他却强迫自己冷静下来，在这种性命攸关的时候紧张那等于是把自己的小命送到了死神手里。

　　苏弘文连续做了几次深呼吸终于是让心中的紧张消散一些，他死死盯住两名正一步步逼过来的露西亚人，脑海里不停的想着如何脱身的办法，可面对这种情况想脱身是不可能的，别看那两名露西亚人人高马大，就是个傻大个，可速度也是相当快的，不然另外一名露西亚人也不可能在苏弘文就发动了两次攻击便赶了回来。

　　两名露西亚人虽然没把矮小的苏弘文当回事，都感觉要杀死他很容易，但这两个人却没掉以轻心，从这就可以看出露西亚这个种族素质之高了。

　　两个人都是抱着拿出百分之百的实力干掉苏弘文的心态，这对于苏弘文来说可更不利了。

　　苏弘文左侧那名露西亚人在这时候突然冲了过来，他就像一辆急速驶来的火车，带起的风挂得苏弘文的脸都感觉一阵痛。

　　另一名露西亚人看同伴动手了也不在犹豫迈开大步冲了过来，苏弘文额头的汗水一滴滴的滴下来，他知道这情况自己只能拼命了，想到这苏弘文握着树枝对着第一个奔他冲来的露西亚人刺去。

　　眼看着树枝的尖端就要刺中那人的胸膛，可那名露西亚人又跟刚才一样一巴掌拍在树枝上，巨大的力道让苏弘文踉踉跄跄的冲向一边，正好另一名露西亚人到了跟前，他想也不想伸出蒲扇一般大的手掌狠狠的斩在苏弘文颈部。

　　苏弘文只感觉眼前一黑随即就摔到地上，这一下力度极大，苏弘文感觉自己的脖子都断了。


第77章 追杀

　　露西亚人的力量到底有多大苏弘文是深有体会，一个多月的游戏时间他是天天被路德玛尔的强大力量打得断手断脚，但也是因为这些让苏弘文的抗击打能力有了极大的提高，不然就刚才那一下苏弘文的脖子就得被直接打断。

　　现在他只是被打得眼前发黑、脖子疼得跟断了一样，这已经是不幸中的万幸了。那名把苏弘文打倒在地的露西亚人不屑的冷笑一声，显然他感觉苏弘文太弱了，弱到连一只老鼠都不如。

　　另外一名露西亚人嘿嘿冷笑着走过来看了看趴在地上起不来的苏弘文，一口口水吐到苏弘文的脸上，不屑道：“这样的废物真不知道军部为什么会把他送来选拔？难道露西亚族没人了吗？怎么弄来这么个残废。”

　　说到这名露西亚人从苏弘文手里拿起那根树枝把尖端对准苏弘文的头部，显然他想结束这场无聊的游戏了，实在是地上的苏弘文太弱了。

　　苏弘文似乎意识到了杀机，他拼命的让意识清晰起来，就在这时候那名露西亚人狠狠的树枝刺下，这一下要是刺中了苏弘文小命就彻底交代在这里了。

　　在死亡的威胁下苏弘文身体中的潜力再一次被激发，也不知道他拿来的力气头部一侧让过这必杀一击，但耳朵还是被擦下一块皮肉去，鲜血潺潺而下，火辣辣的疼痛让苏弘文的意识又清醒几分，他咬紧牙关猛的从地上爬起来迈步就向前冲去。

　　苏弘文知道自己绝对不是这两个人的对手，为今之计只能逃命，他可不想死在这里。

　　那两名露西亚人没想到苏弘文挨了那一下狠的，竟然还能跑，两个人愣了一下便向苏弘文追去，他们可不想让到手的猎物跑了，最后便宜了其他人，要知道每杀死一个人系统会统计分数的，得分越高的人只要最后活下来便可以得到更大的权利。

　　当然这些都是光脑设计出来的，游戏中的两名露西亚人虽然也是光脑模拟出的NPC，但却不知道就算他们最终活了下来也不可能获得什么权利。

　　苏弘文一个多月里整天都是在雪地中一边奔跑一边跟路德玛尔过招，当时他认为路德玛尔就是个傻逼，真要是训练自己为什么不就直接一对一的打，干嘛总是逼着自己一边跑一边跟他打，但是现在苏弘文明白了路德玛尔的用意。

　　路德玛尔早就看出来在力量上苏弘文根本就不是露西亚人的对手，这是身体条件的限制，而且苏弘文当初经受的基因改造也是塞伯特族的改造，可不是露西亚人的基因改造，虽然因为苏弘文几乎熬过了全程基因改造，使得他的身体素质远超普通的露西亚人，但本质他还是医生体质，却不是士兵的体质。

　　以他这样的体质如何能跟身手灵敏、力量极大的露西亚人交手？真硬拼苏弘文根本就不是对手，于是路德玛尔为他训练了一套适合他的战术，那就是一边跑一边跟对手过招。

　　苏弘文的体质虽然不如露西亚人，但他的韧性却不是露西亚人能比的，就算露西亚族中的天选者也不行。

　　不停的在恶劣环境中奔跑不光需要强大的体力，而且还需要强大的韧性，不然根本就坚持不下来。

　　路德玛尔就是看出了苏弘文这点，才整天逼着他顶在寒风一边在雪地中奔跑，一边跟自己过招，这有点像是游戏中的风筝战术，但也是最适合苏弘文的战术。

　　现在环境换了，虽说没有没到小腿上的积雪，可却有树木、杂草、乱石这些障碍物，但这些东西相比没到小腿上积雪实在是太不值得一提了，只要苏弘文注意力集中，这些障碍物对于他来说根本就不是什么问题。

　　要知道在没到小腿的积雪中奔跑不单体力消耗得相当大，而且对于人体做出各种的动作都有极大的影响，这些可不树木、杂草、乱石这些障碍物能比的。

　　苏弘文跟一只灵敏的狐狸一般在丛林里奔跑，后边两名露西亚人是紧追不放，苏弘文开始只是闷头奔跑，可跑着跑着他就发现自己根本就不能在短时间内摆脱那两名露西亚人，随即他就想到今天的场景跟以前的训练实在是太像了。

　　当他明白过来路德玛尔为什么那么训练他的时候苏弘文做出一个大胆的决定，他要反击，老是这么跑最后不是累死，就是被后边的人追上活活打死。

　　想到这苏弘文突然放慢脚步，让一名露西亚人靠近自己，那名露西亚人看苏弘文速度放慢了，以为他体力不行了，心头一喜，挥拳就向苏弘文的太阳穴砸了回来，这一下要是砸实了，苏弘文必死无疑。

　　可就在这时候苏弘文突然身子向左侧冲去，那里有一颗大树，只见苏弘文高高跃起，一脚狠狠的踢在树身上，巨大的力量直接让苏弘文的身子向后做出一个翻滚的动作，正好让过那名露西亚人砸来的一拳，并且苏弘文头下脚上从他身边飘过，在这时候苏弘文突然挥动右拳砸在了那名露西亚人的太阳穴上。

　　苏弘文的力气虽然不如露西亚人，但也不是相差太远，现在又是生死关头他全力一击下直接打得那名露西亚人眼睛充血，身子晃悠几下普通一声就跪在了地上。

　　在这时候另一名露西亚人也追到进前，看到自己的盟友被击倒他怒吼一声一拳冲苏弘文打来，苏弘文根本不做停留蹭的窜了出去，让露西亚人的全力一击落了空。

　　苏弘文依旧在奔跑，后边则只有一名露西亚人追了过来，到这时候苏弘文也知道自己以后要用什么战术对付这些人了，这他紧张的心情轻松不少，不过脖子还是很疼。

　　苏弘文不知道刚才那一下是不是把那名露西亚人打得失去了抵抗能力，担心他恢复过来在追自己，于是苏弘文在树林中绕了一个圈又奔着刚被他打得跪在地上的露西亚人冲过去。

　　他跑回去没多远就看到那名露西亚人晃悠这身子奔着自己这边跑来，苏弘文看他的眼睛几乎跟兔子差不多了，红得发紫，这明显是脑部出血的症状，换成普通人别说跑了，恐怕小命都没了，但那名露西亚人却还能追赶自己，可见他们的身体有多好了。

　　不过那人显然伤得很重，跑起来身子是东晃西晃的，正所谓趁你病要你命，苏弘文可不想给自己留下什么后患，他突然加速向那人冲了过去，追在苏弘文身后的露西亚人看出了他的意图气得牙齿咬得“吱吱”响，但他也没办法救自己的盟友，实在是苏弘文的速度太快，快到他一时半会根本就追不上。

　　眨眼间苏弘文就到了那名受伤的露西亚人跟前，这名露西亚人看到苏弘文奔着自己跑来竟然还有力气挥动拳头去打苏弘文，可惜他伤得太重这一拳无论是力量还是速度都跟十几岁的小孩打出来的没什么区别。

　　苏弘文一猫腰跟一只灵猴似的从那人拳头下钻过，随即猛然停住身体一脚踹到那名露西亚人的腰上，这一脚力道不小，直接踹得受伤的露西亚人向前冲去，正后他那追过来的同伴也到了，那人以为苏弘文会下杀手，可却没想到他玩了这么一手，他想停住已经不可能了，一咬牙肩部往前奔着自己的盟友狠命的撞去。

　　“喀嚓”一声脆响受伤的露西亚人是伤上加伤，半边胸壁都凹陷下去，就在这个时候苏弘文如同鬼魅一般的冲了过来，一击掌刀狠狠的砍在那名没事的露西亚人脖子上。

　　苏弘文踹了那一脚后身体就加速跟着冲了过来，那名露西亚人把同伴撞开后苏弘文的掌刀也到了，脖子是人体最脆弱的部分，露西亚人也是这样，现在苏弘文全力一击，那人刚撞开自己的同伴想要躲避已经是不可能了，一下就被苏弘文把颈椎打得粉碎，倒在地上突了几口血水就一命呜呼了。

　　苏弘文喘着粗气看着地上的两个人，确认这两个人不会在对自己有威胁后苏弘文一屁股做到地上，这场厮杀时间并不长，从开始到结束也不到半个小时的时间，但对苏弘文精神上的压力是巨大的，一结束苏弘文就感觉累得不行。

　　他休息一会后扭头看到被自己杀死的两个人突然感觉一阵恶心，忍不住大吐特吐起来，这是第一次杀人后的正常表现，虽说苏弘文也不是真的杀人了，可眼前的画面实在是太过真实，真实到让他认为自己真的杀了人。

　　也不知道吐了多久苏弘文吐得胆汁都出来了才算停住，杀人后的恐惧感此时充斥着苏弘文的大脑，让他浑身发抖，身体冰凉，他有一种要逃跑的冲动。

　　但在这个时候苏弘文前阵子在心里学培训这个游戏中学到的心理学知识起了作用，他很快冷静下来，然后迈步离开，刚才闹出的动静不大不小，这要是在引来其他露西亚人可麻烦了。


第78章 七天

　　眨眼间三天的游戏时间过去了，苏弘文在丛林里的日子并不好过，开始还能遇到落单的露西亚人，苏弘文可以凭放借风筝战术干掉这些人，可很快露西亚人就结成了大大小小的团队，多则几十人，少则四五个人，最小的团队也不是苏弘文可以对付的，他的放风筝战术确实管用，可遇到的露西亚人一多也就不那么灵光了。

　　露西亚人不是傻子，而且有着相当高的战术素养，他们很快就制定出针对苏弘文放风筝战术的办法，一时间弄得苏弘文只有逃命一条路可走。

　　跟露西亚人两米多的身高相比苏弘文实在是太矮了，而且还很瘦，他这个样子是没有任何团队会跟他结盟的，凡是遇到苏弘文的团队都把他当成了猎杀目标。

　　为此苏弘文简直成了过街老鼠人人喊打，一被其他团队发现苏弘文就得撒丫子飞奔，不然小命难保。

　　前两天相比第三天对于苏弘文来说还好过一点，露西亚人正忙着结盟，到没空搜索丛林铲除其他团队，可从第三天开始大的团队便开始搜索丛林清除起其他的团队来，这也是必然的事，100人只能有一个人活着离开，这种结局肯定要先清除其他的团队，然后到最后一天剩下的团队在来一次火拼。

　　这样一来苏弘文的日子可就不好过了，他在丛林里是东躲西藏，可即使是这样依旧会被其他团队发现，一旦出现这种情况苏弘文就被追得落荒而逃，不过苏弘文也不是光逃命，他会利用一切可以利用的东西还击，树木、石头、杂草全成了苏弘文还击的工具。

　　不过苏弘文的反击效率不是很高，能杀死一个人已经算是不容易了，毕竟是好几个露西亚追杀他，他可不敢伤了对方后在下杀手，只能是打了就跑。

　　露西亚的人体力虽然好，但苏弘文的韧性更好，他可以坚持跑上几个小时，而露西亚人则不行了，这样一来苏弘文的小命算是保住了。

　　几天下来岛上的露西亚人全都知道有个矮猴子很难对付，也相当难缠，他从来不跟人正面交锋，遇到首先做的就是跑，你只要追，他就想尽办法还击，虽说不能对追杀他的人造成致命的反击，可弄伤追杀他的人还是没问题的，这样一来可就恶心了，追吧那家伙太能跑，就跟铁人似的，无论你怎么围追堵截他都能跑出去，而且跑上几个小时都没问题，还给你制造各种麻烦，不追吧，又有点不甘心。

　　后来苏弘文更是学会了设计陷阱，你一追他，他就把你往陷阱那里引，有了陷阱杀伤里可就大了，经常是苏弘文还没什么事，追杀他的团队却是死伤了好几个人。

　　到了第六天已经没有团队去追杀苏弘文了，实在是这家伙太难对付，值得一说的是到是有团队看出了苏弘文的能力想跟他结盟，可苏弘文成了惊弓之鸟，根本就不给你开口说话的机会，一看到扭头就跑。

　　六天下来苏弘文虽然是小命保住了，可身上也是伤痕累累，露西亚人可不是软柿子，虽然不能干掉他，但伤到他却是能办到的，几十次苏弘文都是从死神眼皮子下边溜掉的，就差一点他的小命就交代在这了，现在他身上的衣服早成了布条，一片片的挂在身上，浑身上下也是脏得不行，远远看去跟野人没什么区别。

　　六天来苏弘文吃的是野果、虫子，喝的是露水，可以说每天都在死神周围转悠，这对他的精神与身体都是极大的考验，但也是一种锻炼，六天下来苏弘文的身手得到了极大的提升，如果现在让他跟路德玛尔交手，两个人谁把谁干掉还真难说。

　　不过当事人苏弘文却不知道这些，他还以为自己身手不行，一见到露西亚人还是跑。

　　人的潜力是无限的，处于生死边缘时人往往会爆发出很大的潜力，苏弘文六天里都是徘徊在生死边缘，这也让他的潜力得到了极大的爆发，所以身手才提升得如此之快，这也是新兵训练最终任务的目的所在，要的就是把这些人逼到一个绝地，让他们身上的潜力无限爆发，最后选出最优秀的士兵。

　　六天下来算上苏弘文在内的100人已经快速减员到13个人，其他的全都死掉了，第七天就是任务结束的最后时间。

　　前六天都是所有人互相寻找，可到了第七天系统会给每一个人定位，然后把所有人的位置发到每一个人大脑中，这样一来所有人也就不用寻找对手了，直接按照系统的定位追过去就行了！

　　13个人中苏弘文是个独行侠，剩下的12个人则是一个团队，苏弘文的难缠谁都知道，要是现在团队就进行火并，最终活下来的那个人恐怕也是伤痕累累，就算一点事没有，也绝对不可能凭借一己之力干掉苏弘文，结果肯定是被苏弘文干掉。

　　所以12个人决定先干掉苏弘文这个难缠的家伙，然后在拼个你死我活，这样一来苏弘文的日子更难过了，以前他还可以藏，现在有了系统的定位他往那里藏？只能被追得满山遍野的狂奔。

　　一个上午的时间苏弘文是相当狼狈，被那12个人是追着打，苏弘文当然知道今天是任务的最后一天，他要想完成任务必须得干掉那12个人，可他也知道以自己的身手是没办法跟12个人抗衡的，只能依靠放风筝战术跟这些人纠缠。

　　这个战术确实管用，一到两个人绝对不是苏弘文的对手，但要是有三个人在一块的话，苏弘文可绝对不是对手，那些露西亚人也学精明了，他们就是三个人一组追杀苏弘文，一时间苏弘文是拿他们一点办法没有，不过这些露西亚人也拿苏弘文没什么办法，实在是苏弘文太能跑了。

　　双方纠缠了一个上午都是不能拿对方怎样，眼看着还有最后半天的时间，天一黑任务也就结束了，如果在这个时候有两个以上的人活着，那系统便会对他们进行评估，评估的依据就是在这七天内谁杀的人最多，杀人数量最多的胜出，其他人抹除。

　　现在剩下的13个人以苏弘文杀敌的数量最多，苏弘文虽然就自己一个人，但六天里是天天被人追杀，他虽然没能力杀死太多的人，但却可以伤人，尤其是他学会设计陷阱后追杀他的人受伤几率是大大的提高，虽然这些人没死，可伤得太重也失去了战斗能力，最后被他们的盟友干掉。

　　这些人虽然是死在其他露西亚人手里，但却是苏弘文让他们受了伤失去了战斗能力，系统便把最终的杀敌数据给了苏弘文，如此一来苏弘文成为了现存人中杀敌数据最高的一个人。

　　要是拖到了天黑的话，苏弘文肯定是胜出的那个，这可不是那12个露西亚人希望看到的，所以他们是拼命追杀苏弘文。

　　一个上午的追杀虽然双方都拿对方没什么办法，但卑鄙的苏弘文却利用陷阱又伤了四个人，一下使得那个团队减员到8个人。

　　剩下的八个人只得四个人一组继续追杀苏弘文，上午苏弘文已经把自己设计的陷阱几乎都用了，到了下午可不好过了，没了陷阱的帮助，对方又是四个人一组，他也只有逃跑的份。

　　距离太阳落山还有两个小时的时候苏弘文终于是跑不动了，剩下的八个露西亚人也跟他差不多，双方成三角形停在那里休息，可双方都是死死顶住对方。

　　苏弘文的体力跟露西亚人差不多，只不过他是韧性好所以才能坚持到现在，这点苏弘文很清楚，他把时间拖延到现在也没安什么好心，就是想大家体力差不多的时候，自己以比他们强的韧性坚持下去跟他们周旋，看看能不能找到机会干掉几个。

　　现在机会来了，苏弘文稍微休息一会便一咬牙发动了进攻，七天来这还是苏弘文头一次向对方发起攻击，看到苏弘文冲了过来八名露西亚人都是一愣，谁也没想到那卑鄙的矮猴子会主动发起攻击。

　　不过现在也不是想这些的时候，现在得把他干掉，不能在追着他跑了，时间快没了。

　　其实苏弘文完全可以继续跑，反正他韧性好，剩下的八个人也拿他没办法，苏弘文之所以主动发起攻击就是想获得系统更高的评价，只有这样他才能获得更多的积分提升权限。

　　苏弘文可是被光脑限制得怕了，以前因为权限不足不能获得更多的道具也就罢了，可被人抓到矿山里来干活光脑却因为法规不能救他，这让苏弘文有些恼怒，毕竟这是要命的事，可恼怒也没办法，光脑就是那么一个死板的东西，为了让自己能更安全，苏弘文只得玩命提升权限，获得更大的特权。

　　现在他已经把对方的体力消耗得差不多了，正是刷分的好机会，苏弘文咬紧牙光向对方发起了反攻。


第79章 风起云涌

　　苏弘文在游戏中玩命的这几天，刘疯子跟谢志强俩人是急得不行，就在苏弘文被抓的第二天刘疯子就回到了矿上，他也不敢直接问为什么要抓苏弘文，只是旁敲侧击的问下孙兔子怎么多了个新人。

　　孙兔子也没多想就把那天矿里出事后王瘸子那二百五为了讨好胡东子就说秃鹰谷那里有医生，结果就把苏弘文给抓来了，伤了的那三个人还是死了的事说了。

　　刘疯子当时听完后都有一种把王瘸子活活打死的冲动，这孙子实在是太坏事了，眼看着就要抓到那小子然后跟着谢志强远走高飞去发财了，结果就因为王瘸子坏了他们的大事。

　　当刘疯子把这情况说给谢志强的时候，谢志强也是气得够呛，大有把王瘸子大卸八块的念头，可他那敢跑到胡东子的地盘上动他的人，只得让刘疯子想办法把苏弘文给弄出来。

　　刘疯子跟了胡东子也有几年了，他可知道胡东子对那些抓来开矿的人有多重视，别说带出来了，那些人就算让他们到矿山的山洞出口都不可能，真要跑了一个对于胡东子来说都是天大的麻烦，他可不想亡命天涯，所以宋广柱、苏弘文这些被骗来、抓来的人最后全得死在矿上，只要这样胡东子才放心。

　　现在谢志强让刘疯子去把苏弘文从胡东子手里弄出来，刘疯子可不想冒这个风险，一旦被抓住他就得被打得半死然后去喂狼，这可是要命的事，于是刘疯子说什么也不敢干。

　　谢志强看刘疯子不想帮忙，只得在许诺给刘疯子一些好处，希望他为了利益把苏弘文弄出来，可刘疯子也不是傻子，现在他都不知道谢志强那发财的门路是什么，之所以答应跟谢志强干其实不过是感觉干这事没什么太大的风险，就算自己跑了，以谢志强的路子也不会被胡东子抓到，就算抓到了，自己也没背叛胡东子，到时候就说自己不想在这了，是谢志强引诱自己才跑的，想必胡东子也不会真的把自己干掉。

　　可现在谢志强让他去从胡东子手里把苏弘文弄出来，一旦被发现自己绝对是死路一条，刘疯子能答应才交怪事。

　　最后谢志强看胡东子怎么也不答应，知道自己许诺的利益还不够打动刘疯子，一咬牙就把苏弘文手里有黄金提纯技术这事说了，刘疯子虽然没受过什么高等教育，但这几年却是一直跟黄金打交道，隔三差五他就要把胡东子开采出来的一部分黄金拿到谢志强这里出售，所以他也是知道当今的黄金提纯技术是不可能提纯到百分之百黄金的。

　　谁要是手里有技术能把黄金提纯到百分之百这绝对是相当来钱的门路，现在谢志强把话挑明了，并且说以后赚到的钱跟刘疯子一人一半。

　　在巨大的利益诱惑下刘疯子心动了，想了良久一咬牙答应谢志强把苏弘文从胡东子那弄出来，于是刘疯子又回到了矿上。

　　十几天来他一直想办法把苏弘文弄走，可胡东子对于苏弘文这些人的看管实在太严了，根本就不给刘疯子一点机会，半个月都过去了，谢志强看刘疯子实在没办法，便想到了一个办法，那就是报警。

　　当然谢志强知道胡东子在沙市警察口是相当有人的，一旦在沙市这报警，自己刚报警那边胡东子就知道了，而且自己还得被扣下，最终交给胡东子。

　　谢志强说的报警就是去省厅，他让刘疯子收集了一些胡东子开采黑矿的证据后便去了省里打算来个密名举报。

　　谢志强这个办法说不上有多高明，无非就是利用警察的力量干掉胡东子，胡东子一被抓那苏弘文这些被他骗来、抓来的矿工肯定要放了，其他人各自回家，苏弘文肯定还要去秃鹰谷那卫生所，等这事一平息下来，谢志强在带着刘疯子去把苏弘文给抓走也就得了。

　　谢志强在苏弘文刚进入到新兵训练最终任务的时候就去了省里，他这一报案，省厅立刻高度重视，这可是大案啊，于是省里开始紧密运作起来，谢志强的运气不错，省里没胡东子的人，而且他也向省厅举报说沙市的公安局长跟胡东子勾结在一起。

　　省里得到这个消息更是不敢走漏风声，准备给胡东子还有沙市公安口的蛀虫来个突然袭击，不过这么大的事还是通知了夏玉峰等沙市主要领导。

　　上次夏凌雪喝多了跟苏弘文住了一夜后一回家就受到了夏玉峰跟凌艾伦的“审问”，那会的夏凌雪刚被苏弘文刺激得不行，正是情绪相当不稳定的时候，夏玉峰跟凌艾伦这一问弄得夏凌雪烦躁得不行，就跟父母吵了几句。

　　夏玉峰一气之下关了夏凌雪禁闭，不让她出门，然后动用自己的关系查了下苏弘文，一个市长要查苏弘文这穷小子的情况实在是太容易了，很快就知道了苏弘文的详细情况，夏玉峰一看苏弘文就是个穷小，更是不乐意女儿跟他交往。

　　这到不是夏玉峰势利眼，实在是这世界上那个当父母的希望自己的女儿找个穷小子？那以后的日子可怎么过？难道让女儿跟着那穷小子一块吃苦吗？开始女儿可能因为爱情什么都不在乎，可时间一长激情退去，剩下的就是平淡的日子时她还能受得了吗？

　　看着自己的朋友穿着名牌的衣服、出入各种酒店她还能平衡吗？要是后悔了在离婚的话这对女儿肯定是个很大的打击。

　　夏玉峰这当爹的自然不想让女儿受到任何伤害，于是回家后又训了几句夏凌雪，并下了死命令要求夏凌雪不许在跟苏弘文有任何来往。

　　其实到现在夏凌雪还不确定自己是不是真的喜欢上苏弘文了，她就是单纯的想跟苏弘文待在一起，没事捉弄他一下，仅此而已，她没想过害苏弘文，反而还想着帮帮他，可她的表达方式实在是不怎么地，最后跟苏弘文大吵一架后不欢而散。

　　那几天正是夏凌雪情绪最低潮的时候，她就是搞不懂苏弘文为什么会那么对她，自己那做错了？同时心里还有点恨苏弘文，她也拉不下脸来在去找苏弘文。

　　可回家先是跟父母大吵一架，然后夏玉峰又说不许她在跟苏弘文有任何来往，这一下激起了夏凌雪的逆反心里，你不是说不让我跟他在一块吗？那我就必须得跟他在一块。

　　当时夏凌雪就想跑去找苏弘文，可夏玉峰那里能让，直接给她关到了屋里，然后给夏凌雪的单位打了电话给她请假。

　　从年前到年后夏凌雪就这样被关在了家里，不过夏凌雪可是时时刻刻都想逃跑去找苏弘文，她也不知道见到苏弘文后该怎么说，不过总之就得跟他在一块，但家里看得紧夏凌雪也没机会跑出去。

　　事情一直到了年后，谢志强跑去省里举报了胡东子的恶行，省里要对胡东子动手，夏玉峰这副市长也得配合，这样一来那几天夏玉峰经常是忙得连家都回不来，一直配合省里的打黑行动。

　　这到是给夏凌雪机会，这丫头半夜从家里偷偷跑出来，她想去找苏弘文可自己车钥匙被没收了，也没钱，苏弘文又在很远的秃鹰谷大半夜的她怎么去？于是夏凌雪便跑去找自己的表情宋青青。

　　见到宋青青后夏凌雪感觉这阵子自己委屈受大了，先是哭了一通，随即就把苏弘文对她发脾气，然后家里不让自己跟苏弘文见面并关了禁闭的事说给表姐听。

　　宋青青听后是苦笑连连，张嘴就开始教育起自己这表妹来，她也知道自己这表妹肯定是喜欢上那个叫苏弘文的小伙子了，不然她怎么不作弄别人，就捉弄他那？

　　只不过自己这表妹太幼稚，也不会表达自己心中的情感，用那种蛮横的方式向苏弘文示爱，要是不把苏弘文弄得很厌烦她那才叫怪事。

　　于是宋青青便开始教给自己这傻妹妹如何表达情感的方法，夏凌雪开始还感觉有点听不进去，感觉自己没错，都是苏弘文那呆子的错，自己对他好，他还骂自己，实在是可恶的很。

　　可听宋青青这么一分析，夏凌雪也感觉自己的表达方式确实是错了，于是便求教宋青青自己该怎么跟苏弘文相处。

　　宋青青便让夏凌雪改改她那刁蛮脾气，就她那脾气那个男孩能受得了？这要是因为别的事让夏凌雪改变自己的脾气、秉性肯定很难，但要是因为感情的事，夏凌雪还是会改变的，这就是爱情的魅力，当然现在只是夏凌雪单相思，另一边身在险境的苏弘文还在思念着安紫楠。

　　想通了的夏凌雪当时就决定要去找苏弘文，可这黑天半夜的宋青青那里能让她去，最后答应她明天借给她车，让夏凌雪去秃鹰谷找苏弘文好好谈谈。

　　至于夏玉峰反对的事宋青青到没太当回事，苏弘文现在是穷，可夏玉峰却是市长，随便拉一下自己的女婿便能让他大富大贵了。


第80章 遇险

　　次日一早夏凌雪开着宋青青的车赶赴秃鹰谷，在夏大小姐的想象中苏弘文就算是个支边医生，可日子也不会太苦，医生麻又不用干什么重体力活坐在办公室里给人看病就是了，就算苏弘文在一个村子里可能条件不太好，但也不至于有多难过。

　　可当她到了秃鹰谷的时候却发现自己想的太简单了，这地方到处都是荒废的房屋，连个人影都看不到，明显这村子已经荒废了，如果苏弘文真的是在这里支边的话，那跟流放是一点区别都没有的。

　　夏凌雪想象不出苏弘文一个人是怎样在这个荒无人烟的地方熬过半年的，他一个人难道住那些荒废的房屋？那他吃什么？难道自己种地吗？冬天他又是怎么过来的，这地方明显没有暖气。

　　现在虽然已经是年后了，全国各地的气温都在回升，可沙市却因为环境的关系气温非但没回升反而更低了，尤其是晚上更是冷得不行，苏弘文一个人在这种地方究竟是怎么熬过来的？

　　想到这些夏凌雪突然感觉自己不是那么恨苏弘文了，反而心里酸酸的，她怎么也没想到苏弘文会在这样一个地方生活半年多。

　　就在这时夏凌雪看到前边有几个人，其中一个走路一瘸一拐的，那几个人听到车子发动机的轰鸣声都停下脚步往夏凌雪这看过来，夏凌雪把车开过去道：“师傅跟你们打听个人，你们知道苏弘文在那吗？”

　　在夏凌雪看来这几个人应该是村子里的人，虽说刚才看到的房屋都荒废了，明显很久没人住了，但谁知道里边会不会还有人住，他们要是村子里的人肯定知道苏弘文。

　　王瘸子半个多月前带人抓了苏弘文，不过当时他以为是赵大海，开始还有点内疚，可发现抓的人根本就不是赵大海的时候，王瘸子心里那点内疚感立刻烟消云散了，自打抓了苏弘文后胡东子就让王瘸子没事就去秃鹰谷看看。

　　毕竟苏弘文是那里的医生，虽说现在村里里早没了人，但肯定过上一段时间会有人来看看，要是被他们发现苏弘文失踪了闹不好就得报警，胡东子不怕警察，但是怕麻烦，于是他就让王瘸子没事过来看看，真要是有人为了苏弘文失踪的事报警了就赶紧跟他说。

　　胡东子得找找关系别让警察找上自己待的这座山上来，被警察发现自己这黑矿虽然大问题没有，但少不得又要花钱打点关系，谢明东那孙子胃口可是大得很，胡东子可不想花冤枉钱。

　　于是王瘸子没事就跑到秃鹰谷转悠下，半个多月了他也没发现有人来找苏弘文，老王是年前给苏弘文送的补给，距离他再次来还得半个月。

　　今天又下山转悠一下，王瘸子正要走，琢磨这回去跟胡东子说根本就没人来找苏弘文，是不是就别在这天寒地冻的天气里让兄弟们下山受罪了，可谁想正当他们要返回的时候夏凌雪这千娇百媚的美女送上门来。

　　王瘸子是个缺心眼的二百五一看到夏凌雪口水差点都没留下来，心中就一个想法要是自己这辈子能上了这样的娘们那让自己立刻死了都值。

　　王瘸子色迷迷的说不出一句话来，可他身边一个叫林癞子的打手却道：“知道，知道，他就在前边的诊所里，姑娘你找他有事？”

　　夏凌雪看到王瘸子那色迷迷的眼神心中很是反感，但现在是她有求于人，也发作不得，不然换了平常以夏凌雪的刁蛮脾气看到王瘸子色迷迷的看着自己肯定会过去骂他几句。

　　“我是他朋友，师傅那个诊所怎么走？”夏凌雪耐着性子问道。

　　林癞子伸手一指身后道：“就在前边，我带你去，不过姑娘前边的路你的车可进不去，你还是下来走过去吧！”

　　说到这林癞子伸手拉了一下王瘸子，让他收敛一点，这妞既然自己送上门来，还是来找苏弘文的，少不得要把她带到山上去，先让胡东子常了鲜，然后自己这些人也能分上一杯羹，不过要是现在就动手，林癞子怕夏凌雪开车就跑，他可没把握把在车里的夏凌雪控制住。

　　夏凌雪不疑有他，打开车门下了车，林癞子拉着王瘸子在前边带路，可王瘸子这货时不时就要扭头去看夏凌雪，在他看来夏凌雪就是天上的仙女，他活了几十年也没见过如此漂亮的女人。

　　夏凌雪看王瘸子老是色迷迷的看着自己，心中对他更是厌恶，现在就想着赶紧找到苏弘文，这样就不用被王瘸子那么看自己了。

　　不多时林癞子就把夏凌雪带到了苏弘文住的那间房子前，他转身对夏凌雪笑道：“姑娘苏大夫就在里边，你自己进去找吧！”

　　夏凌雪点头谢过林癞子便一边打量那房子，一边往里走去，她那双细长、美丽的柳叶眉在看到那间破败的土坯房时就紧紧皱在一起，心中莫名很是心疼苏弘文，夏凌雪怎么也没想到苏弘文会住在这种地方。

　　门没关，夏凌雪直接走了进去，一进去就看到苏弘文那张都不能被称之为脸的炼，在床上还有薄薄的被褥，屋子里的气温跟外边根本就没有什么差别，夏凌雪实在想象不到寒冷的冬天苏弘文是怎么熬过来的。

　　她脑海中不由幻想出苏弘文裹着那薄薄的被子在床上冻得瑟瑟发抖的样子，想到这些夏凌雪心里更酸得厉害，她那双美丽的大眼睛出现了一层水雾，心里对苏弘文的恨在这一刻全部烟消云散了。

　　就在这时夏凌雪突然听到身后传来脚步声，她以为是苏弘文，心中一喜刚要扭头的时候就感觉头上一痛，随即就什么都不知道了。

　　林癞子一拳把夏凌雪打晕后，王瘸子就迫不及待的窜过来伸手要摸夏凌雪，可却被林癞子一把抓住道：“我说王瘸子你别忘了规矩，这妞得老大先尝鲜，要是你现在就动了她，你到时候有什么下场你自己清楚，可别说兄弟没提醒你。”

　　听到林癞子的话王瘸子被欲望冲昏的头脑瞬间就清醒过来，他跟了胡东子有几年了，自然知道这规矩，不管是骗来还是抓来的女人都得胡东子先尝鲜，谁要是背着他来了第一次，胡东子绝对会让那人生不如死。

　　林癞子看王瘸子收回手看都不敢在看夏凌雪，他冷笑一声道：“把这妞带回去，这可是极品，一会上山的时候注意点，要是这妞的脸蛋被树枝划破了老大可不会让我们好过，等老大爽够了咱们哥几个也能爽一下，你们谁他妈见过这么漂亮女人？跟她睡上的话，我估计让你们几个孙子立马就死你们都乐意。”

　　站在旁边的几个人嘿嘿一阵淫笑然后用苏弘文的被子把夏凌雪裹住往山上行去。

　　夏玉峰已经好几天没回家了，今天晚上就要展开行动了，沙市出了这么大的案子市里的头头脑脑心中可都是相当忐忑，这要是一个处理不好，闹不好自己脑袋上的乌纱帽就得被摘掉，不过好在夏玉峰不是负责公安这块的副市长，他的责任不是很多大。

　　一想到今天晚上这案子就可以结束了夏玉峰本来应该感觉到轻松才对，可他不知道为什么心里很是烦躁，似乎有什么事要发生了，一个上午夏玉峰都是坐立不安的，中午吃饭他也没胃口，到了下午心中更是烦躁得不行。

　　夏玉峰在办公室里烦躁的转悠了几圈，便拿出手机给家里打了个电话，一听凌艾伦说女儿昨天溜出去了到现在还没回来，夏玉峰心中不好的预感更强烈了，他举着电话吼了凌艾伦几句，埋怨她没看好女儿，也没有在女儿溜出去第一时间通知自己后就让凌艾伦赶紧去找。

　　夏凌雪偷跑出去是昨天晚上，凌艾伦早起就去上班了，走的时候看女儿房门紧闭以为她还在睡觉，凌艾伦这当妈的可是知道自己那懒闺女有睡懒觉的习惯，所以也没进去看，中午回家的时候才发现女儿不见了，刚要跟丈夫说一声，结果夏玉峰的电话就打了过来把她骂了一通。

　　凌艾伦也知道丈夫这几天工作忙，心情不是很好，也没说什么，赶紧挂了电话先是给夏凌雪打，可夏凌雪的电话关机了，凌艾伦又打给宋青青，宋青青刚起，接到凌艾伦的电话自然知道她找自己干什么，宋青青感觉这事也没什么不能对自己四姨说的，便直接说夏凌雪去找苏弘文了，还劝了几句凌艾伦别太难为夏凌雪跟苏弘文。

　　凌艾伦一听女儿偷跑去找苏弘文了，心中升起一阵火气，数落了几句宋青青瞎闹后就挂了电话打给了丈夫。

　　夏玉峰一听女儿去找苏弘文了吓得一颗心差点没从嗓子眼里蹦出来，凌艾伦、宋青青他们不知道秃鹰谷那里有多危险，可他夏玉峰却是知道的，胡东子那一伙亡命徒可就在秃鹰谷附近的山上，这要是被他们抓到自己女儿可怎么办？


第81章 搏命

　　就在夏凌雪从家溜出去的那个晚上苏弘文的新兵训练游戏也到了尾声，距离太阳落山还有不到两个小时的时候苏弘文终于第一次主动向对方发起了攻击，一对八。

　　八名露西亚人从早上就开始追苏弘文，在丛林中几乎是跑了一天，如此长距离的奔跑对于他们的体力消耗是很大的，不过苏弘文也比他们强不到那去，他只是韧性比露西亚人强，到了现在虽然也是强弩之末，但他却能咬紧牙关把最后的体力全逼出来，一时间苏弘文的速度竟然没下降多少。

　　这让八名露西亚人是大惊失色，他们以为苏弘文也跟自己这些人差不多没有太多的体力了，可现在看他的速度这那里像是没体力的样子，但现在这时候也不是吃惊的时候，八名露西亚人四个人一组分成两拨也向苏弘文冲了过去，不过他们的速度跟苏弘文相比慢了很多。

　　七天的游戏生涯苏弘文早就知道露西亚人的韧性是没自己强的，自己可以拼命压榨出自己身体内的最后一丝潜力，可他们却不行，一旦体力消耗过大他们的速度与力量都将下降一大截。

　　但苏弘文也知道自己并不能保持现在的状态太久，现在只能是速战速决，尽快干掉这最后的八个人。

　　双方距离并不是太远，很快就撞击到一起，不过苏弘文肯定不能一下冲到八名露西亚人中跟他们大打出手，真这么干了那跟送死没什么区别。

　　在双方马上就要撞到一起的时候苏弘文突然身子一侧，斜着冲了过去，正好与八名露西亚人结成的阵形擦肩而过，苏弘文的速度实在是太快，八名露西亚人只感觉眼前黑影一闪，紧接着就听到一声惨叫声。

　　发出惨叫声的是在最边缘的一名露西亚人，就在双方擦肩而过的时候苏弘文扬起右臂一击掌刀闪电一般斩在那名露西亚人的颈部。

　　苏弘文的速度快，那名露西亚人又是奔着他冲了过来，双方的速度本就为苏弘文的掌刀增加了很大的力量，他又是全力一击，直接就把那名露西亚人打得惨叫一声嘴里喷出大股的鲜血后便一命呜呼了。

　　苏弘文冲出去一段距离后立刻转身再次向剩余的七名露西亚人发起了冲锋，刚才苏弘文利用自己的速度比对方快一下干掉一名露西亚人，但这也让剩余的七名露西亚人升起了戒心，这次七名露西亚人没有在向苏弘文冲来，他们知道自己的速度没对方快，真要是在跟刚才一样闹不好又得被那矮猴子钻了空子。

　　所以这次七名露西亚人停在了原地，结成一个半圆形的阵形打算等苏弘文冲过来便把他困住然后在干掉他。

　　苏弘文发动了一次冲锋他的体力已经被压榨到了一个极限，现在他感觉自己胸膛就跟着了火似的火辣辣的痛，痛得他都喘不过气来，但现在是生死关头，苏弘文知道自己不能放慢速度，不然只有死路一条。

　　他咬紧牙拼命向对方冲去，可苏弘文也知道这次不可能在跟上次一样从七名露西亚人身边穿过去，但要是这样一头扎过去肯定要被对方困住依旧是死路一条，就在苏弘文要冲进对方阵形前他突然扬起右腿狠狠踢在地上。

　　这一脚踢起了大片的泥土与杂草，这些东西奔着七名露西亚人砸过去，趁着露西亚人视线受阻的功夫苏弘文突然高高跃起如同一只盘旋的鹰般从七名露西亚人的头顶跃了过去，一落地苏弘文立即身子向左侧滚去，正好靠近一名露西亚人，苏弘文想也不想一拳狠命砸在这名露西亚人膝盖的位置。

　　这一拳力道极大，又是则向轰在膝关节上，就听“喀嚓”一声这名露西亚人的一条腿就被砸断了，露西亚人惨叫一声身子向一侧歪去，可就在他倒下的一瞬间另一名露西亚人猛然一击鞭脚狠狠的抽在苏弘文的背上。

　　苏弘文嘴里“哇”的一声吐出一口鲜血，随即整个人向前飞去，这一下直接震伤了苏弘文的内脏，让苏弘文整个上半身都处于一种火辣辣的剧痛中，并且苏弘文气都喘不过来了。

　　受到这样的伤换成一般人肯定爬不起来了，但苏弘文却很快站了起来，又吐出一口血不等剩下的六名露西亚人冲过来便踉踉跄跄的跑向远方。

　　苏弘文现在是真成了强弩之末了，但他的强大韧性却在这时候发挥了作用，让他逃过一劫。

　　剩下的六名露西亚人看出来苏弘文已经快不行了但却逃开了自己等人的攻击，六人怒吼一声向他追去，挨了一击鞭腿的苏弘文无论如何也没办法提升自己的速度了，很快就被六名露西亚人围在中间。

　　苏弘文喘着粗气死死盯住围上来的六名露西亚人，他嘴里又涌上一股鲜血，但苏弘文却憋着没吐出来，他知道这会稍有分神就得被对方干掉。

　　六名露西亚人也不敢轻举妄动，实在是苏弘文这矮猴子太狡猾、体力也太好，谁也不想被他暗算。

　　就在双方僵持的时候苏弘文突然把嘴里的那股鲜血吐向距离他最近的人，那名露西亚人下意识的后退两步，就在这时候苏弘文突然一个转身奔着另外一名露西亚人冲了过去。

　　不得不说苏弘文很聪明，如果他奔着那名后退的露西亚人冲过去的话会立刻遭到其他露西亚人的联手还击，六名露西亚人也都以为苏弘文会以那名后退的露西亚人为突破口，但偏偏苏弘文反其道而行，一下打了他们个措手不及。

　　苏弘文转身冲过去的时候左拳奔着那名还没回过神来的露西亚人胸部砸去，这名露西亚人失神也就是片刻的事，很快他就反应过来，身子往一旁躲去，可苏弘文砸出去的左拳只是个幌子，他真正的杀招却是右拳。

　　那名露西亚人一躲，正好胸膛撞到苏弘文的右拳上，“喀嚓”一声这名露西亚人的胸膛就被轰得塌陷下去。

　　剩下的五个人反应很快不等自己的同伴倒地就挥动拳脚向苏弘文打来，苏弘文也知道这会想躲避是不可能的了，但他却扑向了那名被他砸塌了胸膛的露西亚人，两个人身子一挨上苏弘文双脚一动就跟一条灵蛇似的饶到了那名露西亚人身后。

　　剩下五名露西亚人的拳脚则全打到了“挡箭牌”的身上，一下把他打的死的不能在死了。

　　苏弘文猛然把挡在自己身前的露西亚人推向其他五个人，他则从旁边冲了过去对准一名露西人一拳打去。

　　这名露西亚人反应能力很快，他突然一侧身让过苏弘文砸来的一拳，同时用左肘部狠狠的砸到了苏弘文的肋骨上。

　　“喀嚓”一声苏弘文的肋骨一下断了两根，疼得苏弘文浑身立刻出了一层冷汗，他的脸色苍白无比，肋骨断掉的疼痛是相当疼的，换成普通人恐怕这会早躺在地上大声呼痛了，但苏弘文却没倒下，咬紧牙关身子继续往前冲去，用他的头狠狠的撞到那名露西亚人的下颌处，“喀嚓”声再次响起，那名露西亚人的下颌直接被苏弘文撞得粉碎。

　　这还不算完，苏弘文右脚猛然踹在他的腹部，把这名露西亚人踹得向后倒飞而去，嘴里吐出一大口鲜血。

　　苏弘文耳边听到风声响起，知道剩下的四个露西亚人向他发起了攻击，他知道自己想躲是不大可能了，身体受了这么重的伤那还能躲，苏弘文一咬牙把身子向旁边侧去，把背部暴漏给对方。

　　“砰砰”声瞬间响起，苏弘文嘴里大股大股的吐着鲜血，不知道什么时候苏弘文用右臂夹住了一只脚，他死命的拉着这只脚不松开，也正是这样才没被打飞。

　　鲜血泉水一般顺着苏弘文的嘴里流出，此时苏弘文的内脏已经伤到了一个相当严重的程度，可以说他距离死不远了，但即使是这样，苏弘文却举起左手一下把夹着的那条腿砸断。

　　那名露西亚人疼得发出一阵惨叫，剩下三名露西亚人根本不管同伴的死活再次向苏弘文发起了攻击，就在这一刻苏弘文猛的摔到在地，他是实在没体力站起来了，不过这也让他躲过了对方的杀招。

　　三名露西亚人看苏弘文躺在地上嘴里不停的吐着血都是冷笑连连，不过心中也佩服这矮猴子的战斗力，这么多人追杀他竟然还让他干掉了几乎五个人。

　　其中一个迈步过去就想结果掉苏弘文，可他刚走过去剩下两名露西亚人对他的偷袭就到了，两只拳头狠狠的砸在他的头部，瞬间要了他的命。

　　剩下的两名露西亚人知道最后互相搏杀的时刻到来了，他们一块干掉自己的盟友后就扭打在一起，眼看着天快黑了，终于一名伤痕累累的露西亚人杀死了自己的队友，他休息了一小会便踉踉跄跄奔着苏弘文走来，现在苏弘文已经伤得躺在地上一动不动了，可以说他的危险性还没有那名断了脚的露西亚人大，可这名露西亚人还是决定先干掉苏弘文！


第82章 三级权限

　　火红的太阳早已经跳到了大海的下边，只留下最后一丝光亮，黑暗逐渐笼罩大地，黑色的天空已经出现了几点星光。

　　最后一名露西亚人迎着最后一缕光线缓缓走到苏弘文身边蹲下身子，嘴角上扬，脸上出现一抹狰狞的笑容，干掉苏弘文他就是最后的胜利者。

　　他把双手放到苏弘文的头上想要拧断这个难缠的矮猴子那脆弱的脖子，就在他要发力的时候一直躺在地上跟死狗一般的苏弘文突然身子翻过来一头扎进了这名露西亚人的怀里。

　　露西亚人一惊，随即伸出手想去抓住苏弘文的头发先把他拉开，在把他干掉，可就在这时候他感觉颈部一阵剧痛，大股的鲜血喷泉一般喷了出来。

　　苏弘文拼劲最后一点力气咬断了最后一名露西亚人颈部的动脉，此时他一脸的鲜血十分狰狞可怖，可就在这张脸上却有一抹灿烂的笑容，苏弘文知道自己赢了。

　　最后一名露西亚人已经顾不上干掉苏弘文了，他下意识的用手捂住脖子试图阻止自己身体内的血液喷出来，可他这样做根本就没用，颈动脉是供应大脑血液的最主要血管，一旦断掉在没有专业的工具帮助下是根本不可能把血止住的。

　　苏弘文在这时候突然再次摔到地上，他张着大嘴大口大口的喘着粗气，同时眼前也越来越黑，终于苏弘文彻底的失去了意识。

　　当他再次清醒过来的时候已经不在那座孤岛上了，而是出现在训练室里，和塞尔看他醒来不由埋怨道：“你小子也太拼命了吧？在那种情况下你只要继续跑最终也可以完成任务，为什么要跟他们拼命？”

　　事实确实如和塞尔所说苏弘文当时的积分是最高的，以他的韧性完全可以一直跑到天黑，剩下的八名露西亚人是拿他没有任何办法的，时间一到系统便会根据积分判定苏弘文最后胜出，他完全没必要如此冒险的去跟对方拼命。

　　苏弘文微微活动了下身体，在游戏里他受到了很重的伤，可游戏一结束路德玛尔就为他注射了身体修复液，但现在苏弘文身上的伤已经全好了。

　　感觉自己身体没事后苏弘文苦笑道：“老师我只是想多获得一点积分，你知道因为我只有一级权限光脑对我的限制实在是太多了，要是没有这些限制我何至于被抓来挖矿。”

　　和塞尔听到这叹了一口气道：“那你也不能干这么危险的事，一旦你在游戏里死亡造成游戏失败，你知道结果吗？在现实中你不是丢掉小命也得成为个植物人。”

　　“我知道老师，以后我不会干这么危险的事了，对了，我这次获得多少积分？”说到这苏弘文突然皱起眉头又道：“老师我刚完成的是士兵培训系统中的游戏，在这游戏里获得的积分能跟医疗培训系统中获得的累积吗？”

　　和塞尔点了点头道：“可以累积，露西亚人的光脑跟我们塞伯特人的都是一样的，也属于一个系统，你小子冒这么大风险也算是有收获了，这次系统评价游戏完成度为完美，你获得了三百点积分，你现在的积分是380点，三级权限，距离四级也就少20点了。”

　　听到这苏弘文心中一喜，他没想到这次系统如此大方给了三百点的积分，以前他完成万众瞩目那游戏也是完美评价，但才给了100积分。

　　“三级权限我能获得什么特权？”苏弘文现在最想知道的就是这个。

　　“除了你以前拥有的特权外，你还获得了器械使用权，器械分为两种，一种是医疗方面的，另一种是战斗方面的，但都是最低级的。”说到这和塞尔又笑道：“这些器械分别放在医疗室与作战室里，你的手表也多了一个新的功能——离子传送空间，也就是说你的手表跟医疗室与作战室是相通的，可以利用手表把这些器械进行传送，另外也可以储存一定的其他物品。”

　　“老师那我到底可以使用什么器械？”苏弘文有点着急，他现在太想知道自己如此玩命到底获得了什么样的器械。

　　“你权限还是低，所以能使用的器械也是最普通的，不过也比地球上的那些好得太多了，医疗这块就多了一个生命体征探测仪，这东西可以跟你的手表融合到一起，在你给病人诊治的时候，生命体征探测仪会自动探测出患者的生命体征，然后把这些数据传输到你的大脑中，目前似乎这东西作用不是很大，也就能检查到患者的血压、血氧、心电图、呼吸频率、心跳这些最基本的数据，但随着你权限的提升生命探测仪也是可以升级的，最终它会具备所有辅助检查的功能。”

　　听到这苏弘文眼睛一亮，生命探测仪可以跟手表融合那就说明它个头很小，但等到自己权限再次提升后它却可以具备所有辅助检查的功能，这也就意味着这个东西不但可以做CT、核磁等放射的检查，而且病理、血液等生化检查也是能做的。

　　这可是好东西，现在的医疗技术做这些检查可都是需要时间的，有的需要的时间还很长，但自己却可以在刚接触到病人的时候就可以在瞬间利用生命探测仪完成这些检查，也就意味着自己可以在最短的时间内确诊患者的病种，这可是治病救人的好东西。

　　和塞尔看自己这学生脸都笑开了花，他心中也是很高兴，因为苏弘文成长的速度远超他的意料，当初和塞尔感觉苏弘文怎么也要用一年多的时间才能获得三级权限，但现在这个时间大大的缩短只用了半年多一点的时间，他的成长速度实在是太快了。

　　“作战方面的你获得一身防护服！”和塞尔说到这故意不在说了。

　　苏红一听脸一下跨了下来郁闷道：“老师不是吧？我那么拼命才获得一身防护服？这也太那个什么了吧？”

　　和塞尔收起笑容鼻子里哼了一声道：“你当这防护服是你们地球人那种普通货色？那你也太小看我们致远星的科技了吧？我跟你说这防护服的功能强大得远超你的想象，这么说吧只要你穿上它就算是你们地球人发明原子弹轰到你身上也别想要了你的小命，而且这身防护服可以适应任何环境，就是在太空中也没问题，另外还具有隐身的功能，有了这东西你想死也死不了，对了这东西依旧可以升级，不过后续的功能我就不是太清楚了，毕竟这防护服是露西亚人的东西，我不是太了解，回头你可以利用手表自己查。”

　　听和塞尔说完苏弘文嘴是张得大大的，这防护服的功能也太逆天了点吧，穿上后原子弹都不能伤到自己，牛，太牛了。

　　“生命探测仪因为原料的问题还没制造好，但是防护服却已经为你制造好了，就在隔壁的作战室里，你可以进去看看，等你从这山里出去后找到材料我在帮你把生命探测仪制造出来，好了你也休息下吧，等天一亮立刻离开这鬼地方，门诊医生的培训你都停了半个多月，真是耽误时间！”和塞尔不满的说完身影便消失了。

　　苏弘文听老师这么说才想起来自己还在胡东子的矿山里，一想到这苏弘文就恨得牙痒痒，恨不得立刻出去把胡东子这些人全部干掉。

　　但苏弘文还没那么冲动，现在要干掉胡东子这些人不是不可能，自己从游戏中学到的格斗技能连露西亚人都能干掉，更别说胡东子这些乌合之众了，可马上天就亮了，要是这会动手的话，胡东子那些人太多，自己不可能眨眼间就干掉他们，宋广柱这些人也要起来干活了，胡东子这些人要是抓了或者伤了宋广柱这些人可麻烦了，苏弘文可不想他们受伤。

　　最后苏弘文决定今天在干一天活，晚上就动手，趁着他们都睡着了然后利用飞船把自己带出去，在一个个的干掉他们，这样省事，也可以避免被宋广柱他们看到是自己下的手。

　　想到这苏弘文便出了训练室直接去了隔壁的作战室，以前他权限不够可进不来这地方，今天还是头一次进来，一进来苏弘文就看到这房间里有着很多很多的武器，样子都很是奇怪，但也很酷炫，根本就不是地球上的武器。

　　这些武器整整齐齐的漂浮在陈列柜中，每一个武器下边都有一个红色的圆圈，当苏弘文伸手去触摸的时候，武器便立刻消失，苏弘文查了下手表才知道这些东西都是幻影，只有他有了足够的权限在收集到足够的材料时才能使用。

　　不过在陈列柜左边漂浮着一套黑色的衣服，衣服下边不是红色的圆圈，而是绿色的，这说明这身衣服就是和塞尔说的防护服。

　　苏弘文伸出手摸了摸这衣服的材料，感觉很薄、很滑，有点像丝绸做成的，但苏弘文可不会认为这衣服真的是丝绸做的。


第83章 衲子作战服

　　苏弘文决定今天晚上干掉胡东子这些人，可距离他动手还有一天的时间，这一天的时间里什么事都可能出现，苏弘文以前是没有防身的道具，但现在有了，为了自己的安全他自然要把这衣服穿上，他可不想冒险。

　　当然这身防护服不能穿到外边，那可太显眼了，只能穿在里边，幸好防护服很薄，要是太厚的话即使穿在里边也有可能被人发现。

　　苏弘文三下五除二把身上的衣服脱得就剩一条内裤，这才把防护服拿出来穿上，这身防护服不是连体样式的，而是分上衣跟裤子，苏弘文穿上上衣感觉这衣服就跟紧身衣一样，只不过在领子的位置有一个圆环，圆环是包裹在衣服内，到是看不到它本来的颜色。

　　圆环并不厚，不亲自穿上这件衣服是感觉不到的。上衣虽然跟紧身衣一样，可苏弘文穿上后却没并没感觉到紧，他伸手摸了下硬硬的圆环，突然感觉眼前一黑，随即又是一亮。

　　就在刚才苏弘文触摸到圆环的时候，圆环突然闪出淡淡的绿色光芒，随即自圆环中射出一道道的黑色光线，眨眼间就形成一个面罩把苏弘文的头部包裹在其中。

　　面罩通体黑色，一眼看去绝对不会让人感觉这面罩是布料做成的，任谁看去也只会当这面罩是钢铁做成的。

　　在苏弘文眼睛的位置此时是一道宽约三公分的红色光条，一直延伸到双侧脸颊边缘，要不是苏弘文现在光着两条大腿，他穿着防护服的样子还真有点酷。

　　此时出现在苏弘文视野中的东西不在是简单的物体，一个个由红色光线组成圆圈把所有的物体包裹住，红色的圆圈闪烁几下便出现安全的字样，显然这面罩或者说头盔具有自动扫描的功能。

　　刚开始苏弘文很不适应，但过了一段时间后他便适应过来，同时心情也跟拿到了新玩具的孩子一样，光着两条大腿就穿个内裤的苏弘文玩了一会才想起来还有一条裤子没穿，他转身把裤子拿下来穿在身上后，发现存放防护服的地方还有一条黑色的腰带，显然跟这身防护服是一套。

　　苏弘文好奇下把腰带扣在腰间，刚扣好他就感觉身上出现了变化，低下头看去，发现这薄薄的跟丝绸做成的衣服不知道什么时候成了一身富含钢铁力感的盔甲，这让苏弘文想起了以前看过的一部电影——机械战警，是的，他现在的样子跟机械战警很像，只不过身上的这套钢铁盔甲更富含钢铁力感，也更具有视觉冲击力，任谁看到也第一个想到的字就是酷。

　　其实那条腰带是个连接装置，当苏弘文开启了头盔又把腰带好后，这套防护服的终极状态便出现了，黑色的防护服开始向外飞速的增厚，瞬间就成了现在的样子。

　　到现在苏弘文终于是相信和塞尔说这防护服可以挡原子弹的话不是假的了，这玩意那是什么防护服，根本就是一套钢铁盔甲。

　　此时在苏弘文视野的左上角出现了衲子作战服组装完毕的字样，随即下边就是防护能量与增幅力量的介绍，看完这些苏弘文不由苦笑一声，这身衣服那叫什么防护服啊，明明是衲子作战服，亏自己老师还说他是防护服，真是隔行如隔山，如果是个露西亚人在的话绝对不会说这身作战服是防护服。

　　不过到这会苏弘文又开始犯愁了，他要晚上行动，本以为这衣服很薄穿在里边也不会被人发现，但现在这样子那些普通的衣服是别想穿了，穿也穿不上，这可怎么办？

　　想到这苏弘文突然眼睛一亮，和塞尔是塞伯特人，他是医生估计对露西亚人的装备不是很清楚，自己可以仔细研究一下这套衣服的功能，没准能让它恢复刚才的样子，这样就不怕穿出去被人看出来了。

　　想到这苏弘文便研究起这套衲子作战服的功能来，正如他想的那样，这套作战服的状态是可以自由调换的，作战的时候便是苏弘文现在的样子，平时完全可以让作战服变成一套紧身衣。

　　把作战服的功能研究好，让它恢复成紧身衣的样子苏弘文是长出了一口气，说实话他还真不想拿自己的血肉之躯去冒险，胡东子那些人可是有枪的，万一自己挨上一枪小命可就交代在这了，现在有了这套作战服自己的安全系数是大幅度提升。

　　苏弘文把自己的衣服穿好后也差不多到了他出去的时间，苏弘文没在停留直接出了飞船来到臭烘烘的山洞中。

　　此时宋广柱这些人还在睡觉，谁也不知道苏弘文这阵子都是他们一睡熟便消失了，快天亮的时候才再次出现。

　　苏弘文躺在那盘算这晚上的行动，不等他想多久孙兔子等人就拎着鞭子跟赶羊似的把他们赶下了山洞。

　　半个多月来苏弘文已经适应跟着宋广柱他们一块采矿了，今天依旧是跟以前一样，谁也没发现苏弘文身上多了一身衣服。

　　本来苏弘文以为今天还是跟以前一样一直干到晚上便回去睡觉，可刚过了四个多小时就听到入口那有人大喊他的名字，这让苏弘文眉头皱了起来，他有点担心，难道胡东子那些人要对自己不利？可想来这也说不通，这阵子自己可没跟他们发生冲突，每天也按照他们的要求完成了采矿的任务。

　　胡东子这里正缺人手，按理说现在应该不会跟自己过不去，但他们找自己干嘛？

　　苏弘文想不出个所以然便索性不想了，如果那群混蛋真要对自己不利的话自己也不怕他们，大不了提前动手，想到这苏弘文迈步就走了过去。

　　宋广柱这些人也很担心苏弘文，但也只能向他投来担心的眼神，在这种情况下他们自身难保，可帮不了苏弘文。

　　苏弘文冲宋广柱等人点了点头，什么话没说便爬了出去，他一出去就看到胡东子身边跪着个女孩，胡东子伸手抓着她的长发，一脸的狞笑。

　　看到苏弘文出来胡东子突然手一用力让那女孩仰起头，嘴里冷声道：“你的小弟弟来了，怎么样哥哥我对你够照顾吧？”

　　苏弘文借着山洞里灯光看清楚那女孩的相貌心中一惊，夏凌雪这刁蛮女怎么会在这里？

　　夏凌雪被王瘸子这些人抓了回来后便送到了胡东子那，胡东子看到夏凌雪的相貌后也是惊为天人，他长这么大也没见过如此漂亮的女人，当时胡东子就起了色心，可听王瘸子等人说这妞是来找苏弘文的，而且还开着一辆价格不菲的车，这让胡东子有点担心。

　　长得这么漂亮，又开得起那么贵的车，那女孩的身份肯定不简单，她在这里失踪了家里人肯定要来找，真要是找到矿上来怎么办？胡东子可不想因为一个女人而断了自己的财路，但要是把这女人放了吧他又不甘心。

　　最后胡东子一咬牙决定冒险，他先让王瘸子这些人赶紧下山把夏凌雪的车弄走，弄得远远的，总之把她来秃鹰谷的所有线索全给抹除掉。

　　等王瘸子这些人走后，胡东子先用水把夏凌雪泼醒，本想当场就把这妞给办了，但他突然想到王瘸子说这妞是来找苏弘文的，这让胡东子想到一个让自己很兴奋、很爽的傻逼办法，那就是当着苏弘文的面把夏凌雪办了，这俩人不是情侣也是朋友或者亲人，当着女人的家人面上她可是很刺激的。

　　想到这胡东子就把夏凌雪揪到了矿洞入口处，然后让人把苏弘文喊了上来。

　　胡东子之所以会有如此傻逼的念头，因为他的心灵早就扭曲了，或者说他本身就是个傻逼。当然胡东子不可能刚生下来就是现在这样的人，胡东子在十六岁以前还是个挺善良的孩子，虽然也调皮捣蛋，但却说不上坏，可在他十六岁生日那天晚上却发生了一件让他心态急速转变的事。

　　胡东子的父亲是个开大车的司机，不抽烟、不喝酒，挺好的人，可在一次出车的时候却被人拉着去赌博，打那次后胡东子的父亲染上了赌瘾，而且是一发不可收拾，他骗胡东子的母亲说要跟人做生意便把家里的钱全拿走了，几年不到的功夫就输得精光，连他那辆车都输了。

　　输钱输急眼的胡父又把自己家的房子也给压上了，结果自然是很快输光了，当场胡父的债主就带着他去了胡东子的家，目的自然是收房子。

　　距离天亮还有两个小时的时候胡父带着一群人来到了家把胡东子跟母亲叫醒，胡母一听丈夫把家里能输的都给输了立刻对胡父是又抓又打。

　　也就是在这时候那几个人看胡母有几分姿色便起了色心，开始还是威逼胡父把自己老婆给他们玩几天，可看胡父不同意，这几个人便起了歹心，当着胡东子父子的面把胡东子的母亲强暴了。

　　事后胡东子的母亲疯了，胡父自杀了，这也让幼小的胡东子心灵产生了极大的扭曲。


第84章 付出

　　胡东子儿时的遭遇很让人同情，也让他很可怜，但可怜之人必有可恨之处，他一步步走到今天没人逼他，全是他自己走出来的，这注定是一条不归路。

　　人生其实就是一场戏，只不过胡东子这主角接的戏先是悲剧，然后是黑帮剧，最后注定会成为惨剧。

　　可是到了现在主角胡东子还不知道他的戏要以惨剧的方式结尾了，此时胡东子正抓着吓得面色惨白一脸泪痕的夏凌雪的头发嬉笑着看着走出来的苏弘文。

　　身为胡东子的狗腿子孙兔子这些人自然知道老大好那口，不用胡东子吩咐孙兔子这些人就把苏弘文给推倒到了胡东子面前。

　　现在的苏弘文可不是以前那个手无缚鸡之力、性子温顺得如同一只小白羊的文弱书生，只要他想，周围这些人不出几分钟都得躺下。

　　可真要是这样干了，苏弘文身上那套衲子作战服的秘密就得暴漏，胡东子这些早就该死一万遍的家伙可以干掉，但夏凌雪苏弘文却无论如何下不了杀手，就算苏弘文很讨厌她也不行。

　　不是苏弘文起了怜香惜玉的心，只是胡东子这些人该死，而夏凌雪除了讨厌一点外也没干什么罪大恶极的事，这让苏弘文怎么下得去手？所以苏弘文不得不暂时忍耐，装得和以前一样被他们推得摔到地上。

　　胡东子看苏弘文被带来了，他松开夏凌雪走到苏弘文跟前蹲下伸手拍了拍他的脸冷笑道：“小子你跟她是什么关系？”

　　“没关系。”苏弘文实话实说，他确实跟夏凌雪没任何关系，如果非要说有什么关系的话，似乎可以说是仇人。

　　夏凌雪被抓到这里早就吓坏了，她只是一个被家里惯坏的大小姐而已，那见过现在这架势，一看到苏弘文眼泪落得更快，听到苏弘文的话夏凌雪突然喊道：“蚊子救救我，我在也不欺负你了！”

　　胡东子站起来看了看夏凌雪，扭头又看了看苏弘文道：“不认识？你不认识她她会来这鸟不拉屎的秃鹰谷找你？小子你当我是傻子吗？”说到这胡东子突然狠狠一脚踹到苏弘文的胸膛上。

　　苏弘文里边穿着衲子作战服，可作战服现在是普通状态，为苏弘文挡住这一脚带来的伤害没问题，可却不能把所有的力量都抵消，最终还是把苏弘文踢得躺在地上，不等苏弘文从地上爬起来孙兔子几个人走过来架住苏弘文让他跪在地上。

　　听到胡东子的话苏弘文感觉夏凌雪这女人实在是没脑子，你说你不老老实实的待在市里跑这地方来干嘛？真是添乱。

　　胡东子这时走到夏凌雪的身边一把抓住她的头发狞笑道：“那小子跟你是什么关系？”

　　夏凌雪实在是吓坏了，说话都有点结巴了：“朋，朋友！”

　　“朋友？男朋友吧？”胡东西说到这嘿嘿一笑突然一用力把夏凌雪从地上抓起来，然后扭头对孙兔子道：“把那小子带我那去，一会的事可会相当刺激。”说完他连拉带拽的把夏凌雪带走了，期间夏凌雪挣扎了几下，可却被胡东子几个耳光打得老实了。

　　不多时苏弘文跟夏凌雪都被带到了胡东子的房间里，其实也是个石室，不过环境却比苏弘文他们住的那地方好得太多了。

　　苏弘文依旧是被孙兔子这些人按得跪在地上，胡东子站在他的对面一只手抓着夏凌雪的衣服，他看了看苏弘文突然从旁边的桌子上拿起一根铁棍丢给孙兔子，随即扭头对着夏凌雪淫笑道：“脱衣服！”

　　夏凌雪意识到了接下来要发生的事，一时间她大脑一片空白，下意识的双手护住了胸部，就在这时胡东子松开了抓着她的手，然后掏出一根烟点燃道：“我这人最不喜欢强迫别人，但要是有人不听我的话，我会想办法让他听我的！”

　　说到这胡东西吸了一口烟，然后张嘴吐出一股烟雾喷到夏凌雪的脸上笑道：“那小子不是你男朋友吗？你肯定很喜欢他，不然那会大老远跑这鬼地方来，现在你得为你男朋友做点事，那就是脱掉身上的衣服，你要是不听话的话我也不会打你。”

　　胡东子话音一停顿伸手一指苏弘文寒声道：“但是我会先打断他的手，你还是不脱就另外一只手，然后是脚，最后‘砰’的一声打爆他那可爱的小脑袋。”

　　夏凌雪被吓得连连后退，她感觉这一切都是噩梦，她想醒过来，但却发现无论自己怎么做也醒不过来。

　　胡东子笑嘻嘻的看着夏凌雪突然举起手，孙兔子看到这手势立刻跟另两个人把苏弘文按趴在地上，一个人固定住他的手，孙兔子便高高举起了那根铁棍对准了苏弘文的手。

　　“我数三个数，你不听话我就让人先打断他一只手。”说到这胡东子笑呵呵道：“1。”

　　夏凌雪扭头泪眼朦胧的看向苏弘文，她发现以前那个阳光帅气的男孩此时脏得连五官都分不清楚了，要不是他的眼睛依旧那么明亮，恐怕自己都认不出他来了，他身上的衣服跟叫花子的也没什么区别，她不知道苏弘文在这里究竟有怎么样的遭遇，但想来他肯定过得很不好，应该老是被这些人打吧。

　　“2。”胡东子的声音再次飘进了夏凌雪的耳中。

　　难道自己真的要眼睁睁的看到他被打死在自己面前吗？但我真的做不到把身子给了这些混蛋，我到底该怎么做？夏凌雪的心里在做着剧烈的挣扎。

　　与此同时苏弘文眼睛里燃烧着愤怒的火焰，他忍不住了，他要干掉这些混蛋。

　　“3。”就在这时胡东子说出了最后一个数字，听到这个“3”孙兔子眼神中爆出一抹凶光，挥动着那根铁棍就狠狠砸了下来。

　　就在铁棍要砸到苏弘文的手上，而苏弘文也正要准备反击的时候夏凌雪突然喊道：“我脱，我脱，你们别打他。”说到这夏凌雪双手哆哆嗦嗦的开始脱衣服。

　　苏弘文听到这句话一下愣了，他怎么也没想到夏凌雪会为了自己做出这么大的牺牲，这还是那个刁蛮而讨人厌的夏凌雪吗？

　　胡东子听到这“啪啪”拍了两下手，淫笑道：“这才乖，脱，赶紧脱。”

　　夏凌雪颤抖着把黑色的羽绒服脱下来放到一边，露出里边紧身的白色高领毛衣，高耸的胸部把毛衣绷得紧紧的，看得胡东子这些人眼睛中闪出一股浓郁的淫光。

　　“继续，不要停，太慢的话，我还会打断他的手。”胡东子似乎有点等得不耐烦了，嘴中催促着。

　　夏凌雪把手放到毛衣的下摆处，浑身都在剧烈的颤抖着，在这时候她的身体突然停止了颤抖，伸手把眼泪擦干，扭头痴迷的看着苏弘文，突然道：“你们放了他，让我干什么都行。”

　　苏弘文被这句话震得都忘记自己身在何处了，这个刁蛮女为什么要这么做？为什么？

　　在这时夏凌雪突然迈步走了过来，胡东子并没阻拦，孙兔子这些人看老大都没阻拦也就没动，夏凌雪蹲在苏弘文跟前突然伸手轻轻摸到他的脸上，而她的脸上突然出现一抹笑容，嘴中小声道：“呆子我想我真的喜欢上你了，以前我姐跟我说我还不相信，但是我今天相信了，因为我看不得你受半点委屈，为了你让我做什么都可以，走吧，赶紧离开这里。”说到这夏凌雪声音突然哽咽起来：“忘，忘了我吧。”

　　夏凌雪的话让苏弘文彻底呆住了，他不知道夏凌雪为什么会喜欢自己，这说不通。

　　在这个世界上最难说得通的就是感情，有的男女只见了一次，但却一生也没办法忘记对方，更可以为对方付出全部，让他或她为了对方去死都可以，这就是感情，人类最复杂也是最难解释的一种情感，但也是人类最真挚的情感之一。

　　生死关头夏凌雪想通了自己是喜欢苏弘文的，并且愿意为了他付出一切，这看起来似乎很难理解，可事实就是这样，情之一字这世界上又有谁能说得清楚？恐怕没人能说得清楚。

　　感情有时候来的很突然，也来的太过轰轰烈烈了，让人措手不及，让人无法相信，但它真的来了。

　　就在这时候胡东子突然一把拉住夏凌雪嘴里狞笑道：“快脱衣服，不要在废话了，我忘记跟你说了你跟他谁也不能走，你好好伺候老子，没准我一高兴让你俩死后还能葬在一起，哈哈。”

　　“你……”夏凌雪没想到胡东子会说出这样的话，吐出一个字后她便开始挣扎起来，可却被胡东子一个耳光打倒在地，随即胡东子扑了过去抓住夏凌雪的毛衣用力一撕，一下把夏凌雪的毛衣连带里边的保暖内衣全撕开了，露出里边白皙的皮肤。

　　“放开她。”苏弘文的声音冷得就仿佛是来自九幽地狱。

　　胡东子听到这句话愣了一下，刚想说点什么，苏弘文又道：“你们今天谁也别想活。”


第85章 反击

　　听到苏弘文的话胡东子就跟听到了天底下最好笑的笑话一样笑得前仰后合，笑得眼泪都下来了，突然他停下笑声一巴掌抽在夏凌雪的脸上，这一下很重直接把夏凌雪打晕了过去。

　　趁着这功夫胡东子突然扯开夏凌雪死死抓在衣服上手，双手一用力就把夏凌雪身上衣服撕扯开，露出了里边浅蓝色的文胸与白皙的皮肤。

　　“小子好好看看哥是怎么玩你的女人的吧。”胡东子狞笑着说出这句话正想有下一步的动作，可耳边突然传来一声惨叫声，他下意识的扭头去看，看到眼前的情景时胡东子一下呆住了。

　　就在胡东子撕夏凌雪衣服的时候苏弘文终于是忍不住了，他虽然讨厌夏凌雪，也搞不清楚这女人为什么突然会为了自己那么做，但他却绝对不能眼睁睁的看着胡东子这混蛋把她给糟蹋了。

　　孙兔子几个人根本就没把苏弘文太当回事，一看到老大要开始了全都兴奋的看着胡东子跟被他骑在身下的夏凌雪，抓着苏弘文的手力量不由大减，苏弘文就是趁着这功夫猛然一发力挣脱开孙兔子等人的手。

　　孙兔子没想到苏弘文竟然敢反抗，刚一愣，苏弘文的一只手就一把抢走了他手中的铁棍，随即狠狠的砸在孙兔子的脑袋上，这一下力量相当大，直接砸得孙兔子脑袋开了花，惨叫一声便一命呜呼了。

　　苏弘文手里拎着铁棍看也不看站在他身后的两个人一步步往胡东子身边走去，一边走一边冷声道：“我说过你们今天谁也别想离开。”

　　“都他妈愣着干什么给我弄死他。”胡东子没想到苏弘文这小子竟然敢暴起伤人，而且还口出狂言，这一下激起了他的凶性，怒吼一声就从手里掏出了手枪。

　　听到胡东子这一声吼，那两名打手终于是回过神来，嘴里骂了一句便向苏弘文冲了过来。

　　苏弘文依旧没有回头而是猛然把手中的铁棍仍了过去，铁棍呼啸着如同一道黑色的闪电般狠狠的砸在胡东子握枪的手腕上。

　　“喀嚓”一声随即胡东子就发出一声惨叫，他的腕骨直接被铁棍砸成了废碎，就在这时苏弘文突然一侧身让过后边那两个打手击来的两拳，不等那两名打手变招苏弘文便风一般冲了过去，伸出双手握住这两人的手腕，一个用力便把这两人的手拧到了他们的背后。

　　苏弘文在新兵训练里学到的东西可不是摆设，全部都是杀人的技巧，那些天生的士兵露西亚人都不是他的对手，更可况这胡东子这些乌合之众了。

　　两名打手疼得吱哇乱叫，但苏弘文却没动一点恻隐之心，这些人都该死，恐怕他们做梦都没想到自己也有今天，当初他们殴打那些被骗来的矿工时有没有动过一丝恻隐之心？恐怕没有，他们强暴那些被骗来的女孩时有没有动过恻隐之心？依旧是没有。

　　他们毁了无数的家，他们就是畜生，想到这苏弘文突然双手发力，又是两声“喀嚓”响起，两名胡东子的狗腿子的手臂硬生生被苏弘文掰断了，他们发出杀猪一般的惨叫声，但苏弘文却没感觉自己太过残忍。

　　苏弘文突然用力一拉两人的断臂让他们身子转了一个圈，随即向苏弘文撞来，而苏弘文则双臂回撤，紧接着双拳闪电一般轰到这两名打手的胸膛上，肋骨断裂的声音响起，两名作恶多端的狗腿子胸部被砸进去一个大坑，不等发出惨叫便一命呜呼了。

　　胡东子做梦都没想到眼前这个小子身手会如此之好，下手会这样很辣，他忍着痛用另一只手刚捡起掉在地上的枪，就在这时苏弘文说话了：“胡东子我劝你还是把枪放下，那东西对我没作用。”在这个时候苏弘文的身子还没转过来。

　　胡东子那里肯听苏弘文的，他知道今天不是你死就是我活，举起枪就想开，可突然眼前一花，随即左手腕又是一阵剧痛。

　　那把黑漆漆的手枪掉在地上发出一声闷响，而苏弘文却已经出现在胡东子跟前，就在胡东子举起枪的一霎那，苏弘文右脚就闪电一般抽了过来直接把胡东子左手腕也踢碎了。

　　不得不说胡东子很硬气，受了这么重的伤竟然没在叫出声来，他看着苏弘文突然道：“别杀我，我给你钱，说吧你要多少？”

　　苏弘文蹲下身子跟刚才胡东子拍他的脸一般拍了拍他的脸笑道：“你有多少钱？”

　　胡东子疼得额头上大滴、大滴的汗水往下落，听到苏弘文的话胡东子一愣，他没想到这小子会如此痛快，看他刚才杀人的手法如此干净利索显然不是什么善茬子，刚才说给钱无非是想稳住他，但苏弘文太痛快了反而让胡东子起了疑心，生怕自己给了他钱后他依旧要杀自己。

　　想到这胡东子刚想谈谈条件，可苏弘文却一把攥住他的手腕一用力道：“你还是快点说你有多少钱吧，让我满意了我会给你个痛快，不然我会按照你刚才说的先用铁棍砸断你的四肢，不对，你的手法太没新意，咱们来点新鲜的吧，人有手指，我会一根一根砸断你的手指，然后一寸、一寸砸断你手臂跟双腿的骨骼，这可是很痛的。”

　　此时的苏弘文那还有半点刚出校门的青涩大学生样子，活脱脱一个狠辣的刽子手，他变成这样也是拜新兵训练那游戏所赐，在里边苏弘文早就把自己心底的善良收了起来，对待敌人发善心那是找死，不管用什么手段，只要杀死敌人才是最正确的选择。

　　“你？”胡东子没想到苏弘文会狠成这样。

　　“别你了，赶紧说，我给你个痛快的，不然我让你生不如死，你知道吗？要是按照我刚才说的做，你一辈子就是个残废，你说你干了这么多缺德的事，我要是把你交给警察估计你一辈子都得在牢房里度过了，而且还是躺着的，这滋味估计很不好受吧。”苏弘文声音冷得不带一丝人类的感情，他仿佛就是个机器人一样。

　　胡东子不想死，他绞尽脑汁的在想脱身的办法，可苏弘文却根本就不给他时间，挥动着铁棍先砸断了胡东子三根手指，到了这时候胡东子也知道自己今天是难逃一死了，他也不想受那罪，眼前这小子比自己狠得太多了，绝对是说到做到的主，想到这胡东子一咬牙把自己的钱藏在那说了出来。

　　胡东子这几年赚到的钱都是见不得光的，他感觉存到银行不放心便在他住的这间石室里安了一个保险箱，这几年赚到的有一部分在这里，还有一部分被他存到了国外的银行去。

　　苏弘文打开那大大的保险箱看到里边竟然有一大堆钱，粗劣算来得有个二百多万，可苏弘文却不相信胡东子开了这么多年的黑矿就会有这点钱？

　　“胡东子你要是不想受罪的话就赶紧说其他的钱在那？”苏弘文拎着铁棍笑嘻嘻的蹲在胡东子跟前。

　　到了这时候胡东子也不敢在隐瞒直接说了他放在国外银行的账户，听胡东子说完苏弘文感觉胡东子这家伙还是有点脑子的，知道他干的事见不得光，要是把钱存在国内的银行中，一旦东窗事发这钱钱闹不好就全得打水漂。

　　苏弘文记住了帐号、密码转身走到一边利用手表跟和塞尔联系了一下，和塞尔很快利用光脑查询到了这笔钱，然后按照苏弘文的要求全都转到了他的账户上。

　　胡东子在国外银行中的钱足足有五百多万，在加上他放在保险柜里的两百万，这就是七百万的巨额财富，苏弘文被抓来挖矿半个月就弄到这么多钱，这有点让他哭笑不得，是不是以后没事就找找这样的黑矿，来钱实在是太快了。

　　苏弘文把保险柜里的现金用手表转移到飞船中，正想结果掉胡东子，可就听到外边传来杂乱的声音，有人一边敲门一边高喊着：“老大条子来了，怎么办？”

　　苏弘文当初是想把这些人全干掉的，可现在警察突然来了他却不能这么办了，外边的人可还有二十多号，要杀死这么多人肯定需要一定的时间，不等他杀光人警察就冲进来了，他可不想暴漏自己的秘密，一个支边的医生有这么好的身手是不是太奇怪了？

　　而且外边那些人很多都有枪，要干掉他们少不得需要穿上衲子作战服，这要是被人看到麻烦可更大了。

　　想到这苏弘文突然一咬牙拎着铁棍狠狠抽到自己头上，大股的血立刻流了下来，胡东子看到这一幕心中更惊，这小子够狠，对自己都下得了这手，可还不等他多想苏弘文一棍子就抽到了他头上。

　　这一下不会要了胡东子的命，但他以后也别想在醒过来，就算醒了也是个傻子，苏弘文跟和塞尔学了这么久的医术，对于人体的构造在熟悉不过，他知道用多大力度打到人头部那里能把人打成傻子。


第86章 尘埃落定

　　警察的到来彻底打乱了苏弘文的计划，当初他之所以留下来就是存着斩草除根的念头，要把胡东子这些人全部干掉，可现在警察来了，苏弘文能怎么办？启动衲子战衣的最终状态跑出去杀光所有人？

　　这纯粹是给自己找麻烦，最终苏弘文一咬牙决定先把自己弄伤，警察来的时候，就说刚才为了救夏凌雪跟胡东子扭打成一团，最后失手把他打成那样，想必警察也不会深究，毕竟胡东子手上血债累累，本就该死，自己把他打成傻子也只不过是正当防卫罢了。

　　不过孙兔子那三个人却有点难办，苏弘文只是个支边医生，说白了他给警察的印象就是个文弱书生，能把胡东子这亡命徒打成傻子可以说是运气，但在杀死三个穷凶极恶的打手这就说不通了，而且三个人的伤明眼人一看就知道绝对不是失手打死的，而是精通杀人格斗术的人造成的，如果被警察看到苏弘文可说不清楚。

　　在这时外边传来的了枪声，显然是胡东子的手下不想束手待毙开始拼死反击了，他们跟了胡东子有些年头了手上可都有人命，被警察抓到也是死路一条，不如跟他们拼了，没准还要逃生的机会。

　　石室外边的敲门声这会也没了，大概是警察的火力太猛，胡东子那手下不得不先找地方反击，一时间也顾不了半天不回应的老大了。

　　苏弘文转悠了一圈，无意中看到了手腕的上手表，眼睛一亮计上心来，现在手表拥有了传送功能，刚才两百万的现金已经传送进飞船了，想必这些尸体也可以传送进去，想到这苏弘文赶紧试了一下，果然如他所想，手表确实可以把尸体传送进去。

　　这可就好办了，把这三个人弄到飞船上，然后让飞船把他们丢到矿洞里的深渊中这样警察也发现不了。

　　苏弘文很快搞定这些，并且把地上孙兔子三个人留下的血迹都清除干净，在这时候夏凌雪突然嘤咛一声，她睁开眼立刻看到满脸是血的苏弘文嘴里“啊”的发出一声尖叫。

　　苏弘文在火车上因为性子绵软的原因对夏凌雪是百般忍耐，可随着他性子的转变，随即又跟夏凌雪出现了几次冲突，最后苏弘文开始讨厌起她来，但今天苏弘文对夏凌雪的印象有了一些转变。

　　一个女人为了一个男人可以委身事贼，这份情不可谓不重，当然到现在苏弘文也搞不明白夏凌雪为什么会喜欢他，为什么会为他做出如此大的牺牲，但这却并不妨碍苏弘文不在讨厌夏凌雪了。

　　看到她醒了，吓得大叫出声，苏弘文走过去道：“没事了，没事了！”

　　夏凌雪听出苏弘文的声音，看他满头满脸的血，小嘴一撇“哇”的一声大哭出来，随即一下扑到苏弘文怀里大声痛哭，今天的事把她这个娇娇女吓坏了，她需要发泄。

　　苏弘文从没有哄女孩的经验，也不知道在这时候他应该紧紧抱住夏凌雪给他一个温暖、坚厚的怀抱，他呆愣愣的任由夏凌雪保住，嘴里就知道说三个字“没事了！”实在是个呆子。

　　外边的枪声越来越密集，时不时就传来惨叫声，夏凌雪听到这些声音更是吓得够呛，死命的抱着苏弘文不撒手，脑袋扎在他怀里也不敢抬起来，嘴里依旧发出抽泣的哭声。

　　苏弘文这会也不好意思把夏凌雪给推开，只能任由她抱着自己，不过脑海中却想起了今天发生的这些事。

　　夏凌雪为什么要找自己来？这个到很好解释，估计是上次在酒店自己跟她大吵一架，这丫头事后气不过，来找自己麻烦了，可不知道怎么就被孙兔子这些人给抓到了。

　　其实这件事根本就不是苏弘文想的那样，夏凌雪不是来跟苏弘文寻仇来的，而是要跟他好好谈谈，夏大小姐有了这么大的转变，一方面是因为她喜欢苏弘文，另一方面就是宋青青跟她说的那些话。

　　夏凌雪不是傻子，以前可以不管不顾的任性，也可以不考虑他人的感受，可自打心里有了苏弘文后，便开始患得患失了，又听了表姐的话后，也感觉自己以前做得不对，所以就想跟苏弘文好好谈谈。这年头可以轻易改变一个人性格的恐怕也只有感情了罢。

　　可惜这些感情呆子苏弘文根本就不知道，还以为夏凌雪是来找他麻烦的。

　　警察为什么会来这点苏弘文想不明白，不过警察的到来对于苏弘文来说却不是好事，这要是跑了一个人，回头知道是自己把胡东子打成这样的在回来报复自己报复自己家人怎么办？

　　正是怕这些苏弘文当初才没走，不然他完全可以先离开这里去省厅报警。

　　但现在事已至此苏弘文也没什么办法，只能走一步看一步了。

　　时间一点点的流逝着，也不知道过了多久外边的枪声停了，又过了一会门外又传来敲门声，但显然是警察发出的，他们在喊着让里边的人投降之类的话。

　　苏弘文听到这声音本想过去开门，但一看怀里的夏凌雪上身几乎赤裸着，就穿了一件浅蓝色的文胸，她这个样子被警察看到显然不合适，于是苏弘文把夏凌雪脱下的那件黑色羽绒服拿了过来，此时夏凌雪就跟个孩子一样什么都干不了了，她被吓得动手的力气都没了，苏弘文没办法只得帮她穿衣服。

　　苏弘文长这么大还没帮那个女孩穿过衣服，尤其是帮一个几乎是赤裸上身的女孩穿衣服，一看到那件浅蓝色文胸包裹的高耸山峰，苏弘文心跳便开始加快，不由自主的咽了一口口水，实在是这个样子的女人太过诱人，但凡是个正常的男人看到多多少少也会有点反应。

　　不过好在苏弘文定力不错，很快的就帮夏凌雪穿好了衣服，他站起来想去开门，可刚还不能动的夏凌雪这会却突然伸出手抓住苏弘文的衣服死活不松手。

　　苏弘文没办法只能一边张嘴跟外边的警察解释一下自己不是匪徒，一边把夏凌雪抱起来走过去开了门。

　　门一开苏弘文就被黑洞洞的枪口指住了，警察才不会相信苏弘文的话，不过看到他一头一身的血，衣服也是破破烂烂的，怀里还抱着一个女孩到没为难他，实在是苏弘文这个样子那有一点匪徒的样子，刚才遇到的那些亡命徒那一个都比苏弘文穿得好，他更像是被抓来开矿的。

　　但警察也是有职业素养的，可没放松对苏弘文的警惕，两个特警还是搜了下苏弘文的身，至于夏凌雪他们却没动，因为他们知道这女孩是夏市长的千金。

　　本来这次行动是晚上进行的，可夏玉峰一听女儿自己跑去了秃鹰谷那还能坐得住，当时就带人赶了过去，到那正巧看到王瘸子这些人过来毁灭夏凌雪到来的痕迹，把王瘸子等人抓住一审，夏玉峰就知道了自己女儿被抓走的消息。

　　于是夏玉峰赶紧联系省公安厅的人，这次行动也就提前了，夏凌雪是市长千金自然行动之前会给所有特警看她的照片，要求他们务必保证她的看全，这样一来特警一看到她自然就认了出来，不然出于谨慎少不得也得搜下她的身，万一她是女匪徒怎么办？这会也顾不得什么对方是个女的了。

　　夏玉峰就在外边，看到女儿被一个脏得看不清楚样子的人搀着走了出来，立刻走了过去，先是紧张的问问女儿有没有事，不放心下又让跟来的医生带她上救护车给她检查一下，可夏凌雪却说什么也不想跟苏弘文分开，到这时候夏玉峰才注意起满头满脸是血脏得跟个黑人似的苏弘文。

　　苏弘文虽然脏得让人看不清楚他的相貌，但他有一双如同婴儿一般明亮的眼睛，这双眼睛会给每一个见过他的人很深的印象。

　　看到这双眼睛夏玉峰一下认出了苏弘文，但他也不敢立刻确认，而是迟疑道：“你是小苏？”

　　苏弘文苦笑着点了点头。

　　“你怎么也在这？”夏玉峰皱着眉头刚问完，突然想清楚为什么苏弘文会在这了，他不就在秃鹰谷当支边医生吗，想必也是被那伙人给抓来的。

　　想清楚这些夏玉峰道：“小雪你跟小苏都上救护车，立刻送你们去医院。”

　　夏市长发了话，苏弘文也享受了一把特权待遇，也不用警察盘问直接上了救护车赶赴市里的医院。

　　夏凌雪伤的不重，就是一些皮外伤，苏弘文脑袋上却缝了八针，他给自己那一下可不轻，夏凌雪是市长千金虽然没事，但也要留院观察，苏弘文也沾了光，跟着也住院了，当然两个人不能是一个病房。

　　晚上的时候警察就来了给苏弘文做个了笔录，苏弘文按照当初想好的一说，警察也没怀疑，这事到了此时也就跟苏弘文没什么太大的关系了。

　　一晃眼七天就过去了，苏弘文早就想出院了，可夏凌雪却说什么也不让他出院，非要他在住上几天，苏弘文拧不过她只得点头答应夏利，当天夏玉峰一行人就找到了苏弘文。


第87章 工作调动

　　苏弘文跟夏凌雪也算是有了一段同生共死的经历，住院这七天里夏凌雪是没事就跑来找苏弘文，这丫头那刁蛮脾气收敛了很多，不过偶尔还是发作一下，但到也无伤大雅，夏大小姐刁蛮脾气发作无非就是逼着苏弘文吃什么鸡汤、鱼汤、排骨汤，总之就是给他补。

　　苏弘文的身体素质本来就好，虽说脑袋上缝了几针，但这也不算是什么大伤，完全没有必要吃这么多好东西，而且不知道夏凌雪从那听来的说菜里放盐多了对伤口愈合不利，于是苏弘文是彻底悲剧了，那些菜里几乎就没味道，一顿两顿苏弘文还能忍，可吃长了他那受得了。

　　但苏弘文也发作不得，一来夏大小姐逼着他吃这些东西也是出于好心，二来夏大小姐一发刁蛮脾气看苏弘文不悦了立刻使上了不知道从来学来的撒娇大法，一下让苏弘文发作不得。

　　女人对付男人最好的武器之一就是撒娇，别说苏弘文了，换成谁也受不了一个千娇百媚的美女跟你撒娇耍赖啊，而且又不是害你，只是让你吃东西而已。

　　说实话开始夏凌雪也不适应撒娇，在她看来女人撒娇实在是让人很肉麻的事，以前夏凌雪看到别的女孩对自己男友撒娇的时候还是相当不屑的，但现在换成她陷入情网中，一次两次跟苏弘文撒娇还不适应，可次数一多，在看苏弘文就吃这套不知不觉她的撒娇大法是用得越发炉火纯青了。

　　这还不算完，夏大小姐还学会了扮可怜，她先是刁蛮脾气发作，然后是撒娇，如果苏弘文还是板着脸，立刻嘟着嘴一脸可怜兮兮的样子，这一套组合拳打出来，苏弘文是彻底老实了。

　　苏弘文这脾气也是吃软不吃硬的，夏大小姐以前刁蛮任性跟个女王似的，自然苏弘文对她没任何好感，还很讨厌她，可现在女王只是偶尔出现一下，剩下大部分时间夏大小姐完全成了柔弱可怜的弱女子，还是个很会撒娇的弱女子，对此苏弘文只能举双手投降了。

　　七天的接触苏弘文也感觉夏凌雪也不是那么讨厌了，可以说有些好感，但感情迟钝的苏弘文却不认为自己喜欢上她了，可想清楚自己是喜欢苏弘文的夏大小姐对他的攻势是潮水一般，一波接着一波，整天缠着苏弘文，弄得苏弘文一见她就想跑。

　　夏凌雪也感觉到了苏弘文对她的抗拒，开始这丫头还感觉委屈，自己那不好啊，那呆子怎么见自己就想跑那，一跟他说点隐晦的情话，暗示一下自己喜欢他，他可好，不是左顾言他，就是装听不懂，真是不解风情的呆子。

　　不过夏大小姐也没气馁，继续对苏弘文发动攻势，时不时就要打电话给表姐取取怎么拿下苏弘文的经。

　　苏弘文心里有个安紫楠，在加上他在感情方面实在是迟钝，竟然是真的不理解夏凌雪对她的情义，至于在山洞中遇险的时候夏凌雪的大胆表白，苏弘文这二货直接当成夏凌雪是吓坏了才说的。

　　这个解释苏弘文自己都不信，可他却强硬的用这个荒唐的理解来诠释夏凌雪那天的表白，这是他在抗拒夏凌雪对他的情，最主要的是他忘不了安紫楠。

　　夏玉峰、凌艾伦看女儿这几天没事就往苏弘文的病房里跑，自然看得出来女儿是真喜欢上了那个小伙子，但他们的心里却不是很情愿女儿跟了他，虽然苏弘文先是救了夏玉峰的父亲，然后又救了夏凌雪，但这些却不成为他们能同意两个人在一起的原因。

　　其实要是苏弘文家里条件在好上一些，夏玉峰跟凌艾伦到也不会反对，只不过这些是假设，到不是夏玉峰两口子势利眼，只是他们这当父母的希望女儿以后能过得好。

　　他们也是过来人，年轻过，也爱过，到了现在这岁数更知道爱情这个东西不能当饭吃，而且也不会持续太长，现在女儿跟苏弘文是刚开始，正处于热恋中，这个时候的他们不会在乎任何东西，包括物质上的，只感觉有了对方就足够了。

　　可时间一长，当爱情的温度开始下降，回归于平淡那？他们就要开始面对真正的生活，什么是生活？无非就是柴米油盐酱醋茶，物质开始出现在他们的生活中。

　　有一句话叫做物质基础决定婚姻质量，这句话说得一点没错，人生活在这个世界中就需要物质，吃的、用的、穿的、住的，这些全是物质，热恋的时候男女双方都不会在乎这些，可时间一长，便都开始在乎了，谁不想吃好的、穿好的？谁不想住大房子？谁不想开豪车？这就是最现实的生活。

　　人都是不满足的动物，这是天性。夏凌雪家庭条件非常好，可以说是打小就锦衣玉食的，他可以跟苏弘文过上一年的苦日子，可一年后当她看到自己以前的朋友都过得比自己好，她会平衡吗？到这个时候或许就会开始埋怨苏弘文没本事，随着吵架的增多，双方的感情最终会破裂。

　　身为父母的夏玉峰跟凌艾伦自然不想看到女儿有一场失败的婚姻，而且他们把上述的东西看得很清楚，如此一来他们是不乐意女儿跟着苏弘文的，他们更希望女儿能找一个门当户对的男孩结婚生子。

　　这种想法不能说对，但也不能说不对，这个世界上就没有绝对的事，万一夏凌雪真的不是对物质需求很强烈的女孩那？可这只是一种可能，夏玉峰夫妇二人不想拿女儿的幸福来赌这件事。

　　换成以前夏玉峰两口子现在就把夏凌雪带走不让她在跟苏弘文见面了，可夏凌雪刚经理过那样的事，可以说精神上受到了很大的刺激，刚到医院的时候夏凌雪整天做噩梦，要是在这会直接跟她说不让她在见苏弘文，夏凌雪很可能受不了，于是夏玉峰夫妻也没说。

　　一晃眼七天过去了，夏凌雪的情绪已经平稳了，不过身为父母的夏玉峰、凌艾伦还是不敢直截了当的跟以前一样把她带走，不让她见苏弘文，他们生怕女儿会受不了干出点傻事来。

　　于是夏玉峰想出个主意来个曲线救国，先把苏弘文弄走，让他跟女儿保持距离，减少他们接触的机会，当然夏玉峰肯定不会直接了当跟苏弘文说：你跟我女儿不合适，以后你别在找她了。

　　真要是这么说了回头让夏凌雪知道，她还指不定怎么闹那，于是夏玉峰今天找到苏弘文也没说这些话，只是跟他说他的工作调动到了龙眼泉卫生院，而且是有正式编制的医生。

　　到这里值得一说的是谢志强跑去省厅举报胡东子的行为间接帮了一下苏弘文，夏玉峰跟省里的人是先到了秃鹰谷，一干领导到了这里自然知道这地方没人居住，而随后的收网行动又出现个苏弘文，他的身份是不可能隐藏的。

　　这可是个大案子，省里都在关注，苏弘文这些被抓来的人身份自然要上报，然后等候上面的安抚意见，宋广柱这些人到好说，直接就可以回家了，但苏弘文那？难道还让他去秃鹰谷那鸟不拉屎的地方呆着？继续让何光晨吃空饷？这显然是不可能的。

　　于是市里一纸文件下来，何光晨屁股本就不干净，一查之下便锒铛入狱了，他是躺着也中枪，刘永强捡了个大便宜，成了龙眼泉卫生院的院长，而苏弘文则被调到了龙眼泉卫生院当医生，不过依旧是支边医生，支边时间一到他就可以那来的回那去了。

　　在这个时候夏玉峰出面了，他虽然反对苏弘文跟女儿在一起，可不管怎么说苏弘文对他们夏家是有恩的，于是夏玉峰用了下自己的关系把苏弘文转成了正式医生，不过工作地点依旧是龙眼泉卫生院。

　　这个正式的医生编制对苏弘文未来的路来说实在是太重要了，放眼整个华夏能有正式编制的医生真的不多，尤其是一些大医院的医生大部分都是合同制，说白了也就是临时工，当然临时工的待遇也是跟正式编制的医生是一样的，只不过你要是有了正式的编制等于是有了一个铁饭碗，只要不出什么大事，一辈子都可以当医生。

　　不过华夏正在进行医改，有正式编制的医生与合同制的医生早就没区别了，但有正式编制的医生却有一个好处，那就是只要你有人、有关系，全国的公立医院你都可以进去，但合同制的就没这好处了，想换地方先面试吧，而且就算面试过了，医院想用你就用你，不想用你你就得滚蛋。

　　有正式编制的医生只要不出什么大的错误，医院是不能随便开除你的。

　　苏弘文一直想回到安和医院去工作，现在他有了这个正式医生的编制，等于是为他未来的路做了一个相当好的铺垫。

　　但话又说回来，有一得必一失，有正式编制的医生想调动工作去大医院可比合同制的医生麻烦得多。


第88章 稚嫩

　　以夏玉峰的身份把苏弘文调动到市医院来也不是什么难事，一句话的事，但夏玉峰并没这么做，原因很简单无非就是想让苏弘文跟女儿保持距离，龙眼泉镇比秃鹰谷距离市里还要远，夏凌雪要去找苏弘文开车也得要半天多的时间。

　　夏玉峰是个聪明的父亲，此时他没有强硬的要求夏凌雪跟苏弘文断绝来往，也没跟苏弘文说让他离自己女儿远一点，而是很聪明的用工作拉开了两人间的距离。

　　有一句话叫做距离产生美，但这个距离太长，美是有了，可两个人也会逐渐陌生，所以异地恋很难有坚持太长时间的，原因就在这距离二字上。

　　夏玉峰这么做无非就是想用距离来让夏凌雪与苏弘文的恋情降温，然后跟女儿好好谈谈，让他们自己分手，这种做法确实很聪明，如果现在夏玉峰就强硬的要求夏凌雪跟苏弘文分手，只会适得其反，两个人年纪都不大，逆反心理还是有的，要是这会棒打鸳鸯，估计只会把他们逼得更快的在一块。

　　苏弘文可不知道夏玉峰心里有这么多的想法，他还在兴奋中，苏弘文千里迢迢跑来秃鹰谷为的是什么？还不就是能借助支边这个跳板拿到执业医师资格证，然后离开这里去找一家医院成为一名医生。

　　但说实话苏弘文自己也知道哪怕自己有了执业医师资格证，但想进到公立医院中也是千难万难，别说市级的医院了，就算是一家二甲级别的县级医院也几乎是不可能的，大把有钱有关系的人等着进医院那，那会轮到他这没钱、没人的穷小子。

　　当初苏弘文就想拿到执业医师资格证后先找一家私立医院慢慢来，可现在夏玉峰给了他一条捷径，直接给了他一个正式医生的编制，虽然只是个小小的镇级卫生院，可这样的机会也不是大多数人能得到的。

　　有了这个正式医生的身份苏弘文相信凭借自己的能力早晚有一天会一步一步回到安和医院去在见安紫楠。

　　苏弘文想的还是太简单了，他虽然知道这年头要进到一家公立医院是千难万难，但却不知道有了正式医生的编制要想调动进入级别更高的医院难度更大。

　　合同制的医生这家医院不想干了，可以去大医院应聘，院方感觉你能胜任这份工作也就行了，但有编制的医生想要调动去大点的医院，院方点头是没用的，卫生局、人事局，这些地方全得点头同意才行，有些地方的市级医院想进来一名有正式编制的医生甚至要市长点头，可见这里面的难度到底有多大了。

　　之所以会需要这么多的人点头才能进医院，解释起来相当简单，就一个字“钱！”

　　卫生局、人事局、主管卫生口官员层层伸手，图的就是钱，一层层送上去，一层层打通关系，最后你才能进到医院，可进到医院还不算完，院长你得送，副院长你得送，想去个好科室，主管这个科室的副院长你要送，主任还得送，最后还得请科室里的同事吃饭，有的地方甚至医务科也要送。

　　一层层下来想成为一名医生所要付出的代价实在是太大了，大到普通人没办法想象，而且医院的级别越高这钱就需要的越多，进个县级医院这年头全算下来在有关系的前提下大概是二十万，当然这个钱根据当地的经济环境而定，如果是市级医院大概要上升到五十万，甚至更多。

　　这是进医院的钱，如果想从下一级的医院往上级医院调动，这些关系得从新走一遍，打个比方进到县级医院花费了二十万，你要是想从县级医院调动到市级医院，还得在花五十万，并且你原来工作医院的主管领导还得送，县里也要送，不然谁放你走，而且还得是你有过硬的关系才行，不然想调去大医院还是别想了。

　　有了这些关卡华夏大多数医生想跳槽去大医院都不会去想把自己的正式编制带过去，实在是花不起这么多钱，大多数人都是辞职，然后走应聘这条路。

　　苏弘文虽然在游戏中得到了一定的社会阅历，可他却并不知道调动工作这个过程中会有这么多的猫腻。

　　他想当然的认为只要自己干得出色，肯定可以一级一级往上爬，他认为自己有了正式的医生编制这件事就更好办了，不得不说苏弘文还是太年轻了，太不了解这个社会中的层层关系网了。但他总有一天会明白这些的！

　　此时此刻苏弘文还在为得到正式医生的编制而兴奋，夏玉峰看他一脸的喜色，心中感叹这小子还是太年轻了，对这个社会认识的还不够。

　　“小苏啊我看你好得差不多了，下午就赶紧去龙眼泉卫生院报道吧，你刚参加工作可不能给领导留下有惰性的印象！”夏玉峰现在是巴不得苏弘文赶紧走，离自己女儿远远的。

　　“行，我一会就走，谢谢夏市长。”苏弘文根本就不知道夏玉峰是抱着让他远离夏凌雪的念头，心里还在感谢夏玉峰的帮忙。

　　“好，出院手续什么的你别管了，我让人帮你办了，好了，我还有事先走了，你收拾下吧。”夏玉峰看苏弘文答应下来也不想多留，说了这句话便转身走了。

　　苏弘文满心欢喜的收拾东西，而另一边夏凌雪却冲夏玉峰发脾气，埋怨父亲为什么不把苏弘文调到市里的医院来。

　　夏玉峰肯定不能跟女儿说实话，找了个借口道：“小雪小苏还年轻，而且还没有医师资格证，我要是一下把他调到市里的医院来，肯定会有人说闲话，我看先让他在龙眼泉那历练下，等把证考过了，我在想办法把他调来。”

　　夏凌雪双手抱在胸前气呼呼的看着夏玉峰冷笑道：“老夏同志别以为我不知道你们那些破烂事，你也不是没帮人办过这种事，那些人都是刚毕业的，不也进了市医院，苏弘文都当了半年多的支边医生了，他的资历可比他们高。”

　　夏玉峰没想到女儿知道这些，不由心里有些尴尬，咳嗽一声道：“正因为小苏是支边医生所以才难办，支边的医生国家那都是有记录的，支边年限不满就调动到大医院去，万一有人眼红举报，你爹我可要倒霉了，他要是刚毕业还没找到医院这事到好办了，你总不能因为这点事让你爹我犯大错误吧？等他支边年限满了，我肯定把他调过来，行了吧？”

　　夏凌雪听父亲这么说，仔细想想似乎也是这么回事，刚还一脸气氛的表情瞬间不见了，她笑嘻嘻的拉住父亲的手娇声道：“老夏同志你可得记着你说的话！”说完夏凌雪就下了床，穿上拖鞋一蹦一跳的出了门。

　　“唉，你干什么去？”夏玉峰在后边喊道。

　　“我去看看小蚊子，对了，我也要出院，你们帮我办吧。”夏凌雪说完这句话就跑得不见踪影了。

　　坐在一边的凌艾伦皱着眉头道：“你昏了头答应她这事干嘛？你难道真想让小雪跟了那小子？”

　　“你急什么？龙眼泉镇离市里远着那，小雪还得上班，怎么可能天天找他去，等过一阵子他俩那腻味劲过去了你就敲敲边鼓，在给她介绍几个，他们俩啊也就散了。”夏玉峰说完长长叹了一口气，他感觉自己这当爹的为了女儿的幸福真是劳心劳力，累啊。

　　夏凌雪蹦蹦跳跳的跑到苏弘文的病房，看他正在收拾东西，脸上的笑容就不见了，心里一百八十个舍不得苏弘文，迈步走过来拉住苏弘文的胳膊摇晃道：“你真要去啊？”

　　苏弘文扭头一看夏凌雪就感觉头大了，这丫头现在那让人受不了的刁蛮脾气是好了很多，可这缠人的本事却是大涨，苏弘文实在不知道该怎么跟她相处。

　　“啊？是啊，我得去报道了，这都好几天没上班了。”苏弘文说到这赶紧转过头继续收拾东西。

　　“要不你别去了，我跟我爸在说说，把你调到市里来得了，这样你就可以陪着我了！”说到这夏凌雪把身子依偎了过去，脑袋也搭在苏弘文的肩头上。

　　夏凌雪的亲昵举动让苏弘文跟触电了似的赶紧跑开，嘴里念叨着：“唉我鞋那去了？”说完就蹲下身子在床下装模作样的找了起来。

　　夏凌雪看苏弘文又躲开了，她立刻双手掐腰皱着眉头不悦道：“呆子你想死吗？我靠会你怎么了？”说到这夏凌雪伸手拧住苏弘文的耳朵把他拉了起来，身子又贴了上去。

　　苏弘文疼得呲牙咧嘴的，可也不敢在反抗，真把夏凌雪惹急了他还得受罪，现在苏弘文是彻底拿夏凌雪没办法了，冲她脾气吧，她就一脸受了多大委屈的样子掉眼泪，然后就是撒娇，这一套组合拳早已经把苏弘文打服了。

　　夏凌雪训了几句苏弘文，然后脸色一换一脸心疼他的样子帮他揉着耳朵，还把香香的小嘴凑过去吹气。


第89章 美人恩

　　老话说的好最难消受美人恩，面对夏凌雪的这份情，苏弘文心里别扭无比，只想跑，跑得远远的，人就是这样，得到的时候不知道珍惜，当终于失去的时候才后悔莫及，后悔当初为什么不珍惜。

　　夏凌雪的这份情对于苏弘文来说他刚得到，他还不知道珍惜，现在他正在抗拒，他这样做是对还是错，此时此刻的苏弘文不知道，他找不到答案。

　　夏凌雪轻轻揉着苏弘文的耳朵，脸色开始暗淡下来，她突然把头轻轻的靠在苏弘文的肩膀上小声呢喃道：“你能不走吗？”

　　苏弘文此时有一种冲动说自己不走了，可话到了嘴边却变成：“我肯定得去啊，这是工作。”说出这句话后苏弘文心里莫名很不是滋味，他不知道自己为什么会有些舍不得离开夏凌雪。

　　夏凌雪轻轻叹了一口气然后把头仰起来看着苏弘文道：“那你要记得不忙的时候给我打电话、发短信，到了那边你要注意身体，吃点好的，别为了省钱就苦着自己。”

　　夏凌雪这句话如果让夏玉峰夫妻二人听到，他们肯定会大吃一惊，他们的女儿夏凌雪从来都是不会关心人，也不会照顾人的，可今天她竟然说出如此贴心的话，这份转变恐怕会让夏玉峰夫妻二人感觉那个柔声嘱咐他们的女孩不是自己的女儿。

　　苏弘文心里酸酸的，他点了点头，没说话。

　　夏凌雪如同小媳妇一般帮苏弘文整理了一下衣领，然后转身开始帮他收拾起东西来，不过夏大小姐长这么大自己衣服都收拾不好，更别说帮苏弘文收拾衣服了，她是直接把衣服揉成一团塞进袋子中，看得苏弘文是哭笑不得。

　　好在苏弘文的衣服不多，就一身，这还是夏凌雪帮他买的，洗漱用品也不占什么地方，一个袋子完全装得下。

　　夏凌雪似乎也意识到自己收拾东西的手法实在不怎么地，收拾好后俏脸一红，但却用强硬的语气对着苏弘文道：“不许说我不收拾得不好，听到没，心里想也不行，不然你真的死定了！”

　　苏弘文赶紧点头，夏凌雪看到他如此乖不由满意一笑道：“你在这里等我，我回去换衣服，然后我送你去。”

　　“不用，我自己去就行了。”苏弘文赶紧推辞。

　　“我说我送就是我送你，你不许说不行。”夏凌雪说到这突然凑过头亲了苏弘文脸颊一口，然后跟一只蝴蝶似的跑远了，留下苏弘文呆呆的站在那发愣。

　　当夏凌雪回来的时候苏弘文还傻站在那，这货物长这么大也没被女孩亲过，突然的一吻让苏弘文大脑一片空白，久久回不过神来。

　　夏凌雪看他这个样子，忍不住伸出青葱一般的手指戳了下他的脑门，嘴里娇笑道：“你这个呆子，走吧。”说完夏凌雪拿起装着苏弘文衣服的袋子，另一只手拉着他的手出了病房。

　　夏凌雪非要去送苏弘文，夏玉峰也没办法，但他又担心女儿一个人开车跑那么远的路不安全，便让自己的秘书跟着他们一块去。

　　夏凌雪拉着苏弘文坐进车后边，夏玉峰夫妻二人则在车外边嘱咐秘书宋宇一路小心，夏凌雪则不耐烦的催促宋宇快点开车，不要听父母唠叨了。

　　夏玉峰两口子眼睁睁的看着女儿跟着苏弘文走了，这时候夏玉峰夫妻二人心里都不是个滋味，真是女大不中留啊，这还没怎么着那，父母就得靠边站了，唉！

　　本来苏弘文要直接去龙眼泉，可夏凌雪却说什么也不让，非得带他去了超市，吃的用的买了一大堆，然后又跑了一趟商场给苏弘文买了新的被褥还有机身衣服，夏凌雪的举动弄得苏弘文浑身不再自，他几次拒绝，可换来的却是身上被狠狠掐了几下。

　　苏弘文不想欠夏凌雪太多，也知道现在拒绝不得，便偷偷记下买这些东西花了多少钱，然后偷偷跑去商城里的柜员机取了钱，趁着夏凌雪不注意塞到了她包里。

　　说到钱现在苏弘文可不缺钱了，他从胡东子那弄到了七百多万，这可是巨款，本来苏弘文可以把这些钱全部据为己有，但他却没这么做，而是让光脑侵入到公安系统中查到了宋广柱这些人的住址，还有那些死在矿山人的住址，然后让光脑把自己银行卡中的钱分了一部分每人给了一些。

　　也幸好胡东子把所有他抓来人的身份证都给扣下了，也没仍，警察去了后就把这些身份证找到了，留了底，不然要找到这么多人还真麻烦。

　　几年下来死在胡东子手里的人有几十人了，在加上宋广柱这些还活着的，苏弘文拿到的七百万一下缩水不少，四百万就没了，最后苏弘文就剩下三百多万，但这些钱也是一笔巨款了，苏弘文完全可以利用这些钱完善系统，从而得到学习手术的机会。

　　本来今天苏弘文就想去采购这些东西，可夏凌雪非要送他，他也就没了这个机会，不过龙眼泉跟秃鹰谷不一样，那地方是旅游胜地，肯定有车能来到市里，回头在跑一趟就是了。

　　值得一说的是间接帮了苏弘文的谢志强被抓了，刘疯子也没跑了，这俩人在抓捕行动的时候并没在矿上，可胡东子的狗腿子被活了抓了几个，一审也就把谢志强跟刘疯子供了出来，这哥俩很快也倒霉了，谢志强跟刘疯子屁股都不干净，刘疯子是死刑，谢志强终身监禁。

　　而且当初苏弘文担心胡东子的手下会报复自己的事也不用担心了，胡东子的手下就活捉了三个，而且这三个人手上血债累累，死刑是跑不了了。

　　一路上夏凌雪叽叽喳喳的跟个小鸟似的跟苏弘文说来说去，苏弘文也没觉得吵，毕竟身边有个千娇百媚的美女陪聊，这可是美事。

　　宋宇开车并没直接送苏弘文去龙眼泉阵卫生院，而是先去了秃鹰谷，苏弘文在这里还有东西，到了苏弘文那破房子的时候，夏凌雪是看什么都想仍，实在是苏弘文那些东西在夏大小姐看来就是破烂，留着有什么用？

　　最后苏弘文没办法只得带了毕业证、吉他还有点书，其他的东西全仍在那了，当苏弘文要离开这里的时候心中不由有些不舍，他毕竟在这里住了半年多，对秃鹰谷有了一些感情，不过苏弘文也没做过多的留恋，他还有更远的路要走。

　　就在苏弘文要山车离开的时候大黄不知道从那跑了出来，看掉这条大狗夏凌雪跟孙玉都吓了一跳，不过苏弘文却是满心欢喜的跑了过去一把把大黄抱住，他被抓的那天晚上还以为大黄被他们打死了，谁想它还活着。

　　跟大黄亲热一会苏弘文就想把它也带走，秃鹰谷这里那里有人啊，让大黄留在这闹不好就得饿死。

　　不过车毕竟是人家的，而不是苏弘文自己的，拉行李行，可带狗的话宋宇跟夏凌雪会同意吗？但现在想这些也没用，苏弘文实在是不忍心把大黄仍在这，最后只得硬着头皮跟夏凌雪说了下，谁想夏大小姐立刻就同意了，不过她还是有点怕大黄，要求苏弘文坐在她跟大黄的中间。

　　夏凌雪都同意了宋宇也没多说什么，直接来车拉着苏弘文两人一狗赶赴龙眼泉镇。

　　龙眼泉镇是沙漠上的一颗明珠，这里有一座小湖，湖水自然是从泉眼中留出来的，小湖旁边是一座古色古香的寺庙，也就是龙王庙，这庙有几百年的历史了，几十年前都快塌了，后来当地政府进行了休整才算是保存下来。

　　后来随着华夏的经济开放龙眼泉也被开发成了旅游点，距离小湖不远就是龙眼泉镇，镇子不是很大，开车的话从头走到尾得用个五六分钟，但住在这里的人却不少，得有个几千人，这几千人的生活来源就是旅游业，不过现在还是冬天，基本没什么人来这里玩，所以镇子上显得有点荒凉。

　　但苏弘文却见识到了大漠风情，透过车窗一眼望去便是看不到尽头黄沙，当然镇子跟小湖周围种了很多防止风沙的树木，不然一但春天挂起风来这地方还不得被沙尘给埋了。

　　夏凌雪来过这里玩，一进到镇子里立刻当起了向导跟苏弘文说一下当地的风土人情。

　　宋宇在前边看车，眼睛扫了一眼后视镜，看这对小两口正腻歪的热乎，想了一下便掏出手机打了个电话。

　　夏凌雪忙着跟苏弘文讲解当地的风土人情，苏弘文也在注意听，他要在这里生活一段时间，自然对龙眼泉镇想进一步了解，俩人谁也没注意听宋宇打电话的内容。

　　不多时车子就来到了卫生院没前，龙眼泉镇卫生院不大，就是两排平房，前边那排外边贴着白色的瓷砖，看起来还不错，到不显得落魄，后边的平房可就没这么好了，不过苏弘文现在也看不到。

　　车子停在卫生院的铁门前，苏弘文要下车，宋宇却没让。


第90章 权利的好处

　　苏弘文不知道宋宇为什么不让他下车，今天不是过来报道的吗？不等他问出心中的疑惑就看到一辆黑色的轿车开了过来，苏弘文对车没什么研究，所以也不知道这车是什么牌子的，不过看这车的样子应该不便宜。

　　黑色的奥迪轿车停到一旁，从车上下来几个领导模样的人，就在这时刘永强也带着几个人从卫生院里走了出来。

　　看到这些人来宋宇才打开车门走了下去，冲从奥迪车上下来的几个人挥了下手，那几个人便赶紧走了过来，为首一人是个秃顶男，额前一缕长长的头发从左盘到右，风一吹这缕长发就落了下来，秃顶男赶紧伸手把头发捋回去，同时一脸笑容道：“您就是宋秘书吧？”

　　宋宇点了点头笑道：“是我，您是郑镇长吧？您怎么还亲自来了？”宋宇这话说得就是客气话，别看他级别跟龙眼泉镇的镇长郑国旺差了不少，可宋宇却是夏玉峰的秘书，正所谓宰相门前七品官，他这秘书可比镇长实权大得多，在夏玉峰面前说上几句话就可能影响到一个人的仕途。

　　宋宇刚才打电话就是打给郑国旺的，一路上他看得出来夏凌雪对苏弘文是情根深种，虽然不知道夏玉峰会不会同意他们在一起，不过宋宇抱着宁可错杀一百不可放过一个的念头决定照顾一下苏弘文，卖他一个人情，万一以后苏弘文真跟夏凌雪的结婚了，那他可就是市长的女婿，到那时候苏弘文说话可比他宋宇好使得多，他多跟夏玉峰说点自己的好话，回头自己外放的时候没准能得到个肥缺。

　　于是宋宇决定“投资”苏弘文，还没到龙眼泉镇就动用了关系找到郑国旺的电话打了过去。

　　夏市长的秘书来了这里，郑国旺这镇长哪敢怠慢，赶紧带了手下的人过来迎接，宋宇在电话里可是说带一个朋友来卫生院报道，郑国旺又通知了刚当上院长的刘永强，于是刘永强也带着人迎了出来。

　　“宋秘书大驾光临，我这当地主的肯定要过来迎接，宋秘书您看天也不早了，我看咱们先把您朋友安顿下来，然后找个地方吃个便饭。”郑国旺心里想不明白宋宇的朋友干嘛来卫生院上班，以他的关系市里那个医院进不去，不过这些话他却没办法问，谁知道人家有什么打算，贸然问了没准就得把人给得罪了。

　　宋宇笑了笑道：“不用麻烦了，把我朋友安顿好我就得赶紧回去，夏市长还有事要我做。”宋宇那里有什么事，只是他跟郑国旺不是很熟悉，因为苏弘文的事已经欠他一个人情，这要是平白在吃人一顿饭就又欠下一个人情，人情这东西还是能不欠就不欠吧。

　　郑国旺那里肯干，拉着宋宇是极力挽留，可宋宇却说什么也不想留下来吃饭，这事也就算了，双方寒暄过后宋宇冲苏弘文一招手道：“小苏过来一下。”

　　苏弘文不是傻子，看宋宇把镇长都找来了，也知道是让他们照顾一下自己，心里十分感激宋宇，听到他喊自己便赶紧走了过去。

　　宋宇拉着苏弘文的胳膊道：“小苏这是郑镇长，以后有什么事找他就行。”说到这他又对郑国旺道：“郑镇长我这朋友就麻烦您照顾了，您多费心，回头等您去市里了给我打个电话我请您吃饭。”

　　郑国旺看了看苏弘文一脸笑容的对他赞叹几句，说的无非就是这小伙子一表人才之类的话。

　　刘永强在一边早就看到苏弘文了，正所谓仇人见面分外眼红，苏弘文上次可是把他的脸放到地上狠狠的踩，刘永强早就想报复下苏弘文，苏弘文来这里上班的事他这院长早就知道了，本以为机会来了，可谁想苏弘文后边有宋宇这颗大树。

　　他刘永强虽说是苏弘文的顶头上司，可现在这情况他敢拿苏弘文怎么办？真要是有一点为难他，那小子都不用找宋宇直接找到郑国旺打个小汇报，他刘永强都得吃不了兜着走。

　　刘永强现在是郁闷得很，可还得强颜欢笑对苏弘文的到来表示热烈欢迎，并且保证照顾好苏弘文。

　　郑国旺又当着宋宇的面要求刘永强一定要照顾好苏弘文，把这表面文章做得足足的。

　　最后宋宇看时间不早了，便让刘永强带苏弘文去宿舍，至于苏弘文的行李可不用他自己拿，自有医院里的人帮着拿，这些人中就有苏弘文老相识司机老王跟赵大海，老王心里也是相当的郁闷，苏弘文现在成了大爷，还是他惹不起的大爷，一想起以前俩人的过节老王就决定以后躲着点苏弘文，可别被他抓到自己的小尾巴整治自己。

　　赵大海还是那副吊儿郎当、嘻嘻哈哈的样子，对于苏弘文的到来赵大海心里有好奇，好奇他是怎么抱上宋宇这可大树的，心里还有点兴奋，苏弘文跟他一样都在秃鹰谷那鸟不拉屎的地方待过，在赵大海看来这就是自己人，可比医院里其他人亲切得多。

　　赵大海冲苏弘文挤了挤眼睛便抱着行李往后边的那一排平房走去，宋宇、夏凌雪陪着苏弘文也跟了过去，郑国旺等领导自然也得过去。

　　一行人来到后边的平房，刘永强打开最好的那间宿舍的门陪着笑脸道：“小苏你看这里怎么样？不满意的话就住我的办公室，里边有套间。”现在苏弘文是刘永强的祖宗，他惹不起，自然得极力巴结，连自己的办公室都让出来了。

　　宿舍到还算干净，里边有两张床，都是上下铺的那种，上铺放了一些杂物，左边的下铺空着只有一张草垫子，右边的下铺堆着没叠的被褥，那被褥有点脏，一头油乎乎的，显然它的主人不是个干净人。

　　一扇窗户正对着门，下边是个老旧的木桌，上边放着洗漱用品还有牙膏，看到这些苏弘文到没说什么，他在京城跟张傲博租的那房子还不如这那，不过夏凌雪却有点不满意，她捂着鼻子道：“这屋子也太脏了吧，什么味道真难闻，还有其他的房间吗？”显然夏大小姐不想让情郎住这里。

　　房间确实有，不过大多数都放着杂物，剩余的两件也都住着人了，一间还是女生宿舍，那到是干净，可没办法让苏弘文住过去啊。

　　刘永强不知道夏凌雪的身份，但也不敢怠慢，赶紧道：“我看啊就住我办公室去吧，我回头把我的东西收拾一下，就让给小苏了。”

　　不等其他人说话郑国旺突然道：“我看这样吧，让小苏住到镇政府的内部招待所去，反正现在也没人住空着也是浪费。”

　　龙眼泉镇是个旅游的好去处，一到夏天就会有很多游人从全国四面八方涌来，普通人自然去找普通的旅店住下，可要是沙市的领导来玩怎么办？或者是省里的领导来了那？于是镇里就建了一个自己的内部招待所，专门用来招待来玩的领导家人用，一般人是住不进去的。

　　虽说龙眼泉只是个小镇，但给领导住的地方肯定不能太差了，不敢说有五星级宾馆的水准，但也是干净整洁，装修精致，郑国旺为了巴结宋宇直接腾出一间给苏弘文常住，这可是下了本钱的。

　　夏凌雪来这里玩过，她这市长千金自然得住那内部招待所，听郑国旺这么一说夏大小姐立刻笑道：“就住那，那里干净！”说完拉着苏弘文就往外边走。

　　宋宇看夏凌雪乐意这样也没反对，赶紧对郑国旺道：“那就麻烦您了郑镇长。”

　　“麻烦什么啊，不就是个住的地方吗，走，走。”郑国旺说得云淡风轻，拉着宋宇就往外边走。

　　刘永强站在那苦笑连连，那招待所他进都没进去过，更别说住了，谁想苏弘文这小子来了就住到那么好的地方去了，真是人比人的死啊。

　　想到这刘永强心里升起一股子邪火，他现在是羡慕嫉妒恨，扭头看到老王、赵大海几个人还愣在那里，便没好气道：“都愣着干什么？还不赶紧把东西搬过去！”

　　老王黑着脸什么都没说迈步就走，赵大海嬉笑一声追了过去。

　　苏弘文再次上了车来到郑国旺说的招待所，这里距离卫生院不远，步行也就几分钟的事，到是方便以后他上下班了。

　　招待所的环境自然不是卫生院的宿舍能比的，苏弘文长这么大还没住过这么好的地方，他不由四处多看了几眼。

　　夏凌雪跟个小媳妇似的忙前忙后帮他收拾，宋宇则跟被郑国旺拉去了会客厅闲聊，赵大海这些人把东西放下就被夏凌雪轰出去了，夏大小姐要亲自动手，别人收拾她不放心。

　　这招待所既然是为了招待领导用的，那里边肯定少不了服务员，而且都是相貌漂亮的服务员，苏弘文一行人这么大阵势过来那些服务员那能看不到。

　　一个圆脸的女服务员一路慌慌张张的跑进一间房间，进来就喊道：“咱们这来个帅哥。”


第91章 王曼竹

　　这房间里四张上下铺的床，房间面积不大，也就十多平米，除了四张床铺外屋子里还有几个简易的衣柜，地上到处是一些杂物，窗户前横着一根铁丝，上边晾这不少女人的床，整个房间猛一看去连下脚的地方都没有，不过却很干净，屋子里也飘散着一股好闻的香味。

　　显然这是女服务员们的宿舍，圆脸女孩一喊有帅哥，屋子里几个玩手机、玩电脑的女孩便都探头笑道：“帅哥在那？”

　　距离圆脸女孩最近的床铺上坐着一个穿着白色睡裙的女孩，这女孩无奈的看了一眼圆脸女孩道：“我说小梅你能不能别老一惊一乍的，有帅哥就有帅哥呗，以前你见的还少啊？”

　　被称之为小梅的女孩迈步过去，一屁股坐到床铺上拉着床上女孩的手道：“竹姐，这次的跟以前的不一样，我看了他后感觉以前那些男的算什么帅哥。”说到这小梅仰起头双眼中冒着小星星做花痴状道：“这个实在是太帅了，他就是我的男神。”

　　被称之为竹姐的女孩叫王曼竹，不是龙眼泉镇的本地人，家是沙市另一座县城农村的，王曼竹身材高挑，足足得有一米七，身材婀娜多姿，标准的“S”型身材，皮肤不算白皙，稍微有点黑，不过五官却相当精致，有着一种西域女孩独有的美感，尤其是那双大眼睛就仿佛会说话一般。

　　夏凌雪也很漂亮，但她的美是属于北方女子的美，跟王曼竹可以说是两个类型，要生说两个人谁最漂亮，可还真难说。

　　此时王曼竹穿着白色的睡裙，睡裙洗得很干净，但一眼看去就可以发现这睡裙有些年头了，白色微微泛黑，睡裙上还起了很多的小球，可见这睡裙质量一般，价格估计也很便宜。

　　睡裙下露出一截小腿，肤色比王曼竹脸部皮肤白上一些，小腿下是一双精致的脚丫，指甲剪得的很整齐，脚趾圆润可爱，脚部的皮肤不见一点老皮，至于脚气引发的小水泡更是没有，显然这双脚的主人对自己的脚很是爱护。这双脚确实很美，如果有恋足癖的男人看到，估计恨不得整天捧在手里。

　　王曼竹睡衣下似乎是没穿文胸，不过胸前的“山峰”却没有一点下坠的意思，依旧挺翘，而且这两座“山峰”显然比夏凌雪的要大上一些。

　　王曼竹听小梅说完慵懒的伸了一个懒腰，那种慵懒的美看得其他女孩都有点不忍转过头去。

　　“你见到一个帅哥就说他是你的男神，光是去年你就有多少男神了？”王曼竹笑着说了小梅一句。

　　小梅有些不满道：“竹姐这个跟以前的真的不一样，你看他文质彬彬的一看就是上过大学的人，还有，还有，你知道陪着他来的人都有谁吗？”说到这小梅不等王曼竹等人说话便直接揭开了谜底：“镇里的领导都来了，连郑镇长都陪着笑脸亲自给他送过来，他身份肯定不简单，闹不好是市里的那位领导，不过这么年轻的领导我还真没见过，对了，你说现在也不是旅游旺季，他来这里干嘛？外边整天挂大风，喘口气都灌一嘴的沙子，这鬼天气真难熬。”

　　王曼竹听到郑镇长的时候眉头皱在一起，脸上出现了一丝厌恶的神色，她刚要说话这时候门开了，从外边走进来一个四十多岁的女人。

　　这女人叫张兰花，是镇里招待所的负责人，也就是经理，她一进来就板着脸道：“王曼竹赶紧穿衣服郑镇长要见你。”

　　王曼竹听到这句话脸上厌恶的神色更浓，张嘴道：“今天我休息，郑镇长需要什么服务你找其他人吧。”

　　张兰花不屑一笑道：“郑镇长点名要你过去，你要是不去的话我看你这活也别干了，你说你丢了这工作你弟弟的学费谁给赚？你母亲的医药费谁给赚？王曼竹你可想清楚了，别敬酒不吃吃罚酒，最后倒霉的人还是你。”张兰化说完冷笑一声摔门而去。

　　王曼竹听到这眼睛里升起一层水雾，她家里条件不好，初中上完便出去打工了，开始家里条件还可以，可王曼竹的母亲去年突然得了尿毒症，她弟弟又考上了大学，她父亲要在家照顾母亲，也没办法出去打工，母亲的医药费跟弟弟的学费就压到了王曼竹肩头上。

　　所以说这份工作对于王曼竹来说很重要，她要是真辞职的话，确实可以去找其他工作，可以她的学历又能找到什么好工作？最后不是酒店就是饭店的服务员，而且去其他地方工资还没这里高，母亲每个月都要做透析，这钱都得靠王曼竹赚，真辞职了，最少王曼竹一个月没有收入，那母亲的医药费那里来？

　　这样一来王曼竹还真没办法赌气不干了，可继续干就得被郑国旺那老色鬼惦记，时不时还得被他占点便宜，一想到郑国旺摸她手时候色迷迷的样子王曼竹就感觉到恶心。

　　王曼竹突然叹了一口气，伸手把快要流下来的眼泪擦干净然后开始换衣服。

　　小梅等人都知道郑国旺那老色鬼老是对王曼竹动手动脚的，今天又找她，指不定那个老东西又想干什么龌龊事，想到这小梅拉住王曼竹的手道：“竹姐要不我替你去吧。”

　　王曼竹苦笑道：“你去？你去了也没用，郑国旺点名让我去，你说你能替我吗？你要真是去了还得被张兰化那死女人骂，闹不好还得扣你工资，行了，你别管了我去就我去。”

　　小梅等人也知道王曼竹家里的情况，现在也帮不上她，能做的就是担心了。

　　另一边夏凌雪帮苏弘文收拾好房间，扭头看到脏兮兮的大黄趴在那里便道：“呆子你给它洗洗澡吧，太脏了。”

　　大黄虽然看起来很凶，不过一路跟着苏弘文到这里还是很听话的，本来招待所是不让狗进来的，可这狗是苏弘文带来的，他又是宋宇的朋友，郑国旺那会为这点小事得罪宋宇，所以什么都没说直接让苏弘文把大黄带了进来。

　　苏弘文看了看大黄，这家伙确实身上很脏，于是苏弘文便进了卫生间然后把大黄喊了进去，夏凌雪本想过来帮忙，可她还是有点怕大黄，便站在门口一边看苏弘文给大黄洗澡，一边跟他闲聊。

　　两个人又是收拾房间，又是给大黄洗澡的，这时间就耽误得有点长，他们来的时候是上午，开到龙眼泉镇就走了半天多，刚到卫生院那会天就快黑了，现在天已经彻底黑了下来，已经晚上七点多了。

　　刚帮大黄洗完澡门外就传来了敲门声，来的不是别人正是宋宇，本来当初宋宇是想把苏弘文安顿好就走的，可又是换地方，又是等夏林雪帮他收拾，也就没走了，现在都快七点了，郑国旺肯定不能让宋宇空着肚子回去，便死拉硬拽非要留他吃饭，宋宇一看这点了也就没在推辞，这会他过来就是喊苏弘文跟夏凌雪过去吃饭的。

　　招待所的一个雅间里郑国旺正色迷迷的看着刚过来的王曼竹，他伸手想拉王曼竹的手，却被王曼竹躲了过去，这让郑国旺有点不满，他一板脸道：“小王啊对领导的关心你怎么能拒绝那？我就是想看看你的手是不是干活多了变粗糙了，又没别的意思你躲什么？”

　　王曼竹这会恨不得一巴掌抽死郑国旺，可为了保住工作赚钱给母亲治病，供弟弟上学她不得不强装出笑脸道：“谢谢郑镇长关心，我手没事，您想吃什么菜就点吧，我记好了好赶紧让后厨给您做。”

　　郑国旺突然站起来向王曼竹逼去，一把抓住她的肩膀压低声音道：“王曼竹你别不识抬举，我早就跟你说过只要你跟了我，你母亲的药费，你弟弟的学费、生活费我全出了，这好事你去那里找？我的耐心是有限的，你要是在不答应别怪我对你不客气。”

　　听到这句话王曼竹气得身子都颤抖起来，但她能怎么办？一把推开郑国旺，然后一个巴掌抽到他脸上骂他臭流氓？真这样干了她也没办法在这干了，她只是个服务员，而郑国旺却是镇长，双方地位差得太多。

　　在这时候郑国旺突然换上一脸猴急的神色，把臭烘烘的嘴凑过去要亲王曼和，同时嘴里还念叨着：“小宝贝你就答应我吧，我肯定不会亏待你。”

　　以前郑国旺虽然也对王曼竹动手动脚的，可却从来没跟今天这样过分过，一下让王曼竹慌了神，她不知道该如何办才好，是为了这工作委曲求全，还是不干了，这个选择对于她来说太过艰巨。

　　就在这时突然传来了敲门声，郑国旺跟被电击了一般赶紧松开王曼竹，整理了一下衣服坐在椅子上道：“进。”

　　刘永强打开门，一脸笑容的走了进来道：“郑镇长都安排好了，一会宋秘书要是不想走就在这住。”


第92章 计划

　　刘永强突然跑来敲门坏了郑国旺的好事，郑国旺能给他好脸色才怪，阴沉着脸不悦道：“知道了，你出去吧。”

　　刘永强本来是来表功的，表现一下自己的办事能力，可谁想他是热脸蛋贴了冷屁股，转身出去关上门嘴里还念叨着：“我那做错了？”

　　看刘永强一出去郑国旺又站了起来刚要迈步奔着王曼竹走过去，这次没人敲门，门是直接开了，镇里其他几位领导众星捧月一般把宋宇、苏弘文、夏凌雪带了进来。

　　王曼竹此时是长出一口气，她抬头打量了一下被镇里其他领导围在中间的苏弘文三个人，宋宇一看就是有身份、有地位的人，镇里那些领导都对他陪着笑脸说着话，那女孩到是很漂亮，不过脸上傲气太重，一看就是有钱人家的女孩。

　　站在女孩旁边的那青年确实很帅气，而且脸上带着淡淡的笑容给人一种亲近感，看到这王曼竹后退几步，让宋宇等人落座。

　　郑国旺又被人坏了好事，本来应该更生气才对，可惜的是宋宇他惹不起，只能把满腔的怒火压住，琢磨着回头一定得把王曼竹拿下，这女人他可不是惦记一天半天了，比他家那个黄脸婆强上一百倍，这要是能跟她睡上几次，郑国旺感觉让自己少活几年都行。

　　陪着笑脸郑国旺开始张罗起来，点菜自然得让宋宇来，不过郑国旺还是推荐了几个当地的特色菜，其中一道是烤全羊，不过这菜做起来太慢，也没提前准备，郑国旺就换成了烤羊腿，这样一来能快一些。

　　不多时众人点完了菜，王曼竹记好后就出去了，不得不说王曼竹确实漂亮，宋宇看到她不由多看了几眼，等她一出去便笑道：“想不到这里还有如此佳人。”

　　听到宋宇的话郑国旺微微一愣，随即就把话头带了过去，他可不想王曼竹这块快到嘴边的肥肉被宋宇抢跑了。

　　宋宇也没多想，顺着郑国旺的话题说了起来。不多时点的菜就陆续端了上来，本来郑国旺是想让宋宇喝点的，还说晚上就住在这明天为他准备烤骆驼，可宋宇却说什么也不喝，非要晚上回去。

　　夏凌雪到是想留在这在跟苏弘文呆一夜，可宋宇坚持要晚上赶回去她也不好说什么，只能郁闷的坐在那，心里琢磨着回头没事就来找苏弘文。

　　看宋宇实在不喝酒，郑国旺只得作罢，不过苏弘文却成了他喝酒的目标，他是宋宇的朋友，宋宇能亲自送他过来，可见俩人关系不一般，跟他搞好了关系也一样，不怕回头宋宇不念自己的情。

　　想到这就给苏弘文倒了一杯，苏弘文酒量太烂本不想喝，但他那里是郑国旺这些酒场劝酒老手的对手，没说几句这酒就得喝了，而且要是不喝苏弘文感觉自己对不起全天下的人似的。

　　酒席一开，大家喝了几杯，话题就说到了苏弘文身上，这个话题自然是关于苏弘文明天工作的事，本来苏弘文去那个科室应该是刘永强说的算，可为了讨好宋宇，郑国旺直接越权把这事给接了过来，直接问苏弘文想去那个科室。

　　其实龙眼泉镇卫生院的科室分得并不是那么细，反正当地老百姓也就是头疼脑热的过来看看，稍微有点大病不是去市里就是县里了，所以卫生院就分为内科、外科，手术室到也有个，不过却没麻醉科，也没人在这里做手术。

　　还有个儿科跟妇科，别的就没了，这两个科室平时也没什么病人，现在的孩子都是家里的宝贝，有点小毛病家里大人也不乐意在当地的卫生院看，都是去大点的医院。至于妇科基本就是个摆设，依旧没什么病人。

　　可以说这些科室都是给当地老百姓看头疼脑热的，作用实在是不大，可以说苏弘文去那个科室都一样，反正就那点病。

　　可苏弘文却不知道这些，他在医疗培训系统中完成了普外门诊医生，内科还在学习中，所以外科成为了他的首选。

　　苏弘文说自己想去外科当场郑国旺就拍了板答应下来，刘永强也不敢说什么，在旁边陪着笑脸说没问题。

　　接下来又说了说苏弘文工资待遇的问题，因为夏玉峰帮他成为了有编制的正式医生，虽说苏弘文现在还没有执业医师资格证不能单独行医，但这待遇却跟有证的医生一样，一个月工资一千出头，不高，奖金什么的看效益了。

　　这年头一千多快钱的工资确实不高，可苏弘文已经满足了，他以前一个月可才四百块，到是夏凌雪感觉少，但她也不是什么都不懂的女孩，这场合就算不满意也不能说，只得想着回头找父亲把苏弘文调到市里来，让他多赚一些。

　　苏弘文的事到这里基本就已经全部解决了，剩下的时间就是郑国旺等人跟宋宇拉关系的时刻了，宋宇虽然没喝酒，但郑国旺等人依旧照敬不误，时不时也跟苏弘文喝上一口。

　　苏弘文酒量本来就不怎么地，半杯白酒下肚就醉了，看东西都是转的，看他喝成这样宋宇就让夏凌雪把他送回房间，苏弘文走路都费劲，光靠夏凌雪一个人显然是不行的，最后是王曼竹帮着夏凌雪才把他送到了房间中。

　　从饭局开始到现在王曼竹一直就在屋子里侍候着，她初中就在外边打工了，干的活就是服务员，见的人太多了，所以从郑国旺等人的交谈中就推测出宋宇身份最高，而这个长相秀气、酒量不好的年轻人跟宋宇关系不一般，郑国旺等人对他也是礼让三分，不敢得罪，而且他要在这里的卫生院工作，以后就住在这里。

　　王曼竹从苏弘文的房间里出来突然想到一个可以摆脱郑国旺纠缠的办法，不过这办法却有点不地道，她看得出来夏凌雪跟那年轻人关系不一般，十有八九是情侣关系，可现在郑国旺已经跟自己摊牌了，要是在不答应的话，郑国旺肯定会恼羞成怒找个理由把自己开除，现在自己太需要这份工作了，为了保住工作能赚到钱，王曼竹最后一咬牙决定就那么干了，这件事虽然不光彩，但自己也不会真跟他怎么样。

　　下定决心的王曼竹再次回到雅间中，这会郑国旺已经有点喝高了，正大着舌头跟宋宇套近乎，王曼竹没凑过去，而是站在门边上想着自己的计划。

　　苏弘文第二天醒来的时候宋宇跟夏凌雪已经走了，他们也没在这里住，吃了饭就回去了，夏凌雪临走前给苏弘文留了纸条，让他没事给自己打电话、发短信，还嘱咐他注意身体别累到。

　　看到这些苏弘文是苦笑连连，他真的不知道该如何面对夏凌雪对自己的情，不过苏弘文也没多想，今天是他第一天上班的日子，迟到可不好，于是苏弘文从床上爬起来正准备去卫生间洗漱的时候外边传来了敲门声。

　　苏弘文一边纳闷大早上的谁找自己一边走过去开了门，门一开他就看到昨天那服务员端着盘子一脸笑容的站在门外。

　　王曼竹端着的盘子中是早点，一碗小米粥，五个大肉包子，还有一叠咸菜，还有一杯牛奶，看到苏弘文开了门王曼竹便道：“苏先生这是您的早点，也不知道您喜欢吃什么，就拿了这些，您要是不喜欢吃的话我给您换点别的去。”

　　苏弘文对吃没什么挑剔的，他在秃鹰谷的时候吃得还没这好，昨天喝酒也没吃什么菜，一闻到包子的香味立刻感觉到饿了，他伸手接过盘子笑道：“谢谢你，这些就挺好。”说到这苏弘文本想端着盘子进去，可转念一想自己在这住已经很麻烦郑国旺了，这要是以后还让他们给自己准备早饭，这可有点不合适。

　　想到这苏弘文便道：“那个以后就不用给我做早饭了，我自己做点，或者出去找个早点摊吃就行了。”

　　王曼竹笑道：“苏先生这些都是郑镇长交代的，以后您一日三餐我们都管，您要是不用了，回头郑镇长知道肯定会怪我们怠慢了您，您别难为我们行吗？”

　　苏弘文有点为难道：“这多麻烦，不行我回头跟郑镇长说下，他不会怪你们。”

　　“苏先生您可千万别说，真说了郑镇长肯定以为你对我们的服务不满意，回头肯定得批评我们，闹不好还得扣我们工资，求求您了这事您就别管了。”王曼竹正在进行自己摆脱郑国旺的计划，而苏弘文就是能帮她的人，她那能让苏弘文跑去跟郑国旺说这些。

　　而且苏弘文一日三餐在这里吃的事郑国旺根本就没交代，这些全是王曼竹自己的主意。

　　看到眼前那女孩可怜巴巴的求自己，苏弘文心一软道：“那，那好吧，以后就麻烦您了。”

　　王曼竹看苏弘文答应下来，心中一喜道：“谢谢您，您还有什么需要的吗？没有的话我就先回去了。”

　　苏弘文点了点头让王曼竹回去了，他吃了早饭洗漱一翻便去了卫生院。


第93章 第一天上班

　　龙眼泉镇卫生院虽然坐落在龙眼泉这个旅游圣地中，可跟华夏大多数卫生院一样都有病源缺乏的尴尬，这是华夏医疗大环境的问题，现在老百姓有个头疼脑热的小毛病还会来当地的卫生院看，但病稍微大一点便都会跑去大点的医院。

　　有钱的直接就去京城的大医院了，没什么钱的最次也是去县级医院，如此一来镇级卫生院的存在实在是尴尬，想改变这种情况，只有跟米国人学习，平均医疗资源，像米国有些镇级的医院里都有拿到过诺贝尔医学奖的医生，在加上这里的硬件设施跟城市中的医院也没什么区别，如此一来老百姓自然不会跟华夏似的稍微有点大毛病就一窝蜂似的跑去大医院了。

　　不过现在华夏卫生院缺乏病源的情况得到了一定的改善，究其原因就在医保二字上，以前农民是没有医保的，最近几年国家大力发展农村合作医疗，刚开始实行的时候每人每年只要交30块钱就可以享受到住院费用报销的福利，最近几年合作医疗的钱提高一些，但也没超过一年一百块，这对于农村人来说绝对是个相当好的福利。

　　国家为了分担大医院的压力，也开始扶持镇级的卫生院，如果老百姓在镇级的医院住院的话报销比例可以到达百分之八十五，当然不是所有住院费都能报销，要除去几百块的门槛费，这个门槛费每个地方都不一样，但绝对不会太高，一般都是一百到二百，然后还有一些杂七杂八不能报销的钱，剩下的才能拿到百分之八十五的报销比例。

　　而且老百姓要想去镇级以上的医院住院还能得到报销，就必须有镇级医院开出转院证明，但是到了县级医院门槛费要增高，报销比例也下降到百分之七十五，去级别越高的医院门槛费就越高，报销比例也越低。

　　可不管怎么说能报销一点是一点，这样老百姓有什么毛病需要住院就算是不想在镇级医院住院，但也走得走个过场，先来镇级医院看看，然后找找人开个转院证明就走了，这到是为镇级的医院增加了一些人气，无形中也让病源稍微多了一些。

　　不过也仅仅是多了一些而已，镇级卫生院的地位依旧尴尬，根本就留不住患者，这些情况刘永强等卫生院的老人自然知道，可苏弘文却不知道。

　　他一早赶过来先去找了刘永强，刘永强现在哪敢得罪苏弘文，客客气气的亲自带着他去找老王，让老王把新的大衣、听诊器、叩诊锤发给了他，值得一说的是龙眼泉卫生院打何光晨当院长的时候新来的医生就不发新大衣，听诊器、叩诊锤自然也是别人用过的，除非跟苏弘文一样这种有关系的人才能领到新的。

　　刘永强又让老王给了苏弘文几只水性笔后便又亲自带着他去了外科，镇级医院的外科包括普外、骨科、胸外等等，总之全管，外科没有自己单独的病房，跟其他科室合用一个病房，床位不多，大概也就二十张不到，现在病房空着一个病人也没有，以前也是这种情况，可以说难得看到有住院的人。

　　这样一来外科也就不用分门诊跟病房了，就是一个屋子，以前刘永强是负责外科的，现在他当了院长自然这滩事不用他管了，负责外科的是个四十多岁的胖女人，这女人叫刘永红，跟刘永强有村亲，算是刘永强的表姐。

　　刘永强亲自带着苏弘文过来把他介绍给刘永红，又嘱咐刘永红一定要照顾好苏弘文后这才回去。

　　昨天苏弘文来闹出那么大的动静，别说刘永强这院长亲自去迎接了，就连镇上的主要领导都去了，这么大的事院里早就传开了，刘永红自然也知道，所以听到刘永强的嘱咐是赶紧答应下来，并且保证一定要照顾好的苏弘文。

　　刘永强一走，刘永红就笑嘻嘻的先给苏弘文用一次性纸杯倒了一杯水放到他跟前然后道：“小苏啊别拘束，以后有什么事尽管跟姐说，能办的姐都给你办了。”

　　苏弘文早就习惯了喊其他医生老师、或者是主任，现在让他喊刘永红姐，一时间苏弘文还有点不适应，不过入乡随俗，人刘永红都没摆架子让他喊主任，他也没必要在多此一举。

　　“谢谢刘姐。”苏弘文客气的倒了一声谢。

　　刘永红突然一拍手道：“你看我这记性，都忘了给你安排地方了，你就坐我对面，坐，坐。”刘永红看苏弘文坐下后又道：“外科除了我还有个医生叫邹建国，这几天他家里有事请假了，等过几天就回来了，咱们科室也没什么事，无非就是处理个简单的外伤，或者看点小毛病，轻松的很。”

　　“啊？”苏弘文听到这一愣，他当初以为就算镇级的卫生院规模不大，但也得有点小手术啊，例如阑尾这些，可谁想刘永红却说也就处理个简单外伤，这让苏弘文很是失望。

　　“啊什么啊，没手术还不好，咱们这当医生的现在可不好干，你没听一句话吗，叫做要想富做手术，做完手术告大夫，这风险多大啊，现在这人为了钱可什么都干得出来，你手术做得在好，他就为了钱跟你闹你也没办法，所以我看啊，没手术更好，清闲。”刘永红一语倒出了当今医生的尴尬处境。

　　其实这也不尽然，像安和医院那种大医院出现患者为了钱没事找事的情况还是很少的，毕竟那医院是华夏最好的，里边的医生地位也高，面对这里的专家教授，就算有那种为了钱想闹出点事的人也不大敢在这里撒野。

　　医闹闹事最多的都是基层医院，县级最多，市级相对少点，在这两个级别的医院医生地位不高，医闹也不怕你，没事还想找点事闹一下弄点钱花那。

　　至于镇级医院则更少了，到不是因为这里病源少，主要是镇子小，人也少，大家谁不认识谁啊，可以说是抬头不见低头见，很多地方大家还都有点亲戚，这样一来也就不好意思为了钱去医院大闹特闹了，除非是真出了医疗事故。

　　苏弘文是满心欢喜来工作，可刘永红一盆凉水就浇了下来，弄得苏弘文心里是要多郁闷就有多郁闷，最后只能是长长叹了一口气，琢磨着等周末了跑一趟市里赶紧把材料收集好，然后在系统中学习手术。

　　刘永红跟大多数女人一样喜欢闲聊，也八卦，现在又没什么事，自然是拉着苏弘文聊天，先从苏弘文的年纪说起，一直问到苏弘文有没有女朋友，应付这样的八卦大妈苏弘文表示亚历山大，他也不好意思不回答，只能坐在那应付着。

　　两个人聊了一个多小时，正当刘永红说自己有个表妹很漂亮要介绍给苏弘文的时候，终于有患者上门了。

　　现在是三月，华夏其他地方气温已经回升了，可龙眼泉这里却依旧寒冷，这样的气温是感冒、发烧、哮喘高发的时间段，本来这些病都应该是内科负责的，跟外科没太大关系，可老百姓去了大医院或许还知道找找对应的科室，但在镇级卫生院老百姓可不会费这个事。

　　他们直接就是找自己相熟的医生，在说了这地方外科、内科不都是治感冒发烧的吗，大病他们也治不了。

　　推门进来三个人，一对夫妻带着一个十七八岁的男孩走了进来，男孩脸色不大好，但却自己能走，夫妻两个人把儿子搀扶到刘永红办公桌旁边的椅子上，男孩的父亲大着嗓门道：“妹子你给娃娃看看，他发烧有两天了，在家给他吃了点退烧药，可这烧也没退下来。”

　　刘永红一边从自己办公桌的抽屉里拿出一个体温计一边道：“孙大哥你也别太担心，我先给他看看。”说完把体温计甩了甩了看没问题后让男孩夹在腋窝下。

　　苏弘文这会直接成了空气，进来的夫妻还有那孩子是看都没看他，也难怪，第一他是生面孔，第二也太年轻了，一看就是刚来的，谁能信他？

　　刘永红看少年夹好了体温计后就开始问他的现病史、既往史、过敏药物史等这些内容，等都问完后又用听诊器听了听男孩的双肺，到这时候测体温的时间也到了，刘永红拿过体温计看了看后道：“不是很高38.6度，这样孙大哥我开点化验单你带孩子检查一下。”说到这刘永红扭头对苏弘文道：“小苏会开胸片、血常规、心电图这些单子吧？”

　　开这些化验单对于苏弘文来说可没什么难度，胸片的化验单上要简单写一下主诉，刚苏弘文一直就在边上听，把主诉写出来一点问题都没有，他点了点头表示自己能开。

　　刘永红没在跟苏弘文说话而是问了问那男孩早上吃饭喝水没，得到否定的答案后才对苏弘文道：“小苏开血常规、肝功、胸片、心电图，对了把肾功也加上。”


第94章 内幕

　　听到刘永红说要开这些化验单苏弘文一下愣住了，血常规、胸片要查一点问题都没有，可还要开肝功、肾功还有心电图这就有点不对劲了。

　　苏弘文根据刚才男孩说的症状可以判断出他只是上呼吸道感染，上呼吸道感染简称上感，又称普通感冒。是包括鼻腔、咽或喉部急性炎症的总称。广义的上感不是一个疾病诊断，而是一组疾病，包括普通感冒、病毒性咽炎、喉炎、疱疹性咽峡炎、咽结膜热、细菌性咽－扁桃体炎。狭义的上感又称普通感冒，是最常见的急性呼吸道感染性疾病。

　　男孩的症状主要集中在鼻腔、咽部，虽然刘永红没看男孩的扁桃体，但男孩却说自己是先嗓子痛然后头疼、流鼻涕，最后发烧，就是到了现在他嗓子也痛得厉害，喝水都疼，听了这些苏弘文已经可以判断这孩子上呼吸道感染是因为扁桃体发炎造成的。

　　这种上感可以引发肺炎，查一下胸片很正确，查血常规是为了看看血象高不高，所谓的血象是指单位外周血液中的白细胞的数值，白细胞的数值越高证明感染越厉害，可以根据这个数值对症用药。

　　这两个检查是必须要做的，可肝功、肾功还有心电图却没这必要了，男孩以前身体健康，没有肝脏、肾脏、心脏的病史，而且他已经十八岁了，身体已经发育成熟，没必要跟婴儿似的查了肝、肾、心脏的情况在决定用药种类与计量。在说了又不是用什么特殊的药物，也就是一些抗生素与退烧、化痰的药物。

　　所以肝功、肾功还有心电图实在没必要查。

　　看到苏弘文在那发愣刘永红催促道：“小苏想什么那，快点开啊，赶紧把这些查了好给这孩子用药，你看他难受的。”

　　苏弘文本想张嘴说出自己的疑惑，可话到了嘴边他转念一想有什么话还是等患者走了在说吧，不然猛然说出来真要是刘永红开错了这可不好收场，反正这些检查对患者也没什么坏处。

　　想到这苏弘文便按照刘永红的意思把这些化验单开好了，但他没有医师资格证，开化验单可以，但却不能在下边医生签名那一栏写上自己的名字，真要是他开了往大了说就是非法行医，属于违法行为，往小了说就是没摆正自己的地位，不知道自己什么身份。

　　于是苏弘文就想把开好的化验单递给刘永红让她在下边签上自己的名字，毕竟人刘永红是有医师资格证的，可谁想刘永红却道：“小苏你就写你名字就行，没事。”

　　苏弘文又是一愣张嘴道：“刘姐这不好吧？我……”

　　他本想说我没证，不能写我自己的名字，可刘永红却打断他道：“没事，快开吧，别让患者等急了。”

　　苏弘文微微侧头看那对夫妻脸上已经有了不耐烦的神色，便一咬牙把自己的名字写上去然后递给了那对夫妻。

　　刘永后站起来亲自把他们送到门外，嘴里说着一些客套话，看起来很是上心的样子，可把他们送走后刘永红一关门就对苏弘文道：“小苏你到底是在安和医院那样大医院待过的人，就是不一样，以前来的那些人可没你这觉悟，他们根本就不知道自己没证不能在化验单上写自己的名字。”

　　说到这刘永红坐下来喝了一口水傲气道：“以前那些人我都不让他们开，也不看看自己是谁？全是没证的临时工，让他们滚蛋就得滚蛋。”说到这刘永红发现苏弘文脸色有点不好看，感觉自己说这话可能让苏弘文多想了，赶紧换上笑脸道：“小苏这可不是说你，你跟他们能一样吗？你可是正式的，虽说你没证，也确实有规定不让你们这些没证的人开药、开化验单，不过在这没事，等过上几天你能上手了该开就开，出了事我帮你担着，在说了能出什么事啊，咱们就看个头疼脑热的小毛病，大毛病人也不在咱们这治，咱们也没那本事。”

　　苏弘文知道自己之所以能在没有执业医师资格证的情况下刘永红还敢让自己开药、开化验单，就是沾了宋宇的光，不过苏弘文也没感觉这有什么不合适的，以他现在的水平给人看个头疼脑热的毛病还真一点问题都没有。

　　“刘姐刚为什么给那孩子开肝功、肾功还有心电图啊？”苏弘文这个疑问已经忍了半天了，到现在实在是忍不住了。

　　刘永红神秘一笑压低声音道：“咱们一个月一千出头的工资那里够花？所以啊得自己找点来钱的路子，跟你说实话吧，现在咱们医院不管你给患者开什么辅助检查都有提成，血常规最少才给五毛，肝功、肾功给的多一个就给六块那，胸片给三块，心电图一块，这些啊慢慢的你就知道了，药品也有钱，但具体给多少得看刘院长了，不过你肯定多，放心吧。”

　　说到这刘永红从抽屉里拿出一个单子递给苏弘文道：“这上面的药全有钱，你多开点，多赚点是点，你一个大小伙子的用钱的地方肯定多。”

　　苏弘文接过那单子看了看，上面的药品一部分是抗生素，还有一部分是一些例如什么大活络丹这些活血化瘀的药，剩下一小部分才是其他药品。

　　医生有药品提成的事苏弘文早就知道，但当初他是实习，具体那种药有，有多少，带教老师不可能跟他说，但是在今天苏弘文却见识到了提成药的种类，一个小小的镇级医院就有这么多的提成药品，那大医院有多少就可想而知了。

　　苏弘文心中苦笑连连，想不开吧，但别人都开你要是不开这可是得罪人的事，以后也没办法跟大家相处，虽说现在自己有宋宇这层关系，医院里的人也不敢对自己怎么着，但没事给你找点麻烦、穿个小鞋还是可以的，这可不是什么舒服的事。

　　想到这苏弘文决定以后少开点就是了，这样的事得随大流，不能特立独行，不然这工作真没办法干，至于辅助检查苏弘文还是决定不乱开，反正现在自己不缺钱。

　　刘永红又拉着苏弘文闲聊了一会，那对夫妻就待着孩子来了，他们手里只有血常规跟胸片、心电图的辅助检查结果，肝功跟肾功比较慢，还得等一阵子才能出结果。

　　刘永后接过这些辅助检查看了看，然后递给苏弘文让他看，等苏弘文看了一小会刘永红才道：“小苏你看看患者血象都快12万了，这感染可不轻，胸片到是没事，要是有肺炎可更麻烦了，心电图也没事。”说到这他扭头对患者道：“孙大哥孩子没什么大事，就是普通的感冒发烧，我给开点药你们每天来输液室输几天就好了，那个肝功跟肾功还没出来，等出来了我在给你们开口服药。”

　　这对夫妻都是普通的老百姓哪懂医疗这块的事，现在一听刘永红说孩子没事都是长出了一口气，根本就没想到肝功、肾功还有心电图全是不必要的检查，嘴里对刘永后是感谢连连。

　　刘永后跟他们客气一翻就对苏弘文道：“小苏会开药方吧？会的话给这孩子开点阿奇霉素，这药一支是0.25，一次用两支，一天一次，先开五天的吧，用葡萄糖吧，看他也好几天没好好吃饭了，补点能量，5%的葡萄糖500毫升五瓶，最后在开三支0.9的来比林，这是退烧的。”

　　听到这苏弘文又是愣了，刘永红这个医嘱下的有点问题，但不能说错，患者是上呼吸道感染用抗生素是对的，可应该从口服的吃起，口服的效果不佳在用液体，上来就用液体的话，这会让患者身体中产生耐药性，老是这么干以后他也别吃口服的了，没效果，而且抗生素只会越用越好，稍微差点的效果也不好。

　　在有最后的来比林，这是退烧的药没错，可这药也太好了一点吧？这孩子刚十八，如此年轻打两毫升柴胡就退烧了，实在是没必要上来就用来比林这种好药，其实要是按照苏弘文的做法，柴胡都不打，口服抗生素在加上点甜倩就行了，实在烧退不下去在用柴胡，而且刘永红竟然一下开了三支？这实在有点不对路。

　　发烧对人体也不全是坏处，反而还可以起到杀灭人体内细菌的作用，这孩子烧的温度也不是很高，刚38度多，所以苏弘文的想法是最正确的。

　　刚才刘永红看那些没用的化验单苏弘文没说什么，可在用药的问题上他是忍不住了，想了下张嘴道：“刘姐，我看是不是先给他用点口服的抗生素跟退烧药，没效果在考虑用液体跟来比林啊？”

　　刘永红听到这有点不悦，脸色不大好看，不等他说话，那男孩的父亲不乐意了，张嘴道：“你这娃娃怎么废话那么多？你会什么啊？你就一个新来的，快点按刘大夫说的开，真是费劲。”

　　苏弘文是一片好心，可谁想患者家属根本就不理解你，反而上来训斥他，这让苏弘文心里很不是个滋味。


第95章 观念冲突

　　刘永红感觉苏弘文这小子有点太不知道天高地厚，你就是个新来的，就算有关系、有门路，但也是个刚出校门的学生，说句不好听的你会什么啊？我当了这么长时间的医生怎么给患者用药还用你来指点？

　　不过这些话刘永红也就是心里想想，她也不敢贸然说出来，真说出来了可就跟苏弘文彻底撕破脸了，毕竟苏弘文的背景摆在那里，连郑国旺这些镇里的领导对他都得客客气气的，自己一个小医生那能惹得起他。

　　想到这刘永红尴尬一笑道：“孙大哥小苏刚来，经验不足，你也别生气。”说到这她又对苏弘文道：“小苏用口服的药太慢了，你看这孩子嗓子疼得饭都吃不下，多遭罪，用液体快，行了，我开吧。”说完刘永红自己找来处方把上面那些药开了出来。

　　刘永红这话让不懂行的人听到感觉很对劲，但要是懂行的人可就不会这么感觉了，连古人都知道用药讲究个循序渐进，不是什么病都能突然用猛药，这当然是中医中的说法，但西医也适用。

　　患者只是个上感，确实是发烧，但温度却并不高，这样的症状就应该按照苏弘文所说先用口服的，效果不佳在用液体走静脉。

　　其中也牵涉到抗生素的应用问题，华夏抗生素本来就用得相当普遍，老百姓不管什么病先吃点抗生素在说，滥用抗生素的后果就是人体产生耐药性，抗生素是越用越好，越用越贵，如过一点小毛病就用抗生素，时间一长，一旦得了什么大的感染症状，普通抗生素根本就没效果，就是最好的抗生素效果也一般，这可是要命的事。

　　以前华夏老百姓还不知道这点，可最近关于抗生素的应用问题开始受到关注，华夏也开始限制抗生素的应用，不过效果不佳，无论是老百姓，还是医生依旧是相当依赖抗生素。

　　但苏弘文不同，他虽然是在华夏接受的医学教育，可行医的经验却是在塞伯特人的医疗培训系统中学到的，以致远星的科技怎么可能会不重视抗生素的应用问题，所以按照苏弘文的想法先从口服的开始，而且也会给口服的抗生素。

　　其实苏弘文这么做已经是考虑到华夏人的体质问题了，在华夏普遍应用抗生素的大环境下每一个华夏人从小到大多多少少都会吃一些抗生素，这样一来如果跟一些发达国家似的感冒发烧就让你不停的喝水，除非是病情实在得不到控制才会给抗生素，要是这么治疗的话，华夏人的症状根本就控制不了，实在是他们的身体早已经适应抗生素了，没了这东西还真不行，这可绝对不是什么好事。

　　可苏弘文提出的治疗方案却跟华夏大多数医生的治疗方案向冲突，这是一个观念问题，就连老百姓也感觉他是在胡扯。

　　苏弘文的治疗方案确实见效慢一些，但却能降低患者体内的耐药性，而且药物产生的副作用出现的几率也会降低，静脉用药跟口服比起来，副作用出现的几率会更大一些，应用这种治疗方案唯一的缺点就是患者得多受几天罪。

　　可要是都按照刘永红的治疗方案，那孩子回头在得几次上感，以后在想吃口服药也没效果了，而且抗生素会越用越好。

　　刘永红虽然只是个镇级卫生院的医生，但苏弘文相信她懂这些，因为这些东西对于一个医生来说实在算不得什么秘闻。

　　姓孙的中年人接过刘永红的药方瞪了苏弘文一眼就出去了，显然他对苏弘文这毛孩子有意见。

　　刘永红也不想跟苏弘文闹得太僵，便道：“小苏啊，你说的治疗办法我懂，可现在咱们当医生的也不好过，如果我要跟你似的给那孩子开口服的，这样他们花的钱确实少了，可见效慢啊，背后他们就得说我医术不行，连个感冒都治不了，静脉用药确实比口服的贵上很多，但见效快啊，不过估计他们背后也得说我黑心，给他们开贵药。”

　　说到这刘永红无奈的叹了一口气继续道：“既然无论怎么治我们这当医生的都得被老百姓骂，那还不如开点贵药我们多赚点，你可能刚毕业对这些事还不清楚，等你工作一段时间就明白了。”

　　刘永红刚说到这门就被推开了，赵大海穿着一件脏兮兮的白大衣走了进来，他那白大衣估计最少得有一个月没洗了。

　　刘永红之所以跟苏弘文解释这么多，无非就是不想跟他产生矛盾，实在是苏弘文太有背景了，要是换成以前那些临时工，刘永红绝对不会这么好声好气的解释，她心情好，直接不搭理你了，要是心情不好指不定怎么冷嘲热讽那。

　　看到赵大海进来了，刘永红生怕苏弘文对自己还有意见赶紧道：“老赵你来，跟小苏说说医院的事。”说到这刘永红就把刚才的事跟赵大海重复了一遍。

　　赵大海听后嘿嘿一笑，走到苏弘文的身边一巴掌拍在他肩膀上道：“没想到你小子还挺有医德，不过那玩意不值钱，仍大街上狗都不乐意吃，你啊以后多跟咱们刘姐学学，她怎么干你就怎么干，亏不了你小子。”

　　说到这赵大海突然对刘永红嬉笑道：“刘姐晚上你家那口子不在家吧？估计你也寂寞，要不我晚上过去陪陪你？”

　　刘永红对于赵大海这荤话似乎早就习惯了，脸也不红啐了他一口后笑骂道：“你来啊，我就怕你不行。”

　　赵大海一耿脖子道：“谁说我不行的，不信晚上试试，包您满意。”

　　刘永红伸手推了一下赵大海笑道：“得了吧，我这样的你能看得上？你还是没事去找那几个护士套近乎吧，我出去一趟，你跟小苏好好说说。”

　　赵大海看刘永红走了，便一屁股坐到苏弘文的对面道：“行了，别郁闷了，有什么大不了的，中午哥哥给你接风，咱们去老王的牛肉馆吃肉喝酒，怎么说咱俩都在秃鹰谷那鬼地方待过不是。”

　　苏弘文刚才一直在想刘永红跟他解释的那些话，仔细一想确实也是那样，开便宜药见效慢，老百姓背后骂你没本事，开贵药见效快，可老百姓就得骂你黑心，总之是怎么也落不了好的，不过苏弘文一时间还是没办法跟刘永红那样干。

　　“发什么愣那？对了大黄你给弄招待所去了？”赵大海昨天就见到了大黄，本想摸摸大黄这陪伴了他几年的老伙计，可苏弘文走的匆忙，也没给他这个时间。

　　“啊？大黄在招待所，回头我把它带来，不过医院里让养吗？”苏弘文回过神来，一想大黄平时自己跑习惯了，现在被关在招待所里，恐怕不适应，就想带到医院里来养。

　　“放医院干嘛，回头放我家去，那有院子，大黄那家伙野惯了，你把它关起来非关出毛病不可，中午咱俩先把大黄放我家去，然后在去喝酒吃肉。”赵大海跟苏弘文就见过一面，说实话他跟苏弘文谈不上什么熟人，更没什么交情，可这家伙是个自来熟，人也大方没什么坏心眼，到是个可交的人。

　　“好吧，那中午咱俩去把大黄带去你那。”苏弘文心里有点舍不得大黄，不过大黄毕竟是赵大海的，现在又关在招待所中，这也不是个事。

　　苏弘文感觉自己跟赵大海说不上有多熟，在一个他酒量实在差劲得很，便又道：“赵哥中午吃饭就算了，我也不会喝酒。”

　　“算了？不行，那能算了啊，你跟我是在一个地方待过的兄弟，现在你从秃鹰谷那鬼地方来到这了，我这当哥哥的怎么着也得请你一次，当给你接风了，就这么定了。”赵大海一点没感觉自己跟苏弘文不熟，一副照顾小弟的大哥样子。

　　苏弘文自然是不想去，可最后架不住赵大海的劝，只能跟着去，不过却说不能喝酒，可谁想赵大海答应好好的，等刘永红一回来就嚷嚷道：“刘姐中午老王那吃牛肉去，我请客，要是小苏下午喝多了你就放他半天假，这面子你得给兄弟。”

　　苏弘文听到这话一愣，他在安和医院待了一年，从来就没听说过医生中午能喝酒的，更没听说过喝多了主任还给假，本以为刘永红会拒绝，可谁想她却笑道：“多大个事啊，没事，喝多了明天不来都行。”

　　苏弘文实在有点搞不清楚情况了，他愣愣的看着赵大海跟刘永红，刘永红看他发愣不由笑道：“小苏咱们这不是什么大医院，又没病人、手术，喝点酒也是没事的，正常，等你上班一段时间就明白了，别那么认真。”

　　听到这苏弘文是苦笑连连，这地方真的是医院吗？

　　赵大海在内科，他那也没病人一个上午都泡在这跟刘永红、苏弘文闲聊，打这以后也没在来病人。

　　龙眼泉卫生院中午下班时间是十二点，可谁想赵大海十一点就拉着苏弘文走了，还说早走也是正常的事，俩人直接先去了招待所。


第96章 误会

　　赵大海就是个话痨，一路上这嘴就没闲着过，可能是他一个人在秃鹰谷待得时间太长了，苏弘文到也没感觉到烦，从赵大海的话语里到让他对卫生院有了进一步的了解。

　　目前龙眼泉卫生院有职工24人，不过正式的才8个，剩下的都是临时工，每个月的工资才八百块，当医生的还好点，有点提成钱，护士就惨了，基本就这点死工资，奖金什么的就别想了，就卫生院现在的这点病源能保持不亏损就不错了，那还有奖金发。

　　不过卫生院到是给临时工提供吃住，住的地方就是苏弘文第一天来看到的那一排平房，吃是卫生院出钱买菜让大家轮流做。

　　二十多个人的名字苏弘文也没仔细记，反正他要在这工作一段时间，相信用不了多久就能跟大家熟悉了。

　　更让苏弘文惊讶的是在卫生院工作的医生连刘永强这院长都算上，就没一个有执业医师资格证的，像赵大海、刘永红这些老人才有个助理医师资格证，那些临时工大多数助理都没有，不过这毕竟是镇级的卫生院有个助理医师资格证到也够用，但要是去县级医院有助理医师资格证也是没办法单独行医的。

　　而且苏弘文是卫生院中学历最高的人，他那学校虽然不怎么地，但也是个本科，还不是私立的，至于其他人不是中专、就是大专毕业，而且学校跟苏弘文的都没办法比，大多数都是沙市当地卫校毕业的。

　　全华夏似乎每个城市都有卫生学校，这种学校有钱就可以进，学习在不好，花点钱也能拿到毕业证，可以说这样的学校培养出来医学毕业生基础知识实在是不怎么地，当然也有例外，那个学校没有勤奋好学的，只不过这样的学生在卫校太少而已。

　　苏弘文到没因为这些瞧不起卫生院里的人，也没感觉自己高人一等，到是赵大海对这些人是不屑一顾，尤其是那些临时工，不过人赵大海也有这本钱，他上的虽然也是卫校，可那都是十几年前的事了，在那年代卫校出来的学生还是不错的，而且赵大海是正式职工有编制的，这更让他有了傲气的资本，不过护士除外，这家伙快四十的人了现在还是个光棍，所以对女同胞还是很有好感的。

　　可惜的是卫生院里的护士没一个人看得上他，他赵大海要钱没钱，要相貌没相貌，年纪还大，那个年轻未婚的护士会看上他？

　　关于这件事赵大海一路上也没少跟苏弘文诉苦，苏弘文听得是哭笑不得，这赵大海真是没心没肺，快四十的人了一点城府都没，什么都跟自己说，不过苏弘文也感觉这样的人可交，最起码没什么坏心眼坑你、害你。

　　俩人一路走、一路聊到了招待所把大黄放出来，然后就去了赵大海家，大黄对于在赵大海家居住没表示出有任何的不满，反而很兴奋，这也难怪大黄以前自己野惯了，猛然间被关在招待所里它那受的了。

　　苏弘文对大黄有些不舍，毕竟是大黄陪伴了他半年多，一人一狗早有了深厚的感情，赵大海看出苏弘文的念头一拍胸脯跟他说没事就可以找大黄来玩。

　　苏弘文点头应下这才又跟赵大海去卫生院门口跟刘永红汇合，俩人一去一回时间就到了12点多了，刚到门口就看到刘永红正跟一个穿着牛仔裤、粉色羽绒服的女孩在说话。

　　一看到这女孩赵大海哈喇子差点没下来，一把拉住苏弘文的胳膊兴奋道：“小苏快看，美女，美女啊，你说她怎么长得那么好看，你看那腿，那身材，那脸蛋，我去，是镇里的吗？我以前怎么没见过？……”

　　赵大海罗哩罗嗦说了一大堆，苏弘文到是认识那女孩，那女孩不是别人正是王曼竹，她拎着个大大的保温盒是来给苏弘文送饭的，王曼竹亲自过来送饭自然是有她的目的的，为的无非就是摆脱郑国旺的纠缠，可苏弘文却不知道，还以为是招待所给自己做了饭让她送了过来，这让苏弘文心里有点过应不去。

　　在这时候刘永红看到了走过来的苏弘文二人，她冲着苏弘文挥下手笑道：“小苏快来，竹妹子给你送饭来了，你说你这孩子怎么不早说你俩是一对，我上午还想把我那表妹介绍给你那，幸好没把她带来，不然竹妹子还不得跟我拼命啊？”

　　刘永红话还没说完苏弘文跟赵大海就走到了跟前，苏弘文听她说完脸一红就想解释，可话刚到嘴边王曼竹就把保温盒递过去红着脸小声道：“这是给你做的午饭，有糖醋排骨，酱茄子，还有点手抓羊肉，饭是米饭，还有个鸡蛋汤，不知道你爱吃不爱吃，你要是不喜欢吃就跟我说，我回头在给你做别的。”

　　赵大海听到这是一脸的失望表情，他抓着好几天没洗的头发嘟囔道：“小苏你小子太不地道了，怎么什么好事都让你给占了？这么漂亮的妹子怎么就跟了你那？”

　　“怎么你赵大海还不服气？人小苏可比你强太多了，人长得精神，又是本科毕业，还是正式的医生，你说你拿什么跟他比？”刘永红本想后边在加一句苏弘文关系比你硬，可感觉这样说有点伤赵大海，便忍住没说。

　　苏弘文急得面红耳赤赶紧解释道：“你们误会了，我们不是……”

　　不等苏弘文说完赵大海就打断道：“什么不是啊，走，吃饭去，吃饭去，弟妹也来，今天哥哥请客。”

　　“赵哥你别瞎说，我们……”苏弘文又想解释自己跟王曼竹的关系，可话又没说完，这次是被刘永红打断的：“竹妹子，走，咱们一块吃饭去，今天老赵出血，你做的这些饭菜啊晚上在吃。”说完拉着王曼竹就走。

　　王曼竹低着头、红着脸什么都没说跟着刘永红就走了，看得苏弘文心里有些不满，你说你这女孩怎么这样啊？咱俩明明什么关系都没有，但你怎么就不说那？这到底怎么想的？

　　苏弘文想追过去跟刘永红解释，但却被赵大海给拉住了追着他问是怎么把王曼竹这么漂亮的姑娘追到手的，苏弘文一时间急得都快疯了。

　　他想解释可赵大海那嘴快得跟飞机似的，根本就不给苏弘文机会，就这样一直到了饭馆苏弘文也没机会开口解释。

　　这饭馆不大，也就十多平米，里边摆着四张小桌子，桌子到是擦得跟干净，这会是饭点了，小饭店里已经有了三桌人，空着那桌被刘永红跟王曼竹占据了，俩人不知道在说什么王曼竹红着脸低头不语，刘永红却时不时笑一声。

　　赵大海拉着苏弘文过来让他跟刘永红换了地方挨着王曼竹坐，刚坐下老板就来了，显然赵大海是这里的常客，老板直接道：“老赵今天吃什么？还跟以前一样？”

　　赵大海揉了揉头发道：“老王把你那几个拿手菜一样上一个，今天我给我兄弟接风，给我好好做，不然一毛不给你，酒那来点好的，来三十一瓶的。”

　　老王点头应下扫了一眼苏弘文跟王曼竹这生面孔，便笑着下去了。

　　在这会苏弘文终于是逮到机会解释了：“刘姐、赵哥我跟她真什么关系都没有，她给我送饭是因为郑镇长……”

　　苏弘文第三次说话被打断了，打断他的人还是刘永红，刘永红突然站起来笑道：“真是说曹操曹操到，小苏刚说到郑镇长，郑镇长就来了。”说到这刘永红迎过去道：“郑镇长今天怎么跑这小饭店吃饭来了？”

　　郑国旺跟三个人刚进这小饭店，他们来这吃到不是表现自己廉洁，而是老王这牛肉馆做的菜确实是当地一绝，郑国旺等人都很喜欢吃，今天下班了就过来吃点喝点，别看这小饭馆外边就有四张桌子，可在里边还有几个雅间。

　　郑国旺听到刘永红的话笑了笑刚想说话，可却一眼看到了坐在苏弘文旁边的王曼竹，这一下让他的笑容僵住。

　　就在这时候王曼竹突然伸手给苏弘文整理了一下衣领，嘴里道：“你看你那么大的人了，怎么衣服衣领都弄不好。”

　　苏弘文这回是彻底蒙了，这王曼竹到底什么意思？

　　看到这一幕郑国旺脸上的笑容就没了，在他看来王曼竹就是他的人，可现在王曼竹却跟苏弘文搅和到了一块，这到底什么情况？他不是刚来吗？怎么会这么快？

　　刚想到这郑国旺醋意上涌也不多想了，本想过去质问一下那对狗男女，可转念一想苏弘文是宋宇的朋友，他要是这会发作了，自己这镇长还干不干了？

　　这也就是郑国旺在官场打滚了好多年，要是换成小年轻非得过去跟苏弘文拼命不可。

　　郑国旺心头的火气是蹭蹭的往脑门上冲，但他还得强压住这股子火气摆出个笑脸道：“啊，过来随便吃口！”说到这冲已经站起来的苏弘文道：“小苏也在啊，大家都是熟人，咱们拼一桌，人多热闹。”


第97章 妒火

　　面对镇长郑国旺的邀请刘永红自然是一千一万个乐意，可赵大海却有点不乐意，这世界有一部分人喜欢巴结领导，也乐意跟领导多亲近，刘永红就是这样的人，可还有一部分人却不乐意跟当官的太亲近，在他们看来自己过自己的生活就得了，没必要低三下四的去巴结那些官僚，赵大海就是这样一个人。

　　到不能说这两种人的做法谁对谁错，这就是一个生活态度的问题，也是一个活法的问题。

　　现在郑国旺发出了邀请，刘永红心里是一百八十个乐意，可嘴上却道：“那太麻烦郑镇长了，我看啊就算了，你们吃，你们吃。”

　　“麻烦什么啊？大家又都不是外人。”说到这郑国旺看了一眼“外人”赵大海，他可不认识赵大海这家伙，随即又把眼神放到苏弘文跟王曼竹的身上，脑海里一想到刚才俩人的亲热样子郑国旺就气不打一处来，可却发作不得，实在是憋屈。

　　赵大海大大咧咧的坐在那也没站起来，张嘴道：“郑镇长你们吃吧，我们在这吃点得了。”

　　郑国旺心说：你爱那吃那吃去，老子认识你谁啊？可嘴上却道：“我看啊就听我的，大家拼一桌，人多热闹不是，就这么办了，走。”说到这郑国旺一手拉着刘永红一手拉着苏弘文迈步就走，他还就不信苏弘文都去了王曼竹能不去，至于赵大海最好立刻滚蛋。

　　苏弘文应付这种场面实在不擅长，被拉着也不知道该说什么好，很是尴尬。可刘永红却是人精一样的人物，嘴里笑道：“郑镇长您可真是太客气了，那我们就恭敬不如从命吧，过去听一下领导的教诲，对我们以后的工作也有好处，还能帮我们提高思想觉悟。”

　　王曼竹这会也站起来跟了过去，她的计划已经卖出去一小步了，要是现在不去可就半途而废了，这样一来王曼竹自然肯定要去。

　　赵大海看他们都走了，有些生气，好好的一顿饭让郑国旺给搅合了，突然骂了句娘，随即对老板喊道：“老王把我点的那些菜都端进去，账算他们身上。”说完他也站起来跟了过去。

　　郑国旺拉着苏弘文、刘永红进了包间，故作热情的让他们坐下，王曼竹已经进来了但郑国旺在这会却没办法跟她说什么，只得招呼着老板点菜，王曼竹直接坐到了苏弘文身边，这让苏弘文感觉到有些不舒服。

　　在他看来这女孩简直太莫名其妙了，两个人就昨天见过两面，连熟悉都算不上，可今天她却不否认刘永红他们说的话，还对自己做出那么亲昵的动作，她到底想干什么？这会怎么又坐到了自己身边？真是搞不懂。

　　苏弘文不是花痴，他可不认为自己走到那女人就会哭着、喊着扑过来，事情也正如苏弘文所想，王曼竹这么做无非就是想摆脱郑国旺的纠缠，她一个小小的服务员拿什么跟郑国旺斗？她就是昨天看苏弘文身份不一般，郑国旺对他是客客气气的，所以就想拿苏弘文当挡箭牌，假意跟他亲近，让郑国旺以为她在跟苏弘文谈对象，这样一来郑国旺也就不敢在纠缠她了。

　　王曼竹这主意说白了就是利用苏弘文，可她也是被逼得实在没办法了，家里母亲住院要钱，弟弟上学还要钱，一家人吃饭还得她管，她要是没了工作上那去赚这些钱？可要想干就得答应郑国旺，她可不想跟了那个老混蛋、老色鬼，只能是出此下策利用一下苏弘文了。

　　郑国旺看王曼竹又坐到了苏弘文旁边，还体贴的帮他摆放好了餐具，他心里更是窝火，可还是发作不得，只得坐下来跟大家闲聊，但心里却在想着王曼竹怎么会这么快跟苏弘文勾搭在一块？他俩昨天才见到，这也太快了一点吧？

　　在说了昨天苏弘文的女朋友也来了，王曼竹是看到了的，难道她就不介意苏弘文有女朋友的事？

　　就算是不介意，可他俩发展的也太快了吧？一天都不到的时间就勾搭到一块去了，难道是苏弘文这小白脸很有对付女人的一套？可也不像啊，昨天看这小子说话、办事明显也不是什么情场老手？难道是自己看错了？或者这小子太能装？

　　没过多少时间老王就把菜端了上来，不等郑国旺说话，坐在他身边的一个瘦弱眼镜男就打开了酒赶紧给在坐的人倒酒，苏弘文一看要给自己倒酒自然是连连推辞，可他这菜鸟根本就不是郑国旺这些酒场老手的对手，再加上刘永红在边上帮衬，大家三言两语就说得苏弘文这酒喝也得喝，不喝也得喝。

　　一看到杯子里的酒苏弘文就感觉头疼，可一边的郑国旺却心里冷笑连连，他就想把苏弘文给灌醉，昨天一顿酒已经看出来苏弘文酒量奇差无比，把他喝醉了不怕套不出他的话来。郑国旺想套什么话？无非就是想知道苏弘文怎么这么快就跟王曼竹勾搭到一块去了。

　　酒都倒好，郑国旺举起酒杯说了点场面话然后就要求大家先干了一个，镇长说话了，除了苏弘文跟王曼竹外其他人自然是一口喝干，王曼竹最后也是一咬牙喝了下去。

　　苏弘文实在是干不了，端着酒杯在那犯难，郑国旺在这时候道：“小苏酒量不行就少喝点，先来一口。”

　　听到郑国旺的话苏弘文心里还感激他，他可不知道郑国旺是放长线钓大鱼，这要是上来就让他干了，估计苏弘文直接就出溜到桌子底下去了，那还怎么套他的话？

　　喝了酒郑国旺就开始张罗大家吃菜，苏弘文赶紧伸筷子夹菜，桌上的菜大多数都是以牛肉为主，苏弘文一吃眼睛就是一亮，这菜确实好吃，难怪赵大海说这里好吃，就连郑国旺这镇长也往这小饭店跑。

　　众人一边吃一边闲聊，不大会郑国旺又端杯子示意在来一个，就这样除了苏弘文外，大家都是连干三倍。

　　坐在郑国旺身边的那瘦弱眼镜男这会是一脸的笑容，可心里却知道今天郑镇长这么喝肯定是有事，估计是想把谁放倒，想到这眼镜男便开始观察起郑国旺说的话跟眼神来。

　　这眼镜男叫闫永利，龙眼泉镇政府的一个小科员，可人很会来事，还会说话，懂得揣摩领导的意思，很得郑国旺的赏识，所以平时吃饭什么的也都乐意带着他，昨天因为是接待宋宇，闫永利级别不够郑国旺也就没带他。

　　郑国旺也是个会说话的人，一番话说下来让在坐的谁也没感觉到自己被忽视了，不过那句话都得带一下苏弘文，闫永利听到这就知道领导的意思了，赶紧端杯向苏弘文敬酒。

　　苏弘文这菜鸟实在是不适应这样的场合，闫永利一说话他就不好意思了，只能硬着头皮喝了一口。

　　看到闫永利敬苏弘文酒了，其他人也明白过来，等苏弘文吃了菜也开始敬酒，就连刘永红都跟苏弘文敬酒，只有赵大海在那闷头胡吃海塞。

　　几轮下来就算苏弘文喝得在少这一杯酒也快下去了，其实一杯酒不多，也就三两这样，可惜的是这酒度数大，苏弘文酒量又实在是差，喝了这么点就开始头晕眼花的了，脑袋也开始晃悠了。

　　坐在苏弘文旁边的王曼竹酒量到是不错，喝了半斤多也没一点醉态，只是脸上飘起一层红云，她这幅样子看得在坐的男人们是心里直痒痒。

　　王曼竹给苏弘文夹了一筷子青菜递过去嘴里道：“吃点菜醒醒酒，你说你不能喝就别喝呗，逞什么能，回头有你难受的，晚上难受了我可不管你，你自己睡吧。”

　　王曼竹这话一出口，郑国旺心头的妒火更盛，实在是王曼竹这番话说得跟苏弘文的妻子没什么区别了。

　　郑国旺也喝了不少酒，虽然没跟苏弘文似的醉成那样，可也有点酒意上头，现在又听到王曼竹的话他可就有点绷不住了，张嘴道：“小王你什么时候跟小苏谈起了朋友？”

　　王曼竹没先回答，而是拿起一张餐巾纸给苏弘文擦了擦嘴，这才道：“谈什么朋友啊，我跟他昨天才认识，大家就是朋友罢了，郑镇长您可别多想。”

　　王曼竹说的是实话，可这话听到郑国旺耳朵里却变了味道，明显王曼竹是在向他示威，意思是我跟苏弘文谈不谈朋友你管的着吗？你啊以后就别多想了，我是苏弘文的人，你少打我主意。

　　郑国旺越想越生气，可当着这么多人也发作不得，只得一仰头把自己杯子里的酒喝干。

　　苏弘文突然大着舌头道：“我不行了，我，我想睡觉。”说完就趴在了桌子上。

　　王曼竹赶紧把他拉起来扭头对郑国旺道：“郑镇长实在是不好意思，他喝多了，我先送他回去。”说完站起来扶着苏弘文就往外边走。

　　他们俩一走，郑国旺也就没心思喝酒了，不大会这顿饭就结束了，出了小饭店，郑国旺把闫永利拉到一边小声说了几句，闫永利便奔着招待所走去。


第98章 风波起

　　王曼竹身高不矮，足足得有一米七，这样的身高在女孩中算是高的了，可苏弘文却有一米八多，足足比王曼竹高了一个头还多点，搀着他这么个大个子本就费劲，现在苏弘文又喝醉了，更是费劲。

　　苏弘文喝多了到是不闹，可就是想睡觉，你这会把他仍厕所去他都能睡着，把这样一个人弄回招待所去，对于王曼竹来说绝对是个很不简单的事，为了尽快把苏弘文弄回去，王曼竹不得不一边搀着他走一边跟哄孩子似的道：“别睡，在坚持一会就到了。”

　　苏弘文红着一张关公看了都自愧不如的脸嘟囔道：“让我睡会。”说完头就压在了王曼竹的肩膀上，两只手还环住了王曼竹的肩部。

　　王曼竹长这么大还没跟那个男人如此亲密接触过，苏弘文猛然来了这么一下霎时间就让王曼竹心里跟揣了一只活蹦乱跳的小鹿般砰砰乱跳，她有心想把苏弘文的双手拿开，可又怕他摔到地上，便想扭头喊苏弘文起来别睡。

　　她这一扭头不要紧，嘴唇直接滑过了苏弘文鼻梁，王曼竹只感觉身体如遭雷击一下僵在那里，同时心里胡思乱想这算不算亲吻？算不算自己初吻没了？

　　王曼竹跟苏弘文比闫永利早走了一会，可俩人走得慢，闫永利便追了上来，他看到两个人亲昵的在大街上抱在一起，也没过去，停住脚步看着他俩。

　　不多时王曼竹清醒过来，讪讪一笑，暗想自己老胡思乱想什么，伸手拦住苏弘文的腰继续往招待所走。

　　老王的牛肉馆距离招待所也不算远，走几分钟也就到了，可现在王曼竹搀着苏弘文这么一个醉鬼，足足走了二十多分钟才到，一进招待所王曼竹就喊人帮着自己把苏弘文弄回了房间。

　　把苏弘文放到床上帮他盖好被子王曼竹就出来了，刚关上门就看到小梅跑了过来，王曼竹忍不住道：“你慌慌张张的跑过来干嘛？”

　　小梅回头看了看，发现没人便把嘴凑到王曼竹的耳边道：“闫永利来了，刚看到我先问小苏医生住那个房间，然后又问我你跟小苏医生什么关系，我跟他说你们好像在谈对象，他一会估计就得来，竹姐怎么办？”

　　王曼竹跟小梅关系最好，她想出摆脱郑国旺的办法后就跟小梅说了，小梅也感觉这个办法可行，她也知道闫永利就是郑国旺的一条狗，今天跟了过来指不定打的什么坏主意，便按照跟王曼竹商量好的说法跟他说了，随后就抄近路跑来跟王曼竹说。

　　刚才吃饭的时候郑国旺想把苏弘文灌醉然后套套他的话，可谁想苏弘文的酒量差得不行，还一喝醉就睡觉，最后郑国旺也没问出什么来。

　　饭局一结束，郑国旺感觉这事实在是蹊跷，便让闫永利一路跟过来，就是想让他查查王曼竹是不是真的跟苏弘文在一块了，毕竟苏弘文昨天才来，今天就跟王曼竹勾搭上，这速度也实在太快了点，郑国旺生怕是王曼竹为了摆脱自己故意这么干的，这才让闫永利过来调查。

　　听小梅说完，王曼竹皱着眉头想了下随即就对小梅说了几句，然后转身又进了苏弘文的房间。

　　小梅则掏出钥匙打开苏弘文隔壁的房间，迈步进去很快拿着一盒TT又出来了，这会闫永利也到了，小梅一看到他立刻把那盒TT藏在身后，但却故意让闫永利看到了。

　　闫永利看到那东西一皱道：“小梅你刚不还在前边，怎么这么快跑这来了？”闫永利经常跟郑国旺来招待所吃饭，所以对招待所里的服务员基本都认识。

　　小梅低着头道：“竹姐让我帮她拿点东西，我就抄进路过来的，从后厨到这有近路。”

　　闫永利看了看小梅道：“你拿的什么？”

　　小梅故意往后退了几步道：“没什么。”

　　闫永利突然往前迈出去一步一把抢过小梅手里的TT冷笑道：“王曼竹让你拿这个干什么？”

　　小梅脸一红低头道：“你说干什么？你又不是不懂。”

　　闫永利冷哼一声：“他们能发展这么快？小梅你是不是骗我？”

　　小梅在这会突然把门关上气呼呼道：“人发展快不快关你什么事？这事我不知道，你要想问自己去问竹姐，要不就问小苏医生。”

　　闫永利不悦道：“你怎么说话那？得，我懒的跟你说，回头我在跟你算账，我问你，王曼竹在那？”

　　小梅冲着苏弘文的房间一努嘴道：“在里边，自己去问吧，我还有事先走了。”说完小梅一把抢过那盒TT急急的走了。

　　闫永利看她走了便来到苏弘文的房间门口，左右看看发现没人便把耳朵贴在了门上。王曼竹刚进了房间后就站在门口听，她发现闫永利过来偷听便后退几步故意大声道：“弘文你干什么啊？别这样，你怎么一喝酒就这样，昨天是，今天还是，唉，你放手，啊！”说到这王曼竹故意走了几步，然后猛的坐在床上弄出了点声响。

　　苏弘文死猪一般躺在床上，王曼竹猛的一坐到床上让他有点不满，嘴里嘟囔道：“别闹。”

　　闫永利听了几句突然发现里边没动静了，这会他真想冲进去看个究竟，但也只能想想，他总不能破门而入吧，又听了一会发现还是没动静，闫永利嘴里骂了一句：“狗男女。”便转身走了。

　　一路回到镇政府进到郑国旺的办公室里，闫永利刚把门关上郑国旺就急道：“怎么样？”

　　闫永利叹了一口气道：“他们俩确实搞在了一起，估计是昨天姓苏的小子喝醉了，也不知道怎么的王曼竹进去了，接着酒劲俩人就那个什么了。”

　　郑国旺听到这皱着眉头道：“你确定？”

　　闫永利点了点头道：“确定，刚我过去在门口偷听，他们俩又开始了，王曼竹还说那姓苏的小子昨天是这样，今天还这样！您想啊，他俩在里边那个什么，王曼竹说这话不就等于说昨天他们就是这么搞到一块了。”

　　听到这郑国旺心头的火气蹭蹭的往上飙，他抄起茶杯“砰”的一声狠狠砸在地上，嘴里恶狠狠骂道：“这个小荡妇，这么容易就上了别人的婊子，贱人，贱人。”

　　到这会郑国旺可是彻底信了，就认为昨天是苏弘文喝醉了把王曼竹上了，于是今天俩个人就勾搭到一块了。

　　郑国旺又骂了几句，心头的火气消退一点便对闫永利一挥手道：“行了，你出去吧。”

　　闫永利没走，反而走近郑国旺小声道：“郑镇长这事难道就这么算了？”

　　郑国旺没好气的骂道：“他妈的不算了能怎么办？苏弘文那小子是宋宇的人，宋宇我惹的起吗？”

　　闫永利听到这冷笑一声道：“郑镇长要收拾那小子其实也不用跟宋宇撕破脸，我有办法。”

　　郑国旺眼睛一亮道：“你有什么办法？”

　　闫永利把嘴凑到郑国旺的耳边小声把自己那阴损的主意说了出来，听完后郑国旺是哈哈大笑，笑过后道：“妈的老子看上的女人你也敢动，这次我整不死你，行，就按照你说的办，你去把刘永强给我喊来。”

　　闫永利点了点头就出去了，郑国旺坐在椅子上一脸的狰狞笑容。

　　过了半个多小时刘永强就呼哧带喘的跑了过来，敲门进来后便道：“郑镇长您找我有事？”

　　郑国旺伸手捋了一下额头那一缕长长的头发，让它在脑门上盘好后道：“找你来那是为了小苏医生的事，他是宋秘书的朋友，又在大医院待过，还是本科毕业，我看他的水平应该不差，这样你给他弄个单独的办公室让他独立看病人吧。”

　　刘永强听到这一愣，随即道：“郑镇长可这不合规定吧，苏医生是在大医院待过，也是本科毕业，可他刚毕业，还没执业医师资格证，让他单独看病人可算是非法行医啊，万一出点什么事，那可麻烦了。”

　　“什么非法行医？少跟我说这个，你就按照我说的办，出了事我承担，行了赶紧去办，这事明天就得办成了，听到没。”郑国旺那管这些事，强硬的对刘永强下了命令。

　　刘永强看郑国旺脸色不好看了，也不敢在说什么，赶紧应下转身出去了，一出门嘴里就嘟囔道：“他娘的上头有人就是好，那小子刚来一天就能独立出诊，一开药老子还得给他钱，还不能少了，这他娘的什么事，大爷的。”

　　说到这刘永强开始担心起来，苏弘文毕竟没有执业医师资格证，还是个刚毕业的新丁，真要是弄出点什么医疗事故来，这麻烦可大了，到时候估计顶雷的还是自己，郑国旺到那会估计就会一推六二五，直接说跟自己没关系，都是你刘永强弄出来的。

　　可这事要是不按照郑国旺说的办吧，自己还得倒霉，真是难办？

　　想到这刘永强犯愁的直接回了医院，他也没去自己的办公室，而是去了刘永红那屋。


第99章 单独坐诊

　　刘永红中午喝了点酒，她喝酒到不上脸，不过却是一身的酒气，刘永强一进来就闻到一股子酒味，换成其他医院的院长看到手下的人中午喝酒了肯定要训斥一翻，甚至扣他几个月的奖金，可刘永强却一屁股坐下后笑道：“姐中午又喝去了？”

　　刘永红笑道：“跟郑镇长喝了点。”说到这刘永红站起来道：“我给你倒点水喝，今天怎么跑我这来了。”

　　刘永强左右看了看没看到苏弘文也没接刘永红的话茬，张嘴道：“小苏那？”

　　刘永红从饮水机那接了一杯水放到刘永强跟前道：“喝多了，回去睡觉了，你找他有事？”

　　刘永强端起水杯喝了一口道：“找你有事。”

　　“什么事，说吧。”刘永红坐在对面笑道。

　　“小苏今天上班怎么样？我是说他有没有能力单独出诊。”刘永强这会有点烦，这要是苏弘文没那本事还让他单独出诊的话，真出了事可麻烦。

　　刘永红想了一下上午的事道：“还行吧，我感觉他看个头疼脑热应该没问题。”

　　刘永红这到不是帮苏弘文说好话，而是想到上午苏弘文说给那孩子先用口服药的事，他要是什么都不会也说不出来这些话。

　　刘永强想了一下道：“姐我想让他明天开始单独出诊，既然你说他看个头疼脑热的没问题，我看这事就这么办了，一会我让老王把旁边那屋子收拾出来给他用。”

　　“什么？他刚来一天你就让他单独出诊？他连医师证都没有，真出了什么事可怎么办？”刘永红一惊，她是怎么也没想到刘永强会这么快让苏弘文单独出诊。

　　刘永强苦笑一声道：“你当我乐意冒这个风险啊？那小子上边有人，刚郑镇长找我就是为了单独让苏弘文出诊的事。”

　　“真是有人好办事，不过这风险还是大了点吧？”刘永红中午吃饭的时候看得出来郑国旺对苏弘文是另眼相看，她到是不知道郑国旺对苏弘文另眼相看还有一层意思，现在只是感觉苏弘文这小子关系确实硬啊。

　　刚上班第一天就单独出诊，这可是实打实的好处，他能自己看病人也就意味着他可以自己开药、开化验单，这些都是有提成的，以苏弘文的关系刘永强肯定不会对其他医生似的少给提成钱，还得多给。

　　刘永强无奈道：“有风险也没办法，谁让他上边有人，明天他来了你提点一下他，让他也小心着点，能看的就看，没把握的让他找你，不过病人本来就少，他还年轻我估计啊也没什么人找他。”

　　“这到是，来咱们这看病的也没大病，全是小毛病，在说了谁找他看啊？一个毛头小子，回头我说说他，也帮你看着点他，别出事才好。”刘永红对苏弘文单独出诊的事有些羡慕，当年她刚参加工作的时候足足半年多才能单独看病人，这还是因为那会国家对行医法不是很重视，有没有证也查得不严，要是跟现在似的上头没人说话，你就算本事在大，没有医师资格证也不会让你单独出诊。

　　“行，那姐这事就交给你了，我还有事先走了。”刘永强说到这站起来转身走了，可心里还是有些担心，生怕苏弘文弄出点什么事，但这件事他也没办法，郑国旺已经把话说死了，他要是不执行，郑国旺想整他可太容易了。

　　现在是事已至此，刘永强只能求漫天神佛保佑苏弘文可别给他惹出什么没办法收拾的乱子来。

　　刘永强出了门就找到老王让他去给苏弘文收拾屋子了，而他则每个科室都转悠了一下，让他们多看着点苏弘文，别让他鼓捣出什么事来。

　　另一边苏弘文还躺在床上死睡，王曼竹也没出去就坐在床边看着苏弘文，苏弘文的睡姿实在是不好看，四仰八叉的躺在那，嘴里还发出微微的呼噜声，顺着嘴角流出一缕口水。

　　看到这口水王曼竹不由感觉有些好笑，你说你也那么大的人了，怎么睡觉还留口水？王曼竹从床旁的柜子上抽出一张纸巾凑过去帮苏弘文擦了擦。

　　苏弘文被人动了感觉有些烦躁，不满的哼唧了几声，王曼竹看他跟小猪似的哼哼了两声，更是感觉好笑，忍不住伸出一根手指轻轻点了点苏弘文的鼻尖嘴里轻声道：“你就是个猪。”

　　苏弘文感觉鼻子上痒痒，伸手在鼻子前扫了扫，王曼竹赶紧把手抽了回来，看苏弘文吧嗒了一下嘴又不动了，她又伸手去点苏弘文的鼻子。

　　苏弘文再次伸手，王曼竹也是赶紧把手缩回去，然后继续上面的步骤，此时她起了玩心，就想着逗逗睡得跟猪一样的苏弘文。

　　如此几次，苏弘文实在是烦了，嘟囔一句：“别闹。”然后一个翻身去另一边睡去了。

　　王曼竹看着苏弘文的背部嘴角上扬笑了笑，可突然心里升起一阵莫名的念头，其实他长的真的很好看，工作也好，还有关系，要是自己真的能跟他在一起这也是一件很好的事。

　　想到这王曼竹脸上升起两团红霞，轻轻啐了一口，暗想自己怎么跟小梅似的成了花痴，苏弘文怎么会看上自己，她女朋友也很漂亮，而且看她的穿着应该挺有钱，他怎么会喜欢自己这样的穷女孩。

　　一想到这些王曼竹心里一阵落寞，微微叹了一口气便想起来，可谁想就在这会苏弘文突然又一个翻身转了过来。

　　王曼竹是跪坐在床上的，距离苏弘文相当近，两个人之间的距离也就十多公分，现在苏弘文一翻身直接把头凑到王曼竹的膝盖旁，他的一只手则放到了王曼竹的腿上，不过这位置却有点靠上，几乎就是在王曼竹的大腿跟上，这个地方距离女人最私密的地方可太近了。

　　这还不算完，苏弘文似乎是感觉手放在那里不舒服，于是又往上移了一下，正好放到王曼竹两腿之间，要不是王曼竹两腿并在一起，苏弘文这手可就塞了进去直接按到最不该碰的地方。

　　虽然苏弘文的手没真的放到王曼竹最私密的地方，但距离也太近了一些，而且现在的位置也是女人比较敏感的地方所在。

　　虽说现在是冬天，王曼竹穿的不少，可不知道怎么的，苏弘文的手一放到那里就跟个红烙铁似的烫得王曼竹身体先是一哆嗦，随即自苏弘文手的位置发出一股热流，热得王曼竹身子都酥了。王曼竹不知道想到了什么，脸上的红云更浓，嘴里嘤咛一声。

　　可随即王曼竹就伸手打开了苏弘文那该死的手掌，嘴里小声骂道：“色鬼。”

　　王曼竹现在身子是一阵阵的发软，但她还是坚持着下了地，本想直接走了，可临走前却忍不住看了一眼睡得跟孩子似的苏弘文，然后长长叹了一口气转身离开了。

　　苏弘文这一觉就睡到了晚上九点多，他感觉头有点痛，揉了揉头站起来去了卫生间方便一下，又洗了脸，一清醒苏弘文就感觉到饿了，伸出表看了看已经晚上九点多了，他也不好意思麻烦招待所帮他做饭，便开了门直接出去了，想着出去找点吃的。

　　小镇早已经陷入了沉睡中，现在又不是旅游季节，自然没什么店铺开门，苏弘文走了一会也没找到卖吃的地方，正当他想回去不找的时候，却发现前边有光亮，而且一阵阵烤羊串的香味飘来。

　　一闻到这香味，苏弘文肚中更加饥饿，咽了口口水后苏弘文就走了过去，没走多远就看到临街一间房子前正有人在烤羊肉串，烤箱旁边还立着个灯箱，上边写着肖二烤串的字样。

　　苏弘文几步走过去对那正肉串的人道：“大哥都有什么吃的？”

　　烤串的人自然是烧烤店的老板，抬头看了看苏弘文，发现他是个生面孔便道：“小哥不是本地人吧？我这有羊肉串跟牛肉串，还有烤蔬菜，你就吃吧，保证好吃，吃了一次还想吃第二次。”

　　苏弘文这会虽然很饿，但却感觉这老板说话声音不对劲，他的声音很嘶哑，而且说话也给人一种很费劲的感觉，苏弘文想了想道：“老板你嗓子怎么了？”

　　老板憨厚一笑，随即脸上出现痛苦表情，本想咳嗽，但因为疼痛生生的忍住了，张嘴道：“没事，就是嗓子有点发炎，小伙子外边冷，你进去吧，里边有地方。”

　　苏弘文感觉这老板的症状没那么简单，忍不住道：“老板有病你得治，别扛着啊。”

　　“没事，没事，你进，你进去吧。”说到这老板便转身扯着嗓子道：“孩他娘，来人了。”

　　老板这话一说完脸色更难看了。

　　门在这时候打开了，一个中年妇人走了过来对苏弘文道：“小兄弟快进去，外边冷。”

　　苏弘文不放心下又嘱咐老板回头去医院看看，这才走了进去。

　　这小烧烤店也不大，里边就五六张桌子，此时里边就有一桌人，其他的桌子都空着，坐在那桌子上的人苏弘文还认识。


第100章 和盘托出

　　坐在那里的不是别人，正是王曼竹跟小梅，王曼竹今天也喝了不少酒，虽然没醉，可回到宿舍后也是躺下就睡了，晚上醒来的时候比苏弘文早了一些，这个点招待所那还有饭菜，饿了的王曼竹就把小梅拉到这里吃烧烤。

　　肖二烧烤是冬天龙眼泉镇唯一开着的一家，到了夏天旅游旺季的时候镇子上烧烤摊就多了，可现在就这一家，烧烤店叫肖二烧烤，老板自然就叫做肖二，这里烧烤的味道不敢说是镇子上最好的，但却可以说是最实惠的。

　　龙眼泉镇毕竟是旅游圣地，每年来的人多不胜数，有了这么多人镇子上做生意的人也就多了，一到夏天的晚上，烧烤摊都快排成一溜了。

　　普通开小饭店、烧烤摊的生意人都讲究个实惠好吃，以此来吸引回头客，可在旅游业发达的地区这回头客就不要想了，大多数游人一辈子也就来这里一次，所以在旅游业发达的地方各种饭店就一个字贵，反正来游玩的人几乎就来这一次，贵与不贵也就是一锤子买卖，既然是这样，大多数生意人索性就把自家出售的菜品价格提得很高，能多赚点是点，反正也不指望客人吃了后在回来。

　　龙眼泉镇也是这样，别的饭店暂且不说，就说这烧烤，也就是肖二这里实惠一些，其他地方都贵得吓人。

　　肖二当初就是想自己卖的实惠点以吸引回头客，可龙眼泉镇是个旅游的地方，游人就算发现你这价格实惠，可人玩够了就走了，那还会在回来？到是镇子上住的人都在他这吃！

　　更好笑的是一些本就卖烧烤的人也来这，一来他这便宜，二来他这味道比自己家的好上一些，他们有时候要是生意好卖不过来就跑到肖二这里进各种串，反正肖二这便宜，他们转手一卖也能赚不少。

　　出现这种情况很多人都跟肖二说让他跟其他人一样涨价，可肖二是个本分人，感觉跟其他人似的宰人实在是心里过应不去，便一直拖到现在也没涨价，这样一来游人到是没吸引多少，可本地人却几乎全在他这吃。

　　镇子上的人能有多少？几千人而已，这些人中又有几个没事就出来吃口烧烤的？所以肖二的生意一直是不温不火，尤其是到了冬天出来吃的人更少了，以前肖二冬天也不出摊，一来是天气实在冷，在一个大冬天的更没什么人出来。

　　可从前年开始肖二冬天也开始出摊了，一干就干到深夜，他也不想这大冬天的还出来熬着，谁乐意受这份罪？

　　肖二之所以这么玩命干，就是想给儿子攒点钱，他儿子去年考上了研究生，但可惜却是自费的，肖二儿子大学四年几乎是把家里的钱花得差不多了。

　　肖二当初本以为儿子大学一毕业找工作自家的条件也就能宽松下，可谁想他又考上了研究生，儿子本来也不想上了，可身为老子的肖二一咬牙就一句话：上，只要你能考上，我就供，你就是考出国去我砸锅卖铁也给你供下来。

　　这就是华夏的父母，为了子女他们可以付出一切。

　　为了给儿子多赚点钱，肖二便开始冬天出摊，能多赚点就是点。

　　王曼竹在龙眼泉镇招待所上班快两年了，可以说她对这里很熟悉，这样一来自然知道那里吃饭便宜。

　　镇子就这么大，谁不认识谁？肖二为了供儿子上学冬天也出摊的事自然镇子上的人都知道，王曼竹后来也听人说了，她感觉自己的身世跟肖二很像，自己是为了赚钱给母亲治病，供弟弟上学才在这里打工，肖二是为了供儿子上学没日没夜的干。

　　感觉同病相怜的王曼竹虽然不富裕，但有时候也会过来照顾一下肖二的生意，一来二去双方就熟了，肖二的妻子邓月娥还开玩笑说要把儿子介绍给王曼竹，当时弄得王曼竹直接红了脸。

　　今天王曼竹饿了，心里还有些烦躁，她烦躁的原因很多，有因为郑国旺的，也有因为苏弘文的，总之少女的心很复杂，复杂到她自己都不清楚自己到底为什么会这么烦躁。

　　于是王曼竹就拉着小梅来到了肖二烧烤，要了点东西还要了几瓶啤酒，打算喝醉点忘记那些烦恼。

　　可谁想苏弘文也找到这里来，他一进来正好看到王曼竹，而王曼竹也看到了他，两个人四目相对都有些尴尬，小梅这会正举着杯正打算跟王曼竹喝一个，可看她直了眼睛看向自己后边，小梅忍不住扭头看去，正好看到苏红文，她把杯放到桌子上招呼道：“小苏医生你也来吃烧烤啊，来过来咱们一块吃。”

　　苏弘文尴尬过后也想跟王曼竹谈谈，想问问她是怎么想的，自己跟她连熟悉都算不上，可今天她的举动也太亲昵、太让人误会了，想到这苏弘文便迈步走了过去一屁股坐到小梅旁边。

　　小梅对苏弘文的到来很是兴奋，忙活着给他拿杯、倒酒，嘴里叽叽喳喳的说个不停，可坐在她对面的王曼竹却低着头不知道在想什么。

　　王曼竹看得出来苏弘文是想问今天的事，她心里感觉有点对不起苏弘文，毕竟是自己利用了他，可她也是没办法。

　　听到小梅让苏弘文吃串的话语后王曼竹微微抬头看了一眼苏弘文的脸色，发现他脸色有些不好看，几番欲言又止的样子，猜到苏弘文要问什么，王曼竹一咬牙决定把这事跟他说了，毕竟他是有女朋友的人，自己一次可以这么干，可次数多了苏弘文也不会同意，闹不好下次就得穿帮，那样一来郑国旺还是不会放过自己。

　　而且万一让他女朋友看到，他怎么解释？一旦他们两个吵架了，苏弘文肯定会把怒火发泄到自己身上，现在不如就实话实说，希望他能可怜一下自己，能帮帮自己。

　　想到这王曼竹抬起头对小梅道：“小梅你出去看咱们要的东西好没好，我有话跟小苏医生说。”

　　小梅一愣，随即就知道王曼竹要干什么了，她可是知道这件事的，这要是直接跟苏弘文说了，他不帮王曼竹怎么办？于是小梅连连冲王曼竹使眼色，示意她先别说，能拖一天是一天，万一郑国旺还不相信在来试探怎么办？真被他知道王曼竹跟苏弘文没关系的话，肯定又会逼迫王曼竹就范。

　　王曼竹明白小梅的意思，她苦笑一声道：“小梅听我的你先出去看看。”

　　小梅看出王曼竹心意已定，只能无奈的叹了一口气然后站起来出去了。

　　王曼竹看她出去了，端起杯子看着苏弘文道：“小苏医生，今天的事对不起，我先干为敬。”说完她一扬脖把一大杯啤酒喝干。

　　苏弘文看着她喝完酒，张嘴刚要问她今天为什么要那么干时，王曼竹却抢先道：“小苏医生我知道你想问什么，我跟你说。”随即王曼竹就把自己被郑国旺纠缠，家里母亲有病，弟弟上学，自己不能丢了这份工作，为了保住这份工作还不被郑国旺纠缠，这才干出今天的事，目的就是让郑国旺以为自己在跟苏弘文谈对象，他惧于苏弘文的身份便不会纠缠自己这些事全说了出来。

　　苏弘文听完后是长长叹出了一口气，他到没怪王曼竹利用自己，反而还感觉这女孩有点可怜，同时也恨郑国旺那老混蛋欺人太甚，你说你多大岁数了，还想这些花花事，真是个彻头彻尾的老混蛋。

　　王曼竹把心里这些愁事说出来，在加上她喝了点酒的缘故，一个没忍住眼泪落了下来，但她却赶紧把眼泪擦干，又一口喝干刚倒上的酒。

　　“别喝了，在喝就醉了。”苏弘文忍不住劝了她一句。

　　王曼竹苦笑一声道：“小苏医生真的对不起，我也是没办法，我知道给你添麻烦了，要是被你女朋友知道这事就更麻烦了，以后我不会在这样了。”

　　苏弘文一听到王曼竹提到夏凌雪，心里也是一阵烦躁，他突然端起小梅给他倒上的啤酒一口喝干随后鬼使神差道：“她不是我女朋友。”

　　王曼竹听到这先是一愣，随即心里莫名一阵欢喜，她也不知道自己在欢喜什么，可心里就是有些高兴。

　　一杯酒下肚，苏弘文又叹了一口气道：“你的事我帮你。”说到这苏弘文似乎身上一下轻松了很多，他又给自己倒上了酒。

　　苏弘文不是好色之徒，他对王曼竹没任何想法，只是感觉她可怜，她一个人在这人生地不熟的地方打工赚钱给母亲治病，供弟弟上学，实在是太苦了，可偏偏还有郑国旺这样的混蛋惦记她的身子，实在是太可怜了，于是苏弘文就想帮她一下。

　　这个忙也没什么难度，无非就是假扮一下她男朋友。

　　听到苏弘文说要帮自己王曼竹心中更喜，张嘴急道：“谢谢你小苏医生，真的太谢谢你了。”

　　王曼竹的话刚说完，小梅突然跑了进来，嘴里笑道：“我就知道小苏医生人好，会帮你的。”


第101章 情愫渐生

　　小梅刚才就在门口听，烧烤店里就苏弘文跟王曼竹，外边也没什么车经过，自然小梅把他们两个人的对话全都听到了。

　　王曼竹这会心情好了很多，在她没跟苏弘文说出这些隐情的时候总感觉自己欠了他很多，就跟做了什么天大的亏心事一般，可现在说出来王曼竹心里舒服多了，而且苏弘文还答应帮她，这更让王曼竹心情好了很多。

　　小梅坐到苏弘文旁边一端杯道：“小苏医生我敬你，谢谢你帮竹姐。”

　　苏弘文看了看自己跟前的酒苦笑道：“酒就别喝了，我酒量太差，在喝估计又得醉了，还得麻烦你们俩把我送回去。”

　　王曼竹连续两次看到苏弘文喝了一点酒就醉得不醒人事，现在听他自己亲口说出自己酒量差，不由感觉到有些好笑扑哧一声笑了出来。

　　王曼竹确实很漂亮，她有着西域女子独有的美，她就仿佛是在大漠漫天风沙中傲然挺立的那颗沙枣树，虽没有华丽的装束，可漫天风沙却依旧难掩她那蓬勃的生气与铮铮傲骨，这是一种英气之美，不同于江南水乡女子的柔弱之美。

　　尤其是现在王曼竹这一笑，虽没倾国倾城之姿，可她独有的美感却依旧让人心魂震荡。

　　看到这一笑苏弘文一愣，他随即就低下头再不敢看王曼竹，实在是她身上散发出的光华太过摄人魂魄，苏弘文生怕自己沉迷在这光华中不可自拔。

　　看到苏弘文低下头不敢看自己，王曼竹心里莫名产生一阵自豪感，但凡是个正常女人谁不希望自己的美能让男人动容，苏弘文不敢看她这不也是一种为她的美动容的表现？

　　想到这王曼竹对小梅笑道：“小梅小苏医生酒量确实不好，就别让他喝了，来我跟你喝。”

　　小梅笑嘻嘻的跟王曼竹干了一杯啤酒，放下杯子她拿起桌子上的烤串递给苏弘文道：“小苏医生那你多吃点吧，你大晚上来这肯定是饿了，多吃点。”

　　苏弘文鼻息中闻到肉串的香气肚中的饥饿感一下冲进大脑中，他跟小梅道了一声谢，便接过肉串吃了起来。

　　王曼竹看苏弘文吃得狼吞虎咽的，一串肉串瞬间就没了，她赶紧伸手又给苏弘文拿过几串羊肉串递给苏弘文道：“你中午光喝酒了也没吃饭，晚上更没吃，现在肯定饿了先吃点肉串垫垫肚子，我出去帮你要两个烧饼，在来一碗热乎乎的疙瘩汤，这些够吗？”说到这王曼竹已经站了起来。

　　苏弘文赶紧道：“不用你去，我自己去要就行了。”说完他站起来就要出去。

　　可小梅却拉住苏弘文笑道：“你俩啊都坐着，我去。”说完便跑了出去。

　　屋子里就剩下苏弘文跟王曼竹，两个人莫名心里都有点尴尬，不知道该说什么是好，一时间屋子里陷入了沉默。

　　苏弘文实在不擅长跟女人打交道，可王曼竹初中毕业就在外边闯荡，经历的事见过的人也多，她不似其他女孩那般羞涩，于是率先打破沉默道：“小苏医生你家是那里的？”

　　苏弘文会也不好意思在吃肉串，低着头回答道：“我家是泰丰市的。”

　　王曼竹看苏弘文不吃肉串，赶紧拿起一串塞到他手里，这样一来两个人的手不可避免的产生了接触，苏弘文只感觉手上一暖，这暖意就如同电流一般瞬间传遍他的全身，同时似乎鼻中嗅到了一股淡淡的香气，这香气到底是什么味道苏弘文说不上来，但他就是感觉很好闻。

　　王曼竹落落大方，并没因为两个人的手碰了一下感觉到什么，张嘴道：“你吃啊，泰丰市？我没去过，不过我去过京城，那人好多，夏天也热，热得让人发疯。”

　　苏弘文听到王曼竹说到京城，心头忍不住想起那个如同精灵一般美丽的女孩，一想到安紫楠，苏弘文心中刚泛起的涟漪瞬间消失了，他苦笑一声道：“是啊，那地方人多、车多，夏天也确实热，你什么时候去的京城？”

　　王曼竹微微扬起头想了一下道：“似乎是我十八岁的时候，我在那干了一年半的服务员。”

　　“你那么小就出去打工了？”苏弘文下意识问到。

　　王曼竹苦笑一声道：“是啊，家里条件不好，供不起我跟弟弟同时上学，我弟弟学习又好，我就不上了然后出去打工。”

　　“那你这么多年肯定吃了不少苦吧？”苏弘文听到这心里开始敬佩起王曼竹来，她年纪看起来似乎跟自己差不多，可她却很早就负担起了养家的责任，十八岁？那个时候自己还在上学，虽然家里条件不好，但也没缺吃穿，跟王曼竹比起来，自己算得上是幸福了。

　　“还好吧。”王曼竹似乎不想在说自己以前的事，说到这话题一转道：“小苏医生你也在京城待过？”

　　苏弘文点了点头道：“嗯，我在京城实习了一年。”说到这苏弘文又开始忍不住怀念起安紫楠来了，也不知道她这半年来过的怎么样，但想必她肯定不会吃什么苦，也应该成为了一名优秀医生吧。

　　“那家医院？”王曼竹看出了苏弘文双眼中的浓郁的思念，她不知道这个跟自己年岁相仿的大男孩在思念谁，应该是个女孩吧，她长什么样子那？想到这王曼竹心里突然一阵酸楚。

　　“安和医院。”苏弘文说完微微叹了一口气，抄起肉串三下五除二就吃得干干净净。

　　“那么好的医院啊，你要是能留在那里上班可好了。”说到这王曼竹感觉自己说的话有点伤人，苏弘文要是真能留在那里也不至于跑到这地方来了，她赶紧补救道：“其实来这也没什么不好，这里虽然就在沙漠中，可不管怎么说也是旅游胜地不是，在说了我相信你早晚会成为一名好医生的，到那时候也许安和医院你都不想去了，闹不好得去国外的大医院。”

　　苏弘文笑了笑道：“希望吧，你那，有什么打算？就一直在这里干了？”

　　王曼竹听到这句话神色一暗道：“我不在这干又能去那，先干着吧，我也没什么高学历，初中毕业而已，这辈子啊估计就是当服务员的命了，在过上几年等我弟弟毕业了，我母亲病好点我也许会找个人嫁了，然后生孩子，在然后把孩子拉扯大，一辈子也就这样了。”

　　“话不能这么说，学历就是个敲门砖而已，最主要的还是看自己的能力，你别看轻自己，没准以后你就成为一个大老板了那，到那时候我要是吃不上饭了，没准还得去投奔你。”苏弘文开了一个玩笑，可谁能想到这玩笑会有一天真的实现了那？恐怕此时无论是苏弘文还是王曼竹都不会想到会真的有那一天！

　　“行啊，到时候我是大老板了你没钱吃饭尽管来找我，我养着你。”王曼竹听苏弘文这么说脸上再次出现了笑容。

　　小梅这时走了进来，一边走一边道：“我都跟肖叔说好了，一会烧饼多刷羊油保证香香的，疙瘩汤邓姨说肯定多放鸡蛋。”

　　苏弘文跟王曼竹聊了这么几句，刚才的尴尬全都不见了，小梅这一来三个人就一边吃一边聊，王曼竹心情大好下就跟小梅多喝了几杯，到苏弘文的烧饼跟疙瘩汤上来的时候两女已经喝了八九瓶了，看得苏弘文是目瞪口呆，他是怎么也没想到她俩这么能喝。

　　喝了这么多啤酒两女都有些醉，王曼竹到好些，小梅却说话舌头都大了，她这会一只手拦着苏弘文的肩膀，另一手指着王曼竹道：“小苏医生你看我竹姐漂亮不漂亮？”

　　苏弘文知道她醉了便笑道：“漂亮。”

　　“那你娶她当老婆得了，我看你俩挺合适的，哈哈”小梅笑得很灿烂，可在这份灿烂中却有着一份难掩的醉意。

　　苏弘文这会也放得开了，便打趣道：“行啊，就怕她不乐意那，我可是个穷小子。”

　　小梅听到这话突然扭头对王曼竹道：“竹姐你说，你说你乐意不乐意？”

　　王曼竹点头笑道：“乐意啊，不过就怕小苏医生看不上我这穷丫头。”王曼竹是用开玩笑的语气说的，可说完后心里却有一份莫名起的期待，她期待着苏弘文能说行。

　　苏弘文可不知道王曼竹心里的想法，他就以为大家都是在开玩笑，张嘴道：“我有什么看不上的，她乐意我就敢娶。”

　　听到苏弘文的话王曼竹心里甜滋滋的，可她看到苏弘文脸上的笑容后，知道他是在说笑，心里莫名一阵疼痛，就仿佛有刀子在割她的心一般。

　　王曼竹不知道自己为什么会心痛，难道自己真的喜欢上了他吗？喜欢上这个一脸自信笑容的大男孩了吗？王曼竹不知道，此时她只是感觉心痛，只因为苏弘文说乐意娶她是在开玩笑。

　　小梅突然嚷嚷道：“我看你们今天就洞房得了，哈。”

　　就在这时外边突然传来邓月娥的呼喊声：“老肖你怎么了？你别吓我啊，快来人啊。”


第102章 急性喉梗阻

　　听到肖二的妻子邓月娥发出的呼救声苏弘文脸色一变站起来就往外边跑，他心里有个不好的预感，刚才来的时候就感觉肖二说话的声音很不对劲，如果真出现那种症状的话可麻烦了。

　　王曼竹虽说喝了不少酒，但却只是有了几分醉意而已，听到邓月娥一喊，酒立刻醒了大半，看到苏弘文跑了出去，王曼竹也赶紧跟了出去。

　　小梅是彻底醉了，看到他俩跑出去了，咧嘴一笑道：“喂，你们干什么去啊？还真想今天就洞房啊，真是没羞没臊。”

　　苏弘文几步跑到外边，就看到肖二躺在邓月娥怀里，双手放在脖子上，由于外边就一盏低度数的老式灯泡，所以光线十分不好，苏弘文看不清楚肖二脸上的表情。

　　迈步来到肖二跟前苏弘文张嘴道：“他怎么了？”

　　刚才肖二烤着羊肉串就说自己嗓子疼得厉害，邓月娥跟他说不行就收摊回家吃点药休息下吧，可肖二却没同意，说要在等会，没准一会还有客人来，过了大概十分钟不到的时间肖二突然说喘不上气来，随即就倒在了地上。

　　邓月娥吓坏了，赶紧抱住肖二问他怎么了，可这会肖二连话都说不出来了，于是邓月娥赶紧呼救。

　　苏弘文一问，邓月娥用颤抖的声音把上面的情况说了下，苏弘文听完后眉头一皱，微微侧头看了下手表，手表上淡淡的青色光芒一闪，生命体征探测仪启动了。

　　当初苏弘文从矿山脱险后住进了医院，他住院的第三天飞船便把生命体征探测仪制作好了，这东西十分小，就是一根一公分的小小银针，当初看到这东西的时候苏弘文吓了一跳，他实在不能想象出如此小的东西会具有那么多的功能，可当他把这根小小银针查进表盘上出现的一个小孔时，苏弘文是彻底相信了，因为在他的脑海里出现了自己生命体征的数据。

　　打那以后这生命体征探测仪也没有用到的地方，今天还是头一次用到患者身上，表盘上淡淡的情色光芒一闪，随即苏弘文脑海中就出现了肖二的生命体征数据。

　　肖二的体温、心电图还算正常，可呼吸频率、心率、血压都远高于正常人，而血氧饱和度却低于正常人，而且还在一点点的下降。

　　苏弘文看到这些数据眉头皱得更紧，他借着微弱的灯光仔细看了看肖二的脸色，他面色很是苍白，在这大冷的天里额头渗出一层细密的汗水，嘴唇发绀，通俗点说就是发紫。

　　看到这苏弘文已经可以确认他得的是什么病了，这病要是在医院也不算是什么大病，可现在是在烧烤店，别说器械了，就是药品都没有，这可有点麻烦。

　　可肖二的病也不能在耽搁了，以他现在的情况不等送到医院就一命呜呼了，想到这苏弘文一咬牙道：“帮我把他抬进去。”外边的光线实在是太差，只能先送到屋子里。

　　邓月娥跟王曼竹帮着苏弘文把肖二抬到了屋子中，苏弘文抻过来一张桌子，随即伸手把上面的餐具跟杂物全扫到地上。

　　把肖二放到桌子上后，苏弘文突然道：“给我找一把刀，快。”

　　邓月娥愣了一下随即道：“你要干什么？”

　　“救人，别废话了，快点吧，在耽误他的命就保不住了。”苏弘文一边说一边把肖二的衣领打开，露出的他的脖子，这会肖二就跟被人死命的掐住了脖子一般，他双眼微突，嘴张得大大的，双腿不停的乱蹬着，两只手放在脖子上似乎在撕扯着什么。

　　“还是，还是送医院吧。”邓月娥是吓坏了，但还没到失去理智的地步，她实在不相信眼前这个小年轻能救自己的丈夫，生怕丈夫没救过来在让他给弄死了。

　　“那还有时间送医院，他得的是急性喉梗阻，不等到医院就得窒息身亡，快点吧。”苏弘文这回是急得不行。

　　急性喉梗阻常由喉部炎症、过敏、外伤、异物、肿瘤、痉挛、双侧声带外展性麻痹引起，发病急骤，由于病变致喉腔急性变窄或阻梗导致呼吸困难，几分钟内就会因为缺氧置人于死地，所以这是一种很要命的病。

　　治疗急性喉梗阻唯一的办法就是进行气管切开，建立一条新的气道，缓解人体的缺氧症状，在病人发作的时候用药根本就来不急。

　　气管切开术不算什么大手术，说难也难，说不难也不难，难的就是不能损伤甲状腺，一旦伤到甲状腺及无名动脉就会引发大出血，如果此时气管已经切开的话血液一旦流入气管造成的后果也是致命的。

　　无论是血液也好，还是水也好，一旦进入到气管中，都会引起血液渗透压改变、电解质紊乱和组织损害；最后造成呼吸停止和心脏停搏而死亡。

　　不难的是只要经验丰富的医生在器械的帮助下快的话几分钟就可以完成气管切开。

　　可现在的环境是在烧烤店里，苏弘文有气管切开的经验，当初在门诊医生这个游戏中，苏弘文虽然出的是普外门诊，和塞尔为了增加他的手术经验便把其他科室的门诊手术全放到了普外中。

　　气管切开也算是门诊手术，苏弘文自然没少做，可那会他是有专门的器械辅助来完成这个手术的，现在那有什么器械？

　　肖二是因为喉部的炎症没有得到及时的治疗，最终在今天因为炎症导致了喉部严重水肿，他的喉腔可以说是全部堵死了，病情相当严重，如果不能及时的进行气管切开，他的小命也就交代这了，而且以肖二症状的严重程度来看，他根本就等不到送去医院。

　　时间如此紧迫，现在又不是在医院中有趁手的器械，苏弘文为了救人只能搏一回。

　　邓月娥还是不相信苏弘文，她哽咽道：“要不，要不，还是去医院吧。”

　　听到这苏弘文一跺脚，现在那有时间送去医院，他刚想说让邓月娥找一把刀来，可不等他说话王曼竹抢先道：“邓姨你就听小苏医生的话吧，他是京城安和医院出来的，现在来咱们镇上当医生，你不听他的听谁的？”

　　邓月娥听到这突然道：“真，真的？”

　　王曼竹点了点头道：“我骗你干嘛，快点按照小苏医生的话办吧，救人要紧啊。”

　　邓月娥一咬牙一跺脚便出去找刀了，其实如果王曼竹就说苏弘文是镇上的医生邓月娥还是不敢让他瞎弄，毕竟他太年轻了，邓月娥又没见过他，那里能信任他？可王曼竹说苏弘文是从安和医院出来的，安和医院是华夏最好的医院，邓月娥虽然是普通老百姓，可也听说过。

　　现在一听苏弘文是从安和医院出来的，心里便对他信任了几分，安和医院可是大医院，从那出来的医生想必医术也是不错的。

　　看邓月娥出去了，苏弘文把袖子撸上去后扭头对王曼竹道：“在找一瓶烈酒，还有笔，快。”

　　王曼竹点了点赶紧跑了出去，苏弘文伸手按住肖二，嘴里道：“没事，没事，你会好的，放松，放松。”这回肖二是相当紧张的，此时死神就跟他站在一起，死亡的味道让肖二早已经吓破了胆子，这种恐惧是没有办法形容的，只有亲身跟死神擦肩过儿的人才能体会到。

　　这是苏弘文第二次与死神正面对决，上一次是救夏凌雪的爷爷，这次是肖二，两次都是相当严重的急症，一个差池苏弘文就会一败涂地，想卷土再来都不可能，医生跟死神的战争虽然看不见硝烟，也没漫天的腥风血雨，可其惨烈程度一点不比真正的战争差到那去，从来就没有平手，不是你死就是我亡。

　　邓月娥跟王曼竹一块跑了进来，苏弘文接过邓月娥手里的那把刀眉头又紧紧皱到一起，这把刀就是普通的裁纸刀，不大但很锋利，不过却很脏，真不知道他们这把刀是做什么用的，不过这会也顾不过来那些了。

　　苏弘文又接过王曼竹找来的笔，这笔是肖二两口子记账用的，比那把刀到是干净一些。

　　苏弘文让邓月娥跟王曼竹按住肖二，至于小梅就算了，她喝得实在是有点多，让她过来帮忙等于是帮倒忙。

　　苏弘文把笔飞快的拧开，把里边的笔芯都仍到一边，看了下长度就在一侧掘断，然后找来卫生纸飞快的把那把脏兮兮的裁纸刀擦拭了一下。

　　拿过王曼竹放在旁边的一瓶烈酒拧开后就倒在了刀上，这是做一下简单的消毒，不然直接用那把裁纸刀进行气管起开，术后切口想不感染都不行，不过就算是用烈酒消毒了感染的几率依旧相当的大，可现在那有消过毒的刀具，只能凑活了，救人要紧。

　　搞定这些苏弘文又把剩余的酒倒在自己双手上，一会他的手也是要跟气管接触的，用酒消毒也是为了预防术后切口感染。

　　飞快的搞定这些苏弘文握着那把裁纸刀走了过来。


第103章 气管切开

　　邓月娥很紧张，身体不停的在颤抖，眼泪也是一滴一滴的往下落，如果自己丈夫真有个三长两短，那自己跟孩子怎么办？想到这邓月娥都不敢在往下想了，现在他心中不断的在向老天爷祈祷，让他开开眼别把丈夫带走。

　　“一定要按住了他，千万不能让他动，尤其是头。”现在苏弘文手里可没有利多卡因这类的麻醉药品，用刀直接切的话患者肯定会疼，现在他又太紧张了，一开始患者肯定会挣扎，这对手术可不是什么好事，万一他动得厉害刀伤到甲状腺跟无名动脉可就麻烦了。

　　苏弘文看邓月娥跟王曼竹一个按着肖二的头，一个按着他的脚，这种办法是没法保证患者在术中不动的，想到这苏弘文让邓月娥把肖二的两只手拉起来夹住他的头部。

　　这个姿势都是用在孩子身上的，为的也是防止在术中孩子乱动，用双手夹住头只要用力按住孩子两条胳膊夹紧了头部就可以保证术中孩子想动也动不了。

　　大人一般不会用这种姿势，可惜的是此时的肖二是彻底被死神给吓坏了，可以说他这会意识都不大清楚，一旦开始手术，又没有麻醉药品，一痛他肯定就要动，所以只能采取这种姿势。

　　邓月娥按照苏弘文说的把丈夫两条手臂拉起来夹住头部，然后张嘴道：“这样行吗？”

　　“行，记住一定要按住了，千万不能让他动。”苏弘文不放心的又嘱咐一句，便开始进行气管切开了。

　　在医院里进行气管切开都是先局麻，也就是打利多卡因，然后自甲状软骨下缘至接近胸骨上窝处，沿颈前正中线切开皮肤和皮下组织。

　　在用血管钳沿中线分离胸骨舌骨肌及胸骨甲状肌，暴露甲状腺峡部，若峡部过宽，可在其下缘稍加分离，用小钩将峡部向上牵引，必要时也可将峡部夹持切断缝扎，以便暴露气管。

　　分离过程中，助手用两个拉钩用力应均匀，使手术野始终保持在中线，术者得经常以手指探查环状软骨及气管，是否保持在正中位置。

　　确定气管后，一般于第2～4气管环处，用尖刀片自下向上挑开2个气管环，刀尖不能勿插入过深，以免刺伤气管后壁和食管前壁，引起气管食管瘘。

　　最后就是插入气管套管，以弯钳或气管切口扩张器，撑开气管切口，插入大小适合，带有管蕊的气管套管，插入外管后，立即取出管蕊，放入内管，吸净分泌物。

　　这是气管切开的常规步骤，而且还是在医院中才能进行，现在苏弘文身处烧烤店，别说助手了，连用的器械都没有。

　　所以他也不按照常规步骤来，直接用刀在甲状软骨下缘至接近胸骨上窝处，沿颈前正中线一刀就切开了皮层。

　　现在那有纱布沾血，所以苏弘文也不管皮层的出血了，直接把下边的组织切开，至于分离胸骨舌骨肌及胸骨甲状肌也没止血钳，索性苏弘文就把刀仍到一边直接把手塞了进去，摸了摸肌肉，找到薄弱处，直接用手指给叩开了。

　　苏弘文的操作手法十分粗暴，但也是没办法的事，现在最主要的是从新建立呼吸道救人，其他的都是次要的。

　　这些粗暴而血腥的步骤苏弘文没感觉有什么，可却看得邓月娥跟王曼竹心惊肉跳的，尤其是邓月娥，要不是救丈夫的信念支持着他，她看到这一幕估计早晕过去了。

　　肌肉一撕扯开，苏弘文就用一只手把甲状腺给轻轻推上去，另一只手伸出手指摸了摸下边的气管，确定位置后，他抄起旁边的断笔“扑哧”一声就刺了进去，笔一进去，顺着笔筒就发出了“次次”的声音。

　　随即肖二脸上痛苦的表情立刻得到了缓解。

　　今天苏弘文比较幸运，肖二的颈部构造比较正常，真要是甲状腺跟无名动脉出现变异，他可真没把握在如此短的时间内完成气管切开。

　　现在肖二是没生命危险了，可这事还不算完，苏弘文做手术用的东西可都不是消毒过的手术器具，上边细菌太多了，现在得立刻把肖二送到医院去赶紧用抗生素预防感染，在一个他气管中插的是断笔，可不是正经八倍的气管插管，得去医院换成专门的插管才行。

　　想到这苏弘文也没功夫擦擦手上的血直接道：“赶紧把他送到医院去。”说完苏弘文走过去蹲下身子又道：“让他趴上来。”

　　肖二窒息的症状得到了缓解，此时也恢复了神志，可气管被切开了他也说不了话，只能比划了一下手，也不知道他这是什么意思。

　　邓月娥跟王曼竹赶紧把他拉起来趴在苏弘文的背上，三个人一路跑向卫生院。

　　苏弘文本以为邓月娥会让丈夫就住在镇级卫生院了，肖二的毛病不大，但就是急，后续的治疗在这治也没什么难度，可谁想邓月娥到了医院后就要求转院去市医院，虽然是苏弘文这镇医院的医生救了她丈夫，但她还是不相信镇医院。

　　听到这些话苏弘文是苦笑连连，当地的老百姓这是有多不信这里的医生啊？但他也没办法说什么，患者去那里治是他们的权利，他无权阻止。

　　要去市医院就得用车，这也不是什么难事，今天值夜班的赵大海一个电话就把老王给喊了过来，老王这无利不起早的家伙按理说这大半夜的喊他开车去市里，他应该心里不乐意，肯定会磨蹭才对，但谁想这家伙几分钟就到了，还很热心的帮着邓月娥把肖二搀上了车躺好。

　　在这会赵大海把邓月娥喊了过来道：“嫂子咱们医院用救护车送病人有规定，是要给钱的，用救护车的费用是六百，然后司机给二百，你们要是需要跟医生的话还得在给五百，需要护士的话是四百，你看？”

　　邓月娥一听这么多钱，便有些犯难，她想了一下道：“那我们就用车跟司机吧，医生护士就不用了，我看他也没什么事了。”

　　赵大海又劝了几句想让邓月娥带个医生过去，可邓月娥感觉丈夫没事了，这会都能走了，实在没必要花那个钱，便拒绝了，给了八百快钱就上车走了。

　　到这会苏弘文才算明白老王为什么这么热心，能赚钱啊，真是个无利不起早的家伙。

　　赵大海走过来拍了下苏弘文的肩膀道：“你小子牛啊，不用医院里的东西都能做气管切开，厉害，到底是在大医院待过，咱们医院连刘永强都做不了气管起开，更别说跟你是的没趁手的家伙式了，你厉害。”

　　说到这赵大海不等苏弘文说话先是叹了一口气道：“可惜啊邓月娥他们为了省钱不用带医生，不然你小子还可以赚五百块。”

　　听到这苏弘文又知道了点东西，原来镇上送病人去其他医院是要收费的，以前他还以为都是免费送那。

　　“没什么，那个赵哥要是没事我就回去了。”苏弘文感觉有点累就想回去睡觉了。

　　赵大海拉住他道：“走什么啊，进去陪我喝点，中午就想跟你好好喝点聊会的，但却被郑国旺那家伙给搅和了，真是晦气。”说到这赵大海一口口水吐到地上。

　　“你夜班还喝酒啊？”苏弘文实在不能理解卫生院的现状，中午医生出去喝酒没事也就算了，怎么值夜班还敢喝酒，刘永强就不管吗？

　　“怎么不能喝？院里连个鬼都看不到，我不喝酒干嘛？在说了就算有事又能怎么样？反正有什么急症也不用咱们治，都是去大医院，所以啊喝点解闷也不错。”赵大海是一脸不在乎的样子。

　　“我可是喝不了，中午都喝多了，赵哥改天吧，我实在是困了先回去了。”苏弘文说完迈步就走。

　　站在一边一直没说话的王曼竹冲赵大海挥了下手也赶紧跟了上去。

　　赵大海看他们俩个人走得飞快，到嘴边挽留的话也没说出去，举着的手无奈放下，嘴里嘟囔道：“这小子准是忙活着造小人去了，那有心思陪我这老光棍啊，真是。”

　　苏弘文本想直接就回招待所了，可王曼竹却拉住他道：“咱们去帮肖哥把摊收了吧，他们家条件不好，不然也不会这天寒地冻的还出摊，这要是丢点东西，对他们可是个不小的损失。”

　　苏弘文道：“好吧，那咱们就过去帮着把摊给收了。”

　　两个人再次来到烧烤摊，一进来就看到小梅趴在桌子上睡得正香，看她那睡姿苏弘文跟王曼竹不由感觉到一阵好笑，两个人也没喊小梅，直接动手帮肖二把外边的东西都给搬了进来。

　　别看肖二这摊不大，可真要是收摊的话杂活还真不少，两个人忙活了半个多小时才算搞定，然后就把小梅喊起来往招待所走。

　　另一边老王开着车拉着肖二跟邓月娥一路到了市医院，一到急诊，老王就跑进去喊人了，今天也巧了值班的是苏弘文的熟人——孙东。


第104章 惊艳

　　今天沙市市医院急诊不是很忙，从天黑到晚上11点陆续来了几个患者，可一过12点就一个病人也没了，连个出诊的都没。

　　孙东以为今天的夜班也就这样了，可谁想凌晨一点的时候ICU有个患者需要做气管切开，气管切开是属于耳鼻喉科的，本来这种小门诊手术找个普通的耳鼻喉科医生就能做，可谁想今天也凑巧了，耳鼻喉科那几个普通医生都有事请假了，当然是跟他们的主任周亮说好了的，来急诊就得周亮过来处理。

　　周亮年纪不小了，已经五十多了，眼看着明年就要退休了，ICU的医生感觉这大半夜的要是让周亮自己过来不合适，毕竟这天寒地冻的，周亮年纪也大了，在说大半夜的车也不好打，于是就打电话到急诊跟孙东沟通了一下，问问急诊忙不忙，如果没出诊的话就让急诊派个救护车去接一下周亮。

　　急诊都是备两部车，要是有一辆车出诊的话另一辆车可就不能去接周亮了，万一来急诊怎么办，可今天两辆车都没出诊，于是孙东就答应下来派了个司机把周亮给接了过来。

　　眼看着快凌晨两点了，孙东也有些熬不住了，便想去值班室躺一会，来病人让护士在叫他，可他前脚刚出了办公室老王就跑了过来。

　　孙东一听来病人了便喊来一个护士出去把救护车上的肖二给抬进了诊室，孙东看到肖二用手握着一截断笔躺在那里，先是一愣，这种用断笔从新建立呼吸道的方法也是很不多见的。

　　年资高的医生向周亮那样的老医生没问题，可其他医生就别想了，在没器械的情况下进行气管切开难度不小，风险也大，经验不足的医生干不了这活。

　　孙东正纳闷这是谁做的紧急处置，突然脑海中一下想起苏弘文在商场用断笔救夏凌雪他爷爷的事，一想到那小子跑去了秃鹰谷支边，便为苏弘文感觉到一阵惋惜。

　　孙东到也没想到这断笔还是苏弘文放进去的，现在先处治患者要紧，至于这气管切开是谁做的一会在问家属就是了。

　　孙东压下心中的好奇，先给患者检查一翻，看他没什么大碍，便把邓月娥找来问肖二的病情。

　　肖二就是喉部发炎没有得到及时的治疗，最终引发了急性喉梗阻，现在气管切开已经做了，肖二也没什么大碍了，回头用上一些药也就行了。

　　听邓月娥说完孙东点了点头开了化验单让护士抽血化验，然后又开好药递给另一个护士让她去拿药给肖二用上，处理完这些孙东才道：“问您一下您爱人的气管切开术是谁给做的？”

　　邓月娥没先回答这个问题，而是道：“大夫我家那口子没事吧？”

　　孙东赶紧道：“没事，不过他这病也够凶险的，这要是没人给他做了紧急处置，也就是气管切开，他这命可就交代这了。”

　　邓月娥听到这心中很感激苏弘文，张嘴道：“我回头一定得好好谢谢小苏医生，我给他送锦旗。”

　　听到这孙东一愣，急道：“小苏医生？他叫什么？是不是叫苏弘文？”

　　邓月娥就听王曼竹跟小梅喊苏弘文小苏医生，可并不知道他的全名，听到孙东这么问就愣住了。

　　在一边还没走的老王接过话茬道：“对，对，就是苏弘文做的，您认识他？”

　　孙东听到这是苦笑连连，苏弘文这小子怎么那次都用断笔救人，先是气胸，随即就是个急性喉梗阻的，这小子厉害。

　　想到这孙东一阵纳闷，苏弘文不是很擅长胸外科的急救手术吗？怎么这又会了耳鼻喉科的急救手术了？

　　孙东正想到这突然门就开了，周亮走进来急道：“老孙听说你们这来了个急性喉梗阻的患者？那患者是被人用断笔重建了呼吸道，是有这事不？”

　　周亮在ICU给那名患者做了气管切开术后就下来了，到检验科正好听到急诊一个护士送了血，正跟检验科的一个医生闲聊。

　　这护士挺年轻参加工作也没几年，她还是头一次见到有人用断笔当气管套管用，感觉挺新鲜，到了检验科把肖二的血送进去就站在那跟里边的医生说了这事，正好被下来的周亮听到了。

　　周亮干了一辈子耳鼻喉科，这用断笔当气管套管用的事他见过，可次数也不多，好奇下就跑到急诊找孙东问。

　　孙东笑道：“是有这么一个患者，老周你怎么知道的？”

　　周亮道：“刚听你们科室一个护士说的，走，带我看看去，用断笔当气管套管用，那肯定手术的时候没器械了，我还真好奇在沙市谁有这水平能在没手术器械的情况下做气管切开。”

　　周亮说到这本来扭头要走，突然看到了邓月娥，刚迈出的脚一下收了回来，张嘴道：“这位大姐，您是患者的家属吧？”

　　邓月娥看了看周亮，道：“你是？”

　　这会周亮可没穿白大衣，孙东怕邓月娥误会赶紧解释道：“这是我们医院耳鼻喉科的周主任，您丈夫的病回头就得转到他们科室治。”

　　听到这邓月娥赶紧道：“周主任您好，您好，我是患者家属，我家那口子的病您多费心，给好好治治，我们一家人就指望着他那。”

　　“您放心我们肯定会拿出最好的治疗方案来给您丈夫治疗，我现在想问问您，给您丈夫做手术的那人是用什么做的？”周亮很好奇这个。

　　邓月娥想了一下道：“他就跟我要了一把裁纸刀，还一根笔，对了，还有酒，别的就没了。”

　　周亮听到这一愣道：“就这些？”

　　邓月娥点了点头道：“就这些。”

　　周亮皱着眉头没在说话，心里纳闷那人到底是怎么做的这手术？就一把裁纸刀？难道他把胸骨舌骨肌及胸骨甲状肌都给切开了，真要是这样做患者肯定会留下后遗症的，想到这周亮左右看看，看到门后边挂着几件白大衣，他走过去拿起一件，一边走一边穿，同时嘴里喊道：“老孙走，咱们去看看病人。”

　　孙东冲邓月娥点了点头就跟了出去，两个人到了处置室，里边两个医生正准备给肖二放套管，看到孙东跟周亮来了便张嘴问好。

　　周亮带上口罩走过去示意他们让开，然后拿起一副手套带上先看了看插在肖二颈部的断笔，过了一会他道：“准备东西先止血，断笔不着急拔出来。”

　　止血这点小活那两名医生就能干，可周亮却没用，他亲自给周亮开始止血，先是皮下组织的，这地方一止血完毕下边可就是肌肉了，周亮刚才就担心苏弘文着急救人直接用裁纸刀把胸骨舌骨肌及胸骨甲状肌给切开了，可现在一看根本就没切开，而是游离开的。

　　看到这周亮又愣住了，这什么情况？那人到底是怎么做到的？刚才患者可说他就用了一把裁纸刀，一根笔，还有酒，酒是消毒的，断笔是当气管套管用的，刀是切开皮肤用的，那他用什么东西游离开的肌肉，而且游离好的肌肉跟用止血钳游离的没有任何区别。

　　周亮想不出个所以然便让一名医生出去问问，孙东站在旁边笑道：“老周你信不信这肌肉是用手给游离开的？”

　　周亮瞪了一眼孙东道：“扯淡那？用手？怎么可能，用手他怎么可能找到肌肉的连接处与薄弱处然后分离？这地方的肌肉用止血钳子分都有点费劲，更别说手了，你这家伙怎么说胡话。”

　　孙东扬起头道：“我年前见识过用断笔直接刺入双侧胸腔放气的，你说胸壁上的肌肉跟颈部的肌肉比起来那个韧性大？”

　　苏弘文上次用断笔给夏凌雪的爷爷放气的事市医院早已经传遍了，实在是这事太少见，传播得想慢都不行，周亮也听过，现在孙东这么一说他突然道：“难道这次也是那小子做的？”

　　孙东苦笑着点了点头道：“可不就那小子，你说胸壁下的肌肉他在看不见的情况下都可以用断笔找到薄弱处刺进入，那这颈部的肌肉在可视的情况下他用手给游离开对他来说又有什么难度？”

　　周亮听到这对苏弘文好奇心更大了，他擅长胸外的急救就已经够惊艳的了，现在又把自己科室的急救手术做得这么好，那小子的脑袋跟手是怎么长的？

　　在这会刚出去的那名医生回来了，进来就道：“患者家属说也没看他干什么，似乎就用手扣了几下然后就把笔给插进去了。”

　　听到这周亮也是苦笑连连，姓苏的那小子还真是没事就给人一个大大的惊喜，想到着周亮也不在多说什么赶紧给肌肉止了血。

　　搞定这些周亮就准备拔出断笔了，可他却没立刻把笔给拔出来，而是对旁边的两名医生道：“你们也学着点，以后在外边遇到急性喉梗阻的患者，别想着用刀直接把气管切开，在外边可没东西让你们对皮下跟肌肉止血，一旦贸然切开气管血要是流进去可就麻烦了，你们就用这断笔往里边插，这样可以防止血流进去。”


第105章 惜才

　　听到周亮的话那两名年轻医生心里都有点别扭，到也说不上不服气，毕竟眼前这名患者要是出现在他们面前，他们还真没把握跟苏弘文似的用断笔从新建立气道，可华夏自古就有同行相轻这句老话，如果苏弘文是他们医院年资高的医生，这俩人心里也不会不舒服，但这些都是假设。

　　苏弘文他们不认识，周亮虽说没直接说你们不如苏弘文，但他好心提点这两名医生的话，却变向说他们不如苏弘文，这让两个人心里如何能舒服得了？

　　周亮亲自下好器官套管并固定好便脱了手套出去了，邓月娥看他们出来赶紧过去问自己丈夫怎么样了，周亮跟她说肖二没事，邓月娥这才放心。

　　周亮也没急着回家，都这点了他也懒的走了，就想着一会找个地方睡会得了，他直接去了办公室，孙东给他倒了一杯水道：“老周刚那手术的情况你看了吧，你说苏弘文那小子到底是怎么长的，这又是胸外，又是耳鼻喉的，难道他还精通所有科室的急诊手术？”

　　周亮喝了一口水道：“我不管他是怎么长的，反正这小子我要了，就我们科室那几个人不是我说他们笨，他们也来医院几年了，气管切开到是能做，可谁也没姓苏那小子做得那么漂亮、利落，更何况那小子是在没任何器材的情况下做的气管切开，这可太难得了，好苗子啊。”

　　孙东坐到周亮旁边苦笑道：“你说把他调来就调来？现在医院进个人有多难你不知道吗？”

　　周亮听到这话一下脸色就变了，嘴里骂了一句脏话后道：“这狗屁的年头，有本事的人进不来医院，能进来的不是笨蛋就是呆瓜，你看看最近医院进的那些人，他们会什么啊？好几年了连个最基本的手术都做不好，别的科室我不知道，就说我们科室，来的最晚的也有三年了吧，可你看看他们，连个鼻中隔偏曲都做不好，你说他们还能干点什么？动不动就请假，我这一把年纪了还得替他们出急诊，这叫什么事。”

　　“别生那么大的气，怎么着？你真那么喜欢苏弘文那小子？”孙东坐在一边笑道。

　　“怎么不喜欢？别的我不知道，你看那气管切开做得多漂亮，用手游离开肌肉啊，这我都做不到，这样的人你不喜欢？得，我这也马上退了，明天我就厚着我这张老脸找院长去，想尽办法也得把苏弘文那小子弄来，让他接我的班。”周亮似乎的下了决心了，说完还挥了下拳头。

　　“你明年可就退下去了，就算把苏弘文那小子立刻调过来，你怎么把一身本事教给他？他学不了你这一身本事又怎么接你的班？”孙东这会有点为苏弘文高兴，周亮跟他不一样，周亮有个好女婿是市里城建局的副局长，他真要是豁出去老脸去找院长，回头在跟女婿说一声，没准还真能把苏弘文给调过来。

　　“院里不是跟我说过好几次等我退休后给我返聘回来吗？我开始一直没答应，琢磨着干一辈子了也该歇歇了，可要是真能把那姓苏的小子给调过来，我豁出去在干几年了。”周亮这话说得是铿锵有力，显然是真的很想把苏弘文教出来。

　　“那小子你都没见过，就为他办这么大的事？你就不怕他品性不好？”孙东意味深长的笑道。

　　“品性不行？得了老孙，你也是搞医疗的，你还不知道品性不好的人也做不出那么漂亮的手术来，咱们这干医生的心要正，这人啊心里要是杂念太多了，那还有心思钻研手术，就冲那小子做的气管切开，我就知道他品性差不了。”周亮说到这突然感觉到有点不对劲，扭头看了看孙东又道：“你个老小子在这跟我饶什么圈子，你可是见过他的，他品性怎么样你看不出来？”

　　“我逗逗你，这大半夜的也睡不着，开点玩笑调节下气氛呗，那小子不错，就是一点不好，脾气太倔。”说到这孙东就把上次苏弘文犯倔强脾气不肯跟夏凌雪低头的事说了出来。

　　“倔点还不好，我就喜欢这样的，行了我回头找院长说说，明天咱们去一趟秃鹰谷看看那小子去，我给他费这么大事调动到市医院来，怎么着也得让我先见一面。”周亮也是起了爱才之心，更想给自己找个接班人，在一个他们科室那些医生他是实在瞧不上眼。

　　“那小子不在秃鹰谷了，现在在龙眼泉卫生院。”孙东刚才已经从老王嘴里知道苏弘文调到龙眼泉卫生院的事。

　　“龙眼泉卫生院就龙眼泉卫生院，多跑点路的事，反正有车。”周亮说完打了个大大的哈欠。

　　“行，那就这么说定了，那病人收你们科去吧。”孙东看肖二也都处置好了，便想送到五官科的病房去。

　　“送去吧。”说到这周亮突然又道：“送我那去干嘛，我看啊让他们回去吧，也换好了插管，药也用上了，那病人也没什么大事，住咱们这花的还多，去他们当地住能便宜点，在说了这点小病的后续治疗那小子一定能处理得好。”

　　确实如周亮所说，肖二的后续治疗就是用抗生素预防感染，在用点激素减轻水肿，在有就是换换药，过上几天也就好了。

　　不过孙东却从他的话中听出了点别的意思，他笑道：“怎么着你还想在考验一下那小子？”

　　“你说那？他要是连后边这点事都做不好，我看啊我也不费那劲了。”周亮说到这又打了个大大的哈欠然后道：“困了，我找地方睡觉去，你慢慢上班吧。”

　　孙东看周亮走了笑了笑然后就出门把邓月娥找了过来，先是把肖二的病情详细说了一下，大体意思就是他没事了，然后说这病啊回去治就行，这样还能省点钱，当然走是不走全在邓月娥的决定。

　　邓月娥一时间有点拿不定主意，孙东又道：“在这也好，回去也好，都是输液，没什么特殊的，您决定吧，要是在这住我立刻给你开住院手续，要是回去我就让人把患者抬上救护车，你们那车正好还没走。”

　　邓月娥最后还是想在市医院住，镇里的医院她实在不放心，可一听要交三千块的住院押金后一下犯难了，她来的匆忙根本就没准备钱，刚给的救护车钱还有司机钱那是出摊时候带的，现在兜里几乎是没什么钱了，也就够刚才的药钱、检查费还有处置费。

　　最后邓月娥又问了问孙东自己丈夫回去真没事的之类的话，得到肯定答复后，便一咬牙决定回去，她家里也不富裕，在当地的卫生院住确实能省下不少钱。

　　孙东看邓月娥要走，嘱咐了她一下路上的注意事项，其实也没什么，主要就是注意点气管套管别碰到就行了，最后让邓月娥回去找苏弘文，让他当肖二的主治医师。

　　邓月娥感谢了一翻孙东后就搀着肖二上了救护车往龙眼泉赶去。

　　苏弘文回到招待所就睡了，第二天刚起来把脸洗完王曼竹就把早点端了过来，两个人经过昨天的交谈已经熟悉很多，苏弘文也不跟昨天是的那么尴尬了，接过早点嘱咐王曼竹不用每天给他送了，他自己出去吃就是了。

　　王曼竹口头上答应可心里决定以后还得给苏弘文送，招待所的后厨可不会给他准备一日三餐，这些东西都是自己帮他准备的，也算是感激他帮自己吧。

　　苏弘文吃了饭就去上班了，他来的比较早，到了医院其他人还没来，本想去办公室搞一下卫生，可他昨天忘记跟王永红去要钥匙了，最后只得跑去找赵大海，想在他那待会。

　　可去了赵大海那屋后，却发现没人，苏弘文以为赵大海出去方便了，便坐在床上等，等了有一会才见赵大海回来。

　　赵大海一进门看到苏弘文来了，突然把手里的病历递过去道：“你昨天做手术的那病人又回来了，要在咱们这住，指名道姓的让你管。”

　　邓月娥跟肖二也是刚回来没多久，孙东又跟邓月娥说让她找苏弘文，在加上昨天是苏弘文救了肖二的命，这样一来邓月娥跟肖二都是十分信任苏弘文的，一回来就说让苏弘文管。

　　苏弘文接过病历看了看，发现上面一个字都没写，忍不住道：“我说赵哥你是接诊的医生，这首次病程记录你总得写了吧？”

　　赵大海嘿嘿一笑道：“我在秃鹰谷待了那么多年，这病历怎么写早就忘得差不多了，你写了吧，反正人家找的是你，手术也是你做的，你熟。”

　　听到这苏弘文是苦笑连连，点头道：“好，我写，得，我先去看看病人。”

　　苏弘文从赵大海这出来先去看了看肖二，看他病情比较平稳，又问了几句看没事这才回来，在这会医院里其他的人陆续都来了，苏弘文没在回赵大海那，而是直接去了自己的办公室，刚进去就看到刘永红在换衣服，便道：“刘姐早。”

　　刘永红穿好白大衣后笑道：“小苏啊你去一下刘院长那，有好事。”

　　苏弘文知道自己跟刘永强不对付，上次还有点冲突，他找自己能有什么好事？


第106章 各怀心思

　　苏弘文又问了问刘永红到底刘永强找自己什么事，可刘永红就是笑，一点要跟他说的意思都没有，最后苏弘文只得出了门上楼找刘永强。

　　来到刘永强的办公室门前，苏弘文敲了下门，心里还在犯嘀咕，不过他也不怕刘永强玩什么花样，毕竟他是宋宇这市长秘书亲自送来的，刘永强就算对自己在不满意，在想整治自己，可看在宋宇的面子也应该不敢对自己怎么样。

　　刘永强喊了一声进，看到苏弘文走了进来他心里是苦笑一声，郑国旺可是给他出了一个老大的难题，可他也没办法，只得按照郑国旺的意思办，他一个刚上任的卫生院院长那里惹得起郑国旺这镇长。

　　刘永强道：“小苏，坐。”看到苏弘文坐在那里刘永强也不废话直接道：“小苏今天找你来是想让你单独出门诊。”

　　“什么？”苏弘文一下愣住了，自己可刚来一天，而且还没有医师资格证，刘永强怎么会让自己单独坐诊？这不是开玩笑吗？难道他想用这个办法整自己？这也不是不可能，真要是自己答应了，回头刘永强找人举报自己无证行医，到时候自己这工作都保不住。

　　可苏弘文在一想也感觉不对劲，自己单独坐诊看病人是刘永强让的，他真找人举报的话，他这院长也难逃干系，这可是搬起石头砸自己脚的事，刘永强会这么傻？

　　刘永强看苏弘文脸上一副不相信的表情，心道：这小子到不傻，跟以前那些刚来上班的大学生比这小子精明多了，如果今天换成以前那些刚毕业的大学生听到自己的话，有些缺心眼的听到后非得高兴得蹦起来不可，单独让一个人坐诊，首先是对他医术上的肯定，其次还可以获得利益上好的好处，换谁也会高兴。

　　刘永强想到这咳嗽一声道：“小苏是这样，咱们医院外科分得不细，什么普外、骨科、胸科全混杂成一个科室了，科室分得越不细致越容易出事，正好你来了，上次我看你在商场给那得气胸的老头做急救的时候手法很熟练。”说到这刘永强就一肚子气，上次苏弘文可是把他的脸放到了地上去踩，人丢得太大发了。

　　可刘永强也没办法不这样说，看苏弘文的表情显然他不相信自己会那么好心让他单独出诊，闹不好心里还在琢磨自己是不是要坑他，为了取得苏弘文的信任刘永强只得以上次的事为突破口让苏弘文相信自己绝对不是要用单独出诊的事整他。

　　要想让苏弘文相信刘永强不是想办法整他才让他单独坐诊，其实很简单，刘永强直接说是郑国旺这镇的意思就行了，但刘永强偏偏就没这么干，而是绕了这么大一个圈子，他的目的无非就是想把这个人情放到自己头上，而不是平白便宜了郑国旺那老小子。

　　你郑国旺一句话我承担着风险让苏弘文单独出诊，出了事我担责任，没事的话人情归你郑国旺了，凭什么啊？

　　苏弘文后边可是有宋宇撑腰的，宋宇是谁？那是夏玉峰夏市长的秘书，如果能跟苏弘文交好，只要他跟宋宇说上几句刘永强的好话，宋宇就得记刘永强一个好，这就等于是跟宋宇搭上了线，以后刘永强在会来点事，逢年过节的去意思下，宋宇可就成了他刘永强的靠山了。

　　背后靠上宋宇这颗大树，刘永强以后不敢说飞黄腾达，但也会好走很多，运作得好，没准也能混上县级医院的院长干干。

　　所以刘永强才绕这么一个大圈子跟苏弘文解释为什么让他单独坐诊，这就是人性啊，也应征了司马迁的那句话——天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！

　　说到这刘永强尴尬一笑又继续道：“你连气胸的急救手术都会做，我想看点胸科的常见病对你也不是什么难事，所以就想让你单独出胸外的门诊，也为刘永红分担下压力。”

　　刘永强这绝对是睁眼说瞎话，苏弘文只是做了一个气胸的急救手术，他会不会别的胸科手术刘永强可不知道，在说了苏弘文也不会，如果他要是精通所有胸外科的手术，那让苏弘文单独出诊是一点问题都没有的，可刘永强就看了一个气胸的急救手术就认为苏弘文可以胜任胸外门诊的诊疗工作，这太武断了。

　　在一个外科那有什么病人？全是些头疼脑热的，刘永红一个人就应付得来，更谈不上把苏弘文单独分出去为刘永红分担压力了。

　　苏弘文听到这皱着眉头道：“刘院长你就那么相信我能胜任这份工作？在说了我可没有医师资格证。”

　　刘永强感觉跟苏弘文解释起来这个累，但都说到这了，他也只得继续下去：“你是咱们医院学历最高的，听刘永红说你还在安和医院实习过，那可是大医院，从那么好的医院出来，负责一个小小的胸外科门诊能有什么问题。”

　　这话说出来刘永强自己都不相信，这年头实习就是走个过场，无论去多好的医院实习，因为医疗大环境的限制，实习生是学不到什么东西的，因为带教老师怕出事根本就不敢放手，这点别看刘永强只是个镇级卫生院的院长，可他却也是知道的，为了让苏弘文同意，欠下自己这个人情，他只得继续睁眼说瞎话。

　　苏弘文想了一下刘永强的话，感觉他不是在想办法坑自己，毕竟让自己这个没证的人出门诊，真要是出了事的话他这当院长的也好不了。

　　十有八九刘永强是想借这个事向宋宇示好，想清楚这点，苏弘文琢磨着自己单独出门诊确实没什么问题，不过不是胸外的，而是普外的，游戏里的胸外门诊他还没去，所以把握不大，可普外这块却是一点问题都没有的。

　　在一个有了昨天的事，苏弘文也不想跟刘永红在待在一个办公室里，因为两个人的观念不同，刘永红给人看病是看病，但这个治疗过程却掺杂了太多的利益，为了多拿钱，她是想尽办法多开化验单、多开一些提成药，根本就不管开出的那些药会对患者产生什么样的后果。

　　苏弘文却不想这么干，他不想因为钱而跟刘永红一样沾污了胸膛中的那颗医者之心，他只想让自己的心更纯净一些，不要参杂了太多关于金钱上的杂念，他只想当一个好医生，对得起身上穿的那件白大衣。

　　上班第一天在观念上就跟刘永红起了冲突，虽然很快就平息下来，刘永红也没多说什么，可苏弘文却知道随着时间的推移，自己与刘永红在行医治疗观念上的冲突会越来越明显，最终爆发出来。

　　到了那时候双方的关系也就没有缓和的余地了，恐怕上班连话都不会说，这样的工作环境可是太尴尬了，苏弘文可不想这样。

　　要想避免这个矛盾的爆发，要么苏弘文就跟刘永红一样想尽办法多开化验单、多开提成药，要么就不跟她一个办公室去另外的科室，只有这两种办法。

　　有人说了苏弘文就算跟刘永红在一个办公室又有什么关系？你刘永红看你的患者，我看我的，你乐意用什么药开什么化验单尽管开，苏弘文按照自己的观念开药开化验单得了呗。

　　事情要是有这么简单就好了，打个比方，俩个人在一个办公室里，看同样的病，找刘永红的花了三百，找苏弘文的花了一百，最后病都好了，老百姓不是傻子，回头一想那有不骂刘永红黑心的道理？最后肯定都会去找苏弘文，这样一来可就断了刘永红的财路。

　　断人财路等于杀人父母，刘永红会不会恨苏弘文？肯定会的，这样一来双方的矛盾就不可调和了。

　　当然要出现这种情况还需要一段时间，毕竟苏弘文是个新人，前期找他看病的人不会太多，但时间一长肯定会有，所以上述的情况出现只是个时间的问题，最终两个人的矛盾就会爆发。

　　但如果苏弘文离开了这间办公室去了其他的科室，两个人负责的病种不一样，苏弘文怎么看是他的事，刘永红也说不出什么来，如此一来两个人的矛盾也就不存在了。

　　这些是苏弘文的想法，可他毕竟太年轻了，想的也简单一些，他忘记了一件事，这里只是个镇级的卫生院，本来病源就少，老百姓来这里也不跟去大医院似的会根据自己的病找相应的科室，基本上都是找相熟的医生，根本就不管这医生是负责那个科的，这样一来所有的科室看的病都差不多，所以他要是按照自己的治疗原则看病肯定会跟其他的医生产生冲突，这是不可避免的。

　　没想到这些的苏弘文这时候道：“让我单独坐诊可以，但我不想出胸外的，我想出普外的，普外的我比较擅长一些。”

　　刘永强一看苏弘文答应下来，心中一喜，感觉自己兜那么大圈子是没白费，他现在答应下来，回头只要跟宋宇说了，宋宇肯定记自己一个好，到不白费自己让他出诊冒的风险，想到这刘永强赶紧答应下来。


第107章 质疑

　　就这样苏弘文出普外门诊的事就定了下来，只要是普外的事就归苏弘文管，住院手术的患者当然也归他管，核算是苏弘文一个人单挑普外一个科室，不过可惜的是龙眼泉镇卫生院病源本就少，来的还都是看小毛病的，真要是需要做手术的患者也没人在这做，肯定会去大医院。

　　这样一来苏弘文核算还是出普外的门诊，现在苏弘文手术这块还不行，他门诊医生的游戏还没完成，只会做一些简单的小手术，稍微大的就不行了，还得等后续收集到足够的原料，完善医疗培训系统才能学习到手术的技巧。

　　苏弘文临走的时候刘永强又嘱咐了他一翻，无非就是让苏弘文注意点，一旦要有没把握的病症就找其他医生，千万不要逞强。

　　刘永强先是兜了一个大圈子让苏弘文承他的情，然后在通过苏弘文让宋宇记他的好，可最后还是怕承担责任，只能是对苏弘文千叮咛万嘱咐了。

　　苏弘文也没多说什么点头答应下来就回去了，他在刘永红那也没什么东西可，回去就是跟刘永红打个招呼。

　　刘永后早就知道苏弘文要单独出门诊的事，看他回来自然是祝贺一般，然后也跟刘永强似的对他嘱咐一翻，说实话无论是刘永强，还是刘永红对苏弘文的医术都没信心，这也难怪，苏弘文一个刚出校门的学生，他能会什么？

　　可郑国旺发话了，刘永强得照办，刘永红得听刘永强的，自然苏弘文单独坐诊成了定局，他们能做的就是嘱咐苏弘文不要逞能，能看的病就看，不能看的就找人，这也没什么丢人的，毕竟他年轻经验不足麻。

　　苏弘文谢过刘永红，又说有什么自己看不了的病一定找她，苏弘文说的这番话不是敷衍刘永红，而是发自内心的，他虽然有了致远星的医疗救生船，也在游戏中能胜任普外的门诊工作，但苏弘文却并没因此自傲自大。

　　人体是一台最精密的机器，就算是致远星这种高度发达的文明对人体的构造也不敢说了解得很透彻，实在是人体这台精密的机器太过复杂，苏弘文可不认为自己在医疗培训系统中学了一阵子，就能搞定人体这台精密而复杂的机器出现的一切毛病。

　　医生要自信，但却不能自大，自大会要了患者的命，这点在游戏中和塞尔跟他说了无数次，苏弘文也是把这点谨记在心，和塞尔还跟苏弘文说过一句话，那就是不要瞧不起任何一名同行，每一名医生都有自己擅长诊治的疾病，一旦这例疾病你拿不准，不要不听其他同行的建议一意孤行，要听取同行的建议，大家集思广益，只有这样才能最大限度的做到避免误诊。

　　有了和塞尔这名师的教导，苏弘文自然不会自大的认为自己什么病都能治，更不会瞧不起一个镇级医院的医生，一旦出现他拿不准的病苏弘文肯定会找刘永红与其他医生商量。

　　自信而不自大，这是一名医生最基本的素养，显然苏弘文已经具备了。

　　告别刘永红苏弘文直接去了隔壁为他收拾好的房间，一进去就闻到一股子霉味，显然这房间好久不用了，不过房间却被收拾得很干净，但就是很简陋，只有一张老旧的办公桌，两把椅子，还有就是一张诊疗床。

　　苏弘文没嫌屋子简陋，能自己单独坐诊他还是很高兴的，不过屋子里的霉味实在不好闻，苏弘文本想开了窗户找点八四消毒液好好消下毒，可一想自己还有患者没处理，他不得不先把消毒的工作放到一边出了门再次去看肖二。

　　其实刚才苏弘文已经看过一次肖二了，可刚才去刘永强的办公室谈事耽误了不少时间，他正怕肖二的病情有什么变化，不放心下就过来看看。

　　此时就肖二一个人在屋，邓月娥不知道干什么去了，肖二看到苏弘文来了挣扎着要起来，但却被苏弘文给拦住了，示意他就躺着就行，肖二感激的点了点头便从新躺好。

　　由于肖二做了气管切开，他现在也没办法说话，苏弘文只能让他用点头跟摇头来回答自己的问题。

　　问了几句，看肖二的病情跟刚才没什么变化苏弘文就转身出去了，他得赶紧下医嘱。龙眼泉镇卫生院是个很小的医院自然不会跟大医院一样可以在电脑上写病历、下医嘱，所以苏弘文只能手写，好在老王已经把长期医嘱单、临时医嘱单这些东西都准备好了。

　　苏弘文拿起笔想了一下便开始下医嘱，肖二身体不错，没有其他什么病，这次就是因为喉部发炎没有控制住才出现的急性喉梗阻，气管切开已经做了，接下来的治疗很简单，就是用药，抗生素预防感染，激素尽快解除喉部的水肿，在开点化痰的药物减少痰液也就可以了，开这些药苏弘文只用了几分钟，实在是下这种医嘱太过简单。

　　下好医嘱苏弘文突然想起一件事，那就是这里不是安和医院，在那里下了医嘱就会有护士执行，这里是龙眼泉卫生院，虽然有病房，但却没护士站，那这医嘱给谁去执行？

　　想到这苏弘文苦笑一声站起来出去了，他得去问问刘永红找谁执行医嘱。

　　刘永红听苏弘文说完后，就告诉他去门诊部找那里的护士，把病历给他们就行了（长期医嘱、临时医嘱都是放在病历里的）。

　　苏弘文从刘永红这出来找到门诊部，看到里边两个护士正忙活着给几个病人输液，这些病人中就有昨天苏弘文看到那个孩子，也就是刘永红昨天看的上感那个。

　　孩子的父亲那个孙姓男子看到苏弘文似乎是想到了昨天的事，冷哼一声，扭头不在看他，显然他对苏弘文还有意见，认为他这新来的小年轻不知道天高地厚，更不知道自己几斤几两，竟然质疑刘永红这老医生开的药，简直就是胡说八道。

　　苏弘文想起昨天的事是苦笑连连，他昨天也是好心，不过既然患者家属不领情也就算了，他也没太在意，正在这时一名年纪大概二十五六的圆脸护士看到了苏弘文，她嘻嘻一笑三两步走过来冲苏弘文笑道：“你是新来的小苏医生吧？”

　　苏弘文一愣，今天是他上班的第二天，昨天上午就在刘永红那待着了，下午喝醉了在招待所睡觉，可以说卫生院里除了刘永红、刘永强还有赵大海、老王外他就没见过其他人，却没想到这护士认识他。

　　苏弘文来报道的那天阵势闹得老大，卫生院就这二十来号人，怎么可能不知道新来了一个很有关系的医生，圆脸的护士一看苏弘文穿着白大衣还是个生面孔一下就把他认了出来。

　　不等苏弘文说话这圆脸的护士笑道：“你好小苏医生，我叫钱倩倩。”

　　“啊？钱钱钱？”苏弘文这话刚说出口，就知道自己听错了，刚想补救，钱倩倩一跺脚嗔道：“讨厌，什么钱钱钱，我叫钱倩倩，钱，倩倩。”

　　苏弘文脸上一阵尴尬，伸手抓了下头道：“对不起，对不起，听错了。”

　　钱倩倩也没真的生气，看他认错了便笑道：“小苏医生你来这里有什么事。”

　　苏弘文伸手把病历递了过去道：“医嘱我都下好了，赶紧把药配好给患者用上。”

　　孙姓男子听到这句话扭头向苏弘文看来，在这时门开了刚没守在肖二身边的邓月娥走了进来，几步来到苏弘文身边便道：“小苏医生我家老肖的药开好没，他嗓子又疼了。”

　　苏弘文刚想说开好了，可还不等他说话，那孙姓男子不知道什么时候走了过来冲邓月娥急道：“嫂子，我二哥怎么了？”

　　“唉，别提了，昨天得了什么急性喉什么阻差点把老命丢了，多亏了……”邓月娥后边本想说对亏了小苏医生救了他，可话没说出来就被孙姓男子打断了：“我的天，那现在有事没？”

　　“没事了。”邓月娥说完又想张嘴问苏弘文自己丈夫的药开完没，可惜的是孙姓男子再次打断了她：“嫂子，得了这么厉害的病，怎么不去市里治，在这治你也放心。”

　　“去了市里了，市里的医生说回来治就行，这不也能省点钱，在说小苏医生当我们的主治大夫我也放心。”邓月娥总算说了一句完整的话。

　　孙姓男子听到这扭头看了看苏红文，突然一撇嘴道：“嫂子他你也信？老话说的好嘴上没毛，办事不牢，他这小年轻能治什么病？你找他给我二哥治病，这不是拿他的命开玩笑吗？”

　　听到这话苏弘文这个憋屈，他想解释几句，可钱倩倩抢在他前头道：“我说孙大哥你怎么说话那，苏医生怎么就不能治病了，他可是……”钱倩倩刚想说苏弘文可是在安和医院待过的，还是本科生，她知道这事自然是赵大海说的。

　　“快得了吧，你问问他昨天要给我儿子开什么药？就他这样的会个狗屁。”孙姓男子扯着嗓子喊道。


第108章 证明

　　邓月娥本就是个没什么主见的妇人，听到孙姓男子这么一说心中又开始犯嘀咕了，琢磨着自己家那口子让这小苏医生治到底行不行啊？他那么年轻，万一给治坏了怎么办？

　　苏弘文听到孙姓男子说的话也是气得够呛，昨天上午他是一翻好心，你不理解也就算了，可也别诋毁自己啊？想到这苏弘文就想辩解一番，可这时候邓月娥却道：“小苏医生要不，要不，我们还是去市医院治吧。”

　　说出这句话邓月娥暗自埋怨自己昨天听了孙东的话回来了，怎么那会就没想到这小苏大夫太年轻没有经验的事了那，幸好孙立民提醒了自己，这要是真在这让小苏大夫治了，万一把自家那口子给治坏了可麻烦了。

　　听到邓月娥这句话苏弘文这个郁闷，他这会很想说不就一个急性喉梗阻的病吗，治疗这个病对自己根本就没问题，可转念一想，现在患者不信任自己，生要把他们留下也是个事，闹不好还会出医疗纠纷。

　　一想到这些苏弘文心情立刻变得糟糕无比，他叹了一口气道：“那好吧，我一会给他换个药，你们乐意去市医院就去市医院吧。”

　　苏弘文一点没为自己辩解不是他懦弱，而是他不想给自己找麻烦，那孙姓男子也就是孙立民根本就不信任他，而且还为昨天的事对苏弘文很有意见，甚至是不满，不然也不会说出上面那些话。

　　如果这会苏弘文极力为自己辩解，说自己治急性喉梗阻没问题，昨天跟孙立民说的治疗方案也没错的话，孙立民肯定不信，在一个苏弘文怎么证明？难道让孙立民的儿子改用自己的治疗方案吃口服药？人家也不可能乐意，让肖二留下来等治好了在证明？这也不可能，邓月娥已经动摇了，那肯留下来让自己丈夫当试验品。

　　所以苏弘文一旦辩解，就一个结果那就是跟孙立民吵起来，医生跟患者家属吵架本就是个丢人的事，双方本来是合作关系，现在成了对立关系了，而且因为医疗大环境的问题，医生属于强势群体，而患者与家属则是弱势群体，甭管谁有理谁没理，最终其他人肯定同情弱势群体，也就是患者跟家属，转而对医生口诛笔伐。

　　尤其是这样的事发生在镇级卫生院更是个麻烦的事，因为地方小，所以传播得快，真传开了肯定没人说苏弘文的好，这样一来以后也没人在找他看病。

　　而且苏弘文也没理，因为他没办法证明自己昨天说的治疗方案是对的，更没办法证明自己有治好肖二的能力，最终苏弘文为了不给自己惹麻烦只能是忍气吞声。

　　这滋味可不好受，明明自己是对的，非但不能辩解，还得背了这个黑锅，真是要多憋屈，就有多憋屈。

　　这一刻苏弘文心中发誓一定要让镇子上的老百姓认可自己、相信自己，但他也知道这事急不来，得慢慢来，一个个病人治下去，总有一天镇子上的人会认可他、会相信他。

　　孙立民看苏弘文没在说什么，感觉很是得意，瞪了他一眼后就对邓月娥道：“嫂子赶紧带我二哥去市医院，病可别耽误了。”

　　邓月娥点了点头扭头看了看苏弘文，脸上满是歉意的神色，她很感激苏弘文昨天救了他丈夫的命，可听孙立民一说，又不想拿丈夫的命开玩笑，只得再次转院了，这样做可有点不地道，但她也是为了丈夫着想，没办法的事。

　　“小苏医生那就麻烦您帮我们开个出院手续吧，我们还去市医院，麻烦您了小苏大夫。”邓月娥满含歉意的说道。

　　苏弘文无奈的又叹了口气，刚想答应下来，就听到后边传来一个声音：“转院？转院干什么？昨天不是跟你说了你丈夫的病在这治就行吗？”

　　苏弘文跟其他人听到这句话都扭头向后看去，最先进来的那人是孙东，跟在他身后身材高大、消瘦的人是周亮。

　　凌晨的时候俩人就说好了要来看看苏弘文，周亮是个急脾气，上午查了房，看病人没什么事是需要他处理的，也没手术，于是便跑去拉着下夜班刚到家的孙东赶了过来，到了卫生院问了人，听说苏弘文在这里，便找了过来，到了门口就听到孙立民、邓月娥、苏弘文三个人的对话。

　　当时孙东就想进去为苏弘文辩解，他可不相信苏弘文这连急诊手术都做得那么漂亮的家伙会连病人的后续治疗都做不了。

　　可急性子周亮这会却不急了，一把拦住孙东，两人一直听到最后，孙东忍不住才说出那句话。

　　邓月娥刚见过孙东跟周亮，自然是认识他们的，看他们来了赶紧道：“孙主任、周主任你们怎么来了？”

　　孙东笑道：“过来看看小苏。”

　　这时候周亮一直在打量苏弘文，第一印象就是这小伙子精神，对于刚才苏弘文没辩解的事周亮也理解，他干了一辈子医生了这点事还看不清楚吗？苏弘文如此年轻考虑就得这样周到，不骄不躁，处理医患关系知道进退，好，这是周亮对苏弘文的第二个评价，周亮是越看苏弘文越喜欢。

　　在这时候孙东突然道：“小苏你手术都做了，难道连后续的治疗都不会？”

　　孙立民听到邓月娥喊来的那俩人为主任，又看他们穿着、谈吐不凡，到也没敢立刻说什么，而是把邓月娥拉到一边小声问了他们的身份。

　　听到孙东的话苏弘文苦笑一声道：“我能治。”这个时候在说自己不行，那可是犯傻了。

　　“能治？那行把你下的医嘱给我看看，这患者昨天半夜从我们医院走的，估计早上就到了你们医院了，到现在都过去那么长时间了，你可别说医嘱还没下好。”孙东说完一伸手。

　　苏弘文把手里的病历递了过去，孙东接过病历看也没看，而是又递给了周亮，嘴里道：“老周急性喉梗阻是你们科室的病，你最有发言权，你看看小苏的医嘱下得怎么样？”

　　周亮接过医嘱看了看，苏弘文下的医嘱病不多，很快周亮就看完了，合上病历周亮对苏弘文道：“小伙子你怎么用那么便宜的广谱抗生素？”

　　苏弘文道：“虽然患者的切口是感染切口，但我早上查房看了，伤口周围并没出现红、肿、分泌物，这说明切口还没出现感染，而且患者平时也很少应用抗生素，所以我就想从普通的抗生素用起，如果上来就用比较好的抗生素的话确实能大大降低切口感染的几率，不过会让患者身体产生耐药性，以后在用普通的抗生素就不行了，只能是越用越好！”说到这苏弘文有点尴尬的抓了抓头又道：“其实我想给患者做了药敏检查在选择抗生素的，可惜的是我们这条件简陋，没办法做药敏。”

　　周围的人听得是一知半解，他们也不是学医的，那里懂得那么多，不过周亮跟孙东听完后都是赞赏的笑笑。

　　“不错，不错，知道不能滥用抗生素，更知道根据药敏检查结果来选择抗生素，好，是个当医生的好苗子。”周亮笑着说到这又道：“这治疗方案一点问题都没，就算去了我那也是这么用药治疗。”周亮最后给苏弘文定了性，那就是他治疗肖二一点问题都没有。

　　孙立民听到这脸上有点发烧，他已经知道了孙东跟周亮的身份，这俩人一个是市医院急诊的主任，一个是耳鼻喉科的主任，肖二得的是急性喉梗阻，虽说孙立民不懂医，可肖二的病有个喉字，周亮又是耳鼻喉科的主任，那肖二的病肯定归周亮治疗，这点孙立民想的到。

　　他刚还说苏弘文狗屁不会，可现在人市医院耳鼻喉科的主任都说了苏弘文的治疗方法一点错都没有，而且就算是去了市医院也是这么治，这等于是说孙立民刚才说的话才是胡说八道，他才是狗屁不懂，他能不脸上发烧吗？

　　孙立民感觉今天这人丢的可太大发了，他恨不得找个地缝钻进去，可就在这时孙东却对他道：“您刚说小苏昨天要给您儿子开药，我想问问他想开什么药？”说到这孙东看孙立民红着脸不好意思说话，知道他是不好意思了，毕竟刚才周亮的话让他陷入了难堪中。

　　想到这孙东笑道：“没事，不知者不怪，您也是一翻好意，小苏那也年轻，您不信任他的医术也是正常的，您就跟我说吧，要是小苏真的昨天给您儿子开出的治疗方案不对，我批评他，正好也让他长点经验，您就放心大胆的说吧。”

　　听孙东这么说孙立民更是感觉过应不去，自己刚才完全是猪八戒到打一耙，外行指导内行了，丢人啊。

　　不过孙立民最终还是把苏弘文昨天开出的药方说了出来，但他也记得不是很清楚，只能说个大概。

　　孙东听完后笑了笑扭头对苏弘文道：“小苏你就不想跟患者家属解释下你为什么要用那套治疗方案吗？”


第109章 机遇上门

　　苏弘文不是傻子，自然知道孙东跟周亮在帮他取得患者与家属的信任，想到这苏弘文想了下措辞先把昨天自己制定的治疗方案详细说了一下，他没好意思说刘永红的治疗方案，要是说出来就等于拿刘永红的治疗方案与他自己的做对比，等后边的话一说出来，老百姓一明白过来肯定不会说刘永红的好，这就把刘永红给得罪了。

　　苏弘文还要在这里工作一阵子，他可不想老得罪人，要是得罪的人多了，以后的工作也没办法干了。

　　所以苏弘文只是把自己的治疗方案说了出来，然后对孙立民道：“您孩子得的是普通的上感，也就是感冒、发烧，引发这病症的原因就是他扁桃体发炎所导，这样的病肯定要用抗生素，但我之所以没选择输液，也是先用口服药，就是不想您孩子以后身体中产生耐药性。”

　　苏弘文的话一说完，孙东笑道：“大家哪懂你的医疗术语，用白话说。”

　　苏弘文一听也对，周围的人都是普通老百姓，哪懂自己说的那些术语，他不好意思的抓了抓头发又道：“这么说吧，抗生素就是消炎药，这种药大家都吃过，但如果长期服用一种消炎药，你会发现效果会越来越不好，比如嗓子痛，以前吃消炎药三两天就好了，但如果一有什么毛病就吃这种抗生素，次数一多，下次在嗓子痛还吃这种药，就会发现以前三两天就好，这次五六天都没什么效果，出现这种情况的原因就是身体适应了这种药，也就是说的耐药性。”

　　说到这苏弘文停顿了一下看了看大家的表情，从表情上看大家都懂了这才继续道：“为了自己的病能尽快好，那就不得不用更好的消炎药了，下一种消炎药在吃长了又会没效果，于是就得吃更好的，这消炎药是越好的越贵。”

　　苏弘文说到这扭头对孙立民道：“您孩子如果上来就用好的消炎药，次数一多，那比这些抗生素差的可就没效果了，消炎药的种类看起来很多，可要是按照好坏的级别来分，也就那几种，直接把前边差的越过去了，先用好的，那这好的后边可就没几种了，说句不好听的话，您别不爱听，您孩子要是生点病就用抗生素，只能是越用越好，到最后就是无药可用的地步了，真要是那天得了个比较严重的感染症状，没有消炎药能控制他的病怎么办？”

　　苏弘文说了这么一大堆，说的他是口干舌燥的，可看周围的人都陷入了沉思，显然一时间他们还没明白到底是怎么回事，于是苏弘文又解释道：“消炎药这东西劝大家能不用就不用，如果不用不行，就从最便宜的开始用，也就是最差的，这不是什么坏事，这样可以最大的降低耐药性，可别什么病都吃点抗生素，真到了无药可医的地步那就晚了。”

　　孙东跟周亮在一边听了半天，俩人都是苦笑连连，这苏弘文那都好，可就是嘴皮子不大利索，周围的都是老百姓，他们又不懂医，你跟他们解释的越多他们就越迷糊，跟他们说最关键的就是了。

　　想到这周亮忍不住道：“小苏医生说的我想大家都不是太明白，我总结一下吧，那就是别有点毛病就吃抗生素，也别有点毛病为了快点好就用好的抗生素，不然一旦身体适应了药物，产生耐药性，一旦以后出现严重的感染症状，也就是炎症，那可就无药可医了，只能等死，大家都明白了吧？”

　　周亮一说完大家是豁然开朗，总算是明白了，旁边的苏弘文却是相当尴尬，自己说了那么多也是这个意思，可就不如人周亮说得到位，人一句话就说清楚了，看来自己这嘴上功夫还得练习啊，回头晚上进到飞船中还得跟老师请教一下。

　　现在孙立民是彻底明白了苏弘文的苦心，他是更加尴尬，心里过应不去啊，人小苏大夫明明是好心，可自己却好心当成驴肝肺，还那么说他，真是不厚道。

　　想到这孙立民走过去对苏弘文道：“小苏大夫对不起啊，我就是个大老粗也不懂你们这些，说那些话你别生气，回头我就听你的给我儿子改成口服的消炎药。”

　　苏弘文苦笑一声道：“别换了，孩子都用上了，猛然一换对他身体不好，这次就用这种药吧，下次在有什么毛病记得尽量别吃抗生素。”

　　邓月娥这会也一脸愧疚的道：“小苏大夫那我们就不转院了，您赶紧给我们老肖用药吧。”

　　苏弘文听到这赶紧把病历递给钱倩倩道：“赶紧给病人用药，耽误不少时间了都。”

　　钱倩倩接了病历赶紧跑去拿药了，看他走了苏弘文才对孙东道：“孙主任您怎么来了？”说到这苏弘文又对周亮道：“周老师您好。”他就知道周亮的姓，可不知道他是什么职务，更不知道他叫什么，所以只能用老来称呼了。

　　孙东给苏弘文介绍好周亮道：“怎么着？我们大老远过来你就在这招待我们？怎么也给口水喝吧？”

　　苏弘文一拍头赶紧把孙东跟周亮带到了自己的办公室，给他们找来椅子坐下，又倒上水这才道：“孙主任、周主任条件简陋也没个茶叶，实在是对不住。”

　　周亮哈哈一笑道：“没事，我们又不是什么金贵的人，你还有病人需要处理吗？要是有就先去忙，我们在这等你。”

　　苏弘文苦笑一声道：“我们这里病人少，刚您二位也看出来了，我年轻，又刚来，大家都不信任我，所以也没病人。”

　　孙东在这时候突然道：“小苏想不想去市医院，那里病人可多的是，能忙得你脚不沾地。”

　　听到孙东的话苏弘文眼睛一亮，可随即就暗淡下去：“孙主任，市医院我当然想去，可我去不了啊。”

　　孙东伸手一指苏弘文道：“你小子啊就是活该，上次多好的机会，你要是当时跟夏市长的千金服个软，恐怕这会早就去我们那上班了。”

　　苏弘文讪讪一笑没说话，如果时光能倒退的话，苏弘文还是不会跟夏凌雪服软，那会的夏大小姐实在是太讨人厌。

　　看苏弘文不说话孙东又道：“这次我跟老周来就是来看看你。”说到这孙东对周亮道：“怎么着老周你对小苏还满意吗？”

　　周亮笑道：“满意，这小子是个当医生的好苗子。”

　　“小苏赶紧谢谢周主任，周主任打算动动自己的关系把你调到市医院去，这可是天大的好事啊。”孙东也不拐弯抹角的卖关子了，直接说出了这次的来意。

　　苏弘文听到这话眼睛直冒光，他就想去大医院，可却一直没那个机遇，现在机遇自己送上门来，苏弘文怎么能不高兴，他赶紧站起来道：“谢谢周主任。”

　　周亮点了点头道：“你先别忙谢我，我帮你可以，但你小子得给我争气啊，要是去了不用心，不招调，我一脚就把你踢出市医院。”

　　“您放心，我肯定会用心的。”苏弘文这会心里都笑开了花。

　　周亮通过刚才的事对苏弘文是相当满意，他就怕苏弘文跟他科室的那些医生似的利欲熏心，为了多拿药品提成不管病人的死活，可现在看来苏弘文根本就不是那样的人，不然他那会跟刚才那患者家属说什么先用口服药啊，直接走静脉的抗生素可更贵，拿到的提成也更多。

　　“行了坐吧，跟我说说你的情况，回去我也好帮你运作。”周亮这会是铁了心要把苏弘文给弄过去了，他绝对是个好苗子，好好培养一下绝对是个好医生，无论动手能力，还是医德这块都比他科室那些医生要好得多。

　　苏弘文坐下后就把自己的情况都说给周亮听，周亮听完后想了一下道：“小苏啊这事不是立马就能办成的，你得等一阵子，记住啊这事可谁也不许说，就咱们三个知道就得了，听到没？”

　　“知道，知道，您放心吧。”苏弘文赶紧点头答应下来。

　　周亮跟孙东又在这待了会，快中午的时候苏弘文说什么也要请他们吃饭，周亮跟孙东也没推辞就跟着苏弘文去了，他们来的匆忙，早饭都没吃，这会也饿了。

　　苏弘文找的地方就是昨天跟赵大海来的老王牛肉馆，点了一些菜，三个人一边吃一边聊。

　　三个人也没喝酒，吃了后孙东跟周亮就回去了，苏弘文则直接回了医院，距离上班的时间也没多少了，他也不想在回招待所。

　　可一到医院就看到王曼竹坐在他办公室等他，看到他回来王曼竹起身道：“你去那了？我等你老半天了。”

　　苏弘文看到桌子上放的餐盒，知道王曼竹又给他送饭来了，他不好意思道：“我中午出去吃的，你以后就别给我送饭了，怪麻烦的，我自己在外边吃就行。”

　　“我不给你送饭，怎么让郑国旺相信我是你对象？把你手机号给我，省得以后找不到你。”王曼竹嘟着嘴掏出了手机。


第110章 锦旗

　　王曼竹身上有这一种属于西域女子的飒爽之美，那种美虽不如江南水乡女子的柔弱之美，但却别有一翻动人风情，但凡是正常男人看到她也会被她独特的美摄住魂魄，此时她突然娇憨的嘟起嘴来，那番风情让苏弘文这情窦初开的大男孩一下看得直了眼。

　　少年的身体是敏感的，见到如此绝色佳人，不由心动神摇，没来由感觉身体一阵燥热，此时苏弘文有一种把王曼竹拥入怀中狠狠亲亲那粉嘟嘟撅起的唇瓣的冲动。

　　看到苏弘文这幅样子，王曼竹俏脸微红，翻了一个风情万种的白眼道：“发什么呆，快点把你手机号给我。”

　　听到这句话苏弘文一下清醒过来，只感觉面红耳赤，脸上跟发烧似的热，他手忙脚乱的掏手机，在做手术时都不曾颤抖过一分的手此时却微微有些颤抖，他那部破旧的手机“啪”的一声掉到地上。

　　看到苏弘文这呆样，王曼竹发出一阵银铃般的笑容，伸手捂住粉嫩的唇瓣笑道：“你掏手机干嘛，告诉我你手机号不就得了，真是个呆子。”

　　苏弘文脸上又是一阵尴尬，慌慌张张捡起手机红着脸把自己的手机号说了出来，可当王曼竹给他打过来的时候苏弘文手机却一点反应都没有，最后王曼竹一问才知道苏弘文说错了手机号，这更惹得少女娇笑起来。

　　苏弘文急得身上出了一身汗，最后总算是把手机号说对了，王曼竹存好了号码后笑道：“你吃饱没？要是没吃饱在吃点？”

　　“吃饱了，吃饱了。”苏弘文赶紧低着头回答，看都不敢看王曼竹。

　　王曼竹嫣然一笑轻轻走过来伸手帮苏弘文整理了一下衣领嘴里埋怨道：“你说你这么大人了，怎么衣领就是弄不利索，真是。”

　　苏弘文鼻息中闻着少女香甜的体香大脑中是一片空白，他紧张得额头、手心泌了一层汗水，苏弘文有一种把王曼竹拥入怀中的冲动，可他却一动不敢动。

　　王曼竹帮苏弘文整理好衣领道：“那你吃饱了我就把这些拿回去了，晚上早点回去吃饭，记住了，你要是有应酬就给我打个电话，别让我等你，好了，我回去了，下午还有事那。”王曼竹说完拿起桌子上的饭盒就走了，只留下一阵香风给苏弘文。

　　苏弘文呆愣愣的站在那不知道想些什么，过了良久突然传来一阵敲门声，苏弘文这才回过神来，喊了一声进，就看到邓月娥跟几个人拿着一面锦旗走了进来。

　　邓月娥走过来对苏弘文道：“小苏大夫我是来谢谢你的，给你做了一面锦旗，谢谢你救了我家老肖一命，他要是真有个三长两短，我们娘俩可真不知道怎么办了。”

　　苏弘文在安和医院实习的时候没少看到患者与家属给他的带教老师送锦旗，那会他相当羡慕，脑海里幻想这要是有人给自己送上一面锦旗该多好，谁想到半年后他这个梦想就成真了。

　　看到这面写着“何似神医胜华佗，亮剑一挥斩病魔”的锦旗，苏弘文心里一时间百感交集，有欣慰，有感动，有高兴，有自豪，这些情绪充斥在他的内心里一时间让他不知道该说什么是好。

　　跟着邓月娥来的还有孙立民，他这人不坏，就是嘴快，用老百姓的话来说就是刀子嘴、豆腐心，以前是不理解苏弘文的苦心，但经过上午的事他算是明白了，心里对苏弘文很是佩服，现在像他这种一心为患者想的大夫真的不多了，现在看苏弘文愣愣的站在那不说话，孙立民上前一步笑道：“小苏大夫你赶紧把锦旗接下啊，这是我嫂子跟我二哥的一份心意。”

　　跟着来的其他几个人都是邓月娥跟肖二的亲属，孙立民一说完他们也劝了起来。

　　苏弘文小心翼翼的接过锦旗道：“谢谢大家，真的谢谢你们。”

　　一面锦旗对于那些在医院工作了很久的医生而言不算是什么大事，但对于苏弘文来说这面锦旗却有着不同寻常的含义，这是患者对他的肯定、认可、信任，这些东西对于像苏弘文这样刚出校门步入工作岗位的年轻医生来说实在太过重要了。

　　孙立民笑道：“小苏大夫赶紧挂起来吧，以后我们谁家里人有个什么毛病少不得要麻烦你，到时候您多费心。”

　　“我肯定进全力。”苏弘文说到这左右看了看，发现墙上也没个钉子挂锦旗，不由有些犯愁这锦旗挂那。

　　孙立民看出了这点便道：“我出去跟老王要钉子、锤子，一会帮您弄好。”说完他就出去了。

　　邓月娥等人又说了几句感谢苏弘文的话这才走。

　　苏弘文坐在办公室里看着对面的锦旗傻笑，半天的时间就过去。

　　现在已经三月了，到了每年的执业医师资格证考试网上报名时间，苏弘文用了下卫生院里的电脑把名报了，然后白天就是看看病人，不过来卫生院的病人实在是不多，苏弘文又刚来经常是一天也没个患者。

　　苏弘文也不浪费时间直接就在办公室里看起了书，为不久到来的执业医师资格证考试做准备，晚上则进到飞船中继续门诊医生的游戏，现在苏弘文有了钱，本可以去沙市收集材料来完善医疗培训系统，可他门诊医生这游戏还没完成，就是收集到足够的材料也没办法开始关于手术的学习，于是苏弘文便想着完成了门诊医生的游戏在去收集材料。

　　一晃眼的时间七天就过去了，在这七天中肖二的伤口出现了感染，但因为用药及时并不严重，很快就控制住了，到了第七天他的病好利索了便出院了，临走前又跑到苏弘文的办公室里对他是千恩万谢。

　　肖二出院后没几天苏弘文突然发现找自己看病的患者竟然多了起来，以前一天也不见一个患者找他，可这几天每天都有一两个，这让苏弘文很是纳闷，不过他也没多想，有病人来找自己是好事。

　　苏弘文这病人突然多了起来得谢谢肖二夫妻，他们是开烧烤店的，又是镇子上唯一一家冬天还出摊的，在加上价格便宜，所以镇子上的人想吃了都会来这，肖二夫妻感激苏弘文，便逢人就说苏弘文好，这样一来就有人找上门来让苏弘文看病了。

　　不过好笑的是找苏弘文看病的患者什么病种都有，竟然还有找他看妇科病的，这让苏弘文有点为难，他毕竟是出普外的门诊，这要是别的科室的病人他给看了，那其他科室的医生肯定对他有意见，为此苏弘文只能把不属于普外的病人都打发到其他科室去了。

　　赵大海看到这事特意跑过来说苏弘文傻，有病人上赶的找你，你还给推其他科室去了，真是跟钱过不去。

　　对此苏弘文是苦笑连连，他也想看，可惜现在他也就擅长普外跟呼内的病种，其他的还不行，真要是非给人治，出了错怎么办？

　　赵大海一想也对，不过临走前还是跟苏弘文说不会就看书学，反正找来的患者也没什么大毛病，你要想在卫生院站住脚，必须得有固定的病人，要是老这么推病人，时间一长可就没人找你了，在说其他科室也是什么病都看，你也没必要非看自己科室的。

　　苏弘文一想也对，卫生院就这情况，自己要想尽快取得患者的信任，那就得拿出本事来，在一个自己有致远星的医疗救生舰，具备治疗其他科室普通病种的能力只是个时间的问题，有了这想法苏弘文便想加快自己的学习进度了。

　　可现在他每天只能在飞船里学习六个小时，要想加快进度这个时间是不够的，可要加快进度，他就得收集到更多的原料完善医疗培训系统。

　　现在苏弘文手里不缺钱，有了加快自己学习进度的想法后苏弘文就跟刘永强请了一个假，然后坐车跑到了市里，这次收购的原料数量相当庞大，种类也多，要跟以前似的靠苏弘文一点运，那得运到什么时候去？在一个也太引人注意了。

　　于是苏弘文直接在市里租了一个废弃的大仓库，然后又雇了大车开始满沙市跑，苏弘文为了掩人耳目就说自己是倒腾废铁、废钢等东西的，他这么说到没引起其他人的怀疑。

　　用了一天的时间苏弘文把飞船需要的铁、铜、铝、汽油、柴油、木材这些好收购的全弄到了仓库中，不过飞船还需要其他的原料，例如钼、铅这些东西在废品收费站可找不到了，为此苏弘文不得不利用光脑在网上去订购，等把这些东西都收集到，时间又过去了七天，现在已经是四月了，不过苏弘文总算是把所有东西都收集到了，和塞尔很快利用这些东西把医疗培训系统完善起来。

　　系统是完善了，可苏弘文手里的钱是大幅度缩水，到现在还剩下六十多万，而且系统完善的程度才刚到能提供培训普通手术的能力，一些大的手术还得继续完善系统，再次完善系统需要的钱就更多了，苏弘文现在是一想就犯愁。


第111章 透视眼镜

　　这边苏弘文在为钱犯愁，另一边郑国旺跟闫永利也在为害苏弘文的事犯愁，当初闫永利想好了如何害苏弘文，可时间过了这么长时间也没见这计划实行，郑国旺不由有点急了。

　　郑镇长现在是一想王曼竹跟苏弘文亲亲我我的样子就心里邪火乱窜，这点从他办公室里牺牲的水杯就可以看出来，十几天下来郑国旺已经摔了不下二十个水杯了。

　　今天郑国旺是实在等不了了，把闫永利喊来就阴沉个脸不悦道：“小闫你是怎么办事的？这都十多天了怎么一点动静没有？”

　　闫永利苦着脸道：“郑镇长这事急不来，你得让我慢慢安排啊。”

　　“慢慢安排？你都安排十多天了还没安排好？我现在一想苏弘文那小子跟王曼竹在一起我就来气，这事你给我快点办，听到没？”郑国旺黑着脸气道。

　　“您放心，我一定尽快把这事办好。”闫永利说完就转身出去了，办公室里的郑国旺又把水杯给摔到了地上。

　　苏弘文这会则坐上车从沙市赶了回来，打这之后的日子苏弘文的生活又陷入了平静，一晃眼的时间就到了五月，龙眼泉这地方气温终于是回升了，而且回升的相当高，此时跟夏天已经没什么区别了。

　　五一小长假龙眼泉镇上的游人一下多了起来，镇子也热闹起来，不过这些跟苏弘文没什么太大的关系，他正忙着完成门诊医生这游戏的最后任务。

　　这么长时间过去了，苏弘文已经在游戏中把所有科室都转了一遍，现在他已经可以诊治所有科室的疾病，门诊手术也没问题了，不过牵涉到稍微大的手术还是不行。

　　门诊医生这游戏的最终任务难度不小，苏弘文要在三个小时内完看十名患者，这十名患者身上的病症可不是一种，可以说包含了很多科室的疾病，苏弘文要做的就是把每一名患者所有的疾病都诊断出来，然后给出具体正确的治疗方案来。

　　要在三个小时内做到这些难度可是相当大的，苏弘文接诊的第一个患者是急性胆囊炎，这样的病症按照普外科的治疗方案无非就是两种，一个是保守治疗应用抗生素治疗炎症，一种是手术摘除胆囊。

　　第一名患者保守治疗是不行了，因为炎症的关系胆囊张力相当的大，随时都有破裂的危险，一旦破裂急性腹膜炎是跑不了的，随即就有死亡的危险，所以必须手术摘除胆囊，但这名患者同时有高血压、糖尿病、冠心病，而且以前有过脑出血的病史。

　　现在患者的血压、血糖都高，心功能也相当差，要想手术就必须降低血压、血糖，稳定心功能，要缓解这些症状可不是一时半会就能达到的，而这名患者的急性胆囊炎又到了需要立刻手术的地步。

　　苏弘文现在要做的就是给出一套治疗方案来保住患者的命，这名患者的症状牵涉到了普外、心血管内科、内分泌科、神经内科这些科室，如果在现实中遇到这样的患者苏弘文完全可以请会诊，把上述科室的医生请来让他们帮助自己完善治疗方案。

　　但现在是在游戏中，苏弘文必须要身担数职，自己来完善这个治疗方案，最终救治患者，这个难度可就大了。

　　治疗方案中用药的种类、计量稍微有点差池患者的命可就交代了，苏弘文必须做到全盘考虑，也就是根据患者的基础病、身体情况，现有急症给出一个具体的治疗方案来。

　　一旦苏弘文给出治疗方案有一点误差，这任务也就失败了，系统会扣除苏弘文的积分，现在可是有十个患者，全部失败的话，系统就得扣除苏弘文200分，虽然现在苏弘文有300多分，就算扣了两百分到也不至于让系统抹除苏弘文的记忆。

　　可真要是扣了这么多分，苏弘文的权限等级又成了一级，刚得到特权也没了，苏弘文可不想自己辛辛苦苦忙活了这么久，就因为这个游戏失败回到“解放前”，但他能做的就是小心翼翼诊治这些患者，尽量不出差错。

　　三个小时里苏弘文是绞尽脑汁的想治疗方案，仔细检查患者，虽然他只忙活了三个小时，但苏弘文却感觉跟不停的干了三年活一样累。

　　最终的结果不错，十个患者苏弘文诊断无误，给出的治疗方案也没错，总算是给门诊医生这游戏画上了一个圆满的句号。

　　一出游戏苏弘文累得一屁股坐到地上就不想起来了，连看系统给多少积分的力气都没了，一旁的和塞尔到是很高兴，他的学生天赋实在是不错，半年多的时间就已经具备了所有科室的疾病诊治，远远超出了他的预想，现在他还欠缺的就是外科手术这快了，至于内科方面苏弘文欠缺的就是经验了。

　　可以说内科这快苏弘文去病房管病人已经没什么太大的问题了，内科的各种疾病诊治不需要做手术，说白了就是用药，苏弘文现在都能给出治疗方案了，那让他去病房管病人自然没什么问题，苏弘文唯一欠缺的就是经验，这点可以从后续的游戏中获得。

　　苏弘文坐在地上休息了好一会，终于是感觉不那么累了，这他才道：“老师我这次游戏获得多少积分。”

　　和塞尔道：“100分。”

　　听到这苏弘文一愣，随即不解道：“怎么才一百分？我最终任务可没出错啊？”

　　“最终任务你是没出错，可你前边却出现了误诊，忘记系统扣除你积分的事了？”和塞尔心情很好，一脸的笑容。

　　苏弘文听到这郁闷的揉了下头嘴里嘟囔道：“一百分就一百分。”说到这他突然眼睛一亮道：“那我现在是四级权限了，能获得什么特权，还有能得到什么道具？”

　　“特权到是没有，不过道具到是多了一样——透视眼镜，这可是很好的道具。”和塞尔说到这一挥手，在他面前出现了一块光幕，上边浮现出一副很普通的眼镜。

　　苏弘文一听完立刻兴奋道：“我带着这眼镜就可以看到患者身体内的情况了吧？”

　　和塞尔点了点头道：“对，随着你权限的提升陆续会获得万能手术刀、多功能止血钳，这两样道具跟透视眼镜与生命体征探测仪是一套，你获得所有道具的使用权后只要使用全部的道具就会激活一个很有用的功能。”

　　“什么功能？”苏弘文心中很是期待。

　　“想知道？那你就努力完成接下来的游戏，获得更高的积分提升自己的权限，等你有权利使用这些道具的时候你就知道了。”和塞尔笑着跟苏弘文卖起了关子。

　　“老师你就告诉我吧，你要是不说我觉都睡不着。”苏弘文此时一脸郁闷的表情。

　　“还是那句话，想知道是什么功能就努力完成游戏提升自己的权限，好了我去帮你制作透视眼睛，明天给你。”和塞尔说完就消失不见。

　　苏弘文皱着眉头站在那脑子里琢磨着那功能到底是什么，可他那想的出来，最后只能无奈的叹了一口气出了飞船。

　　这一夜苏弘文真的没睡好，他老是琢磨和塞尔说的套装收集全出现的新功能。

　　次日一早苏弘文刚醒来，手表便传来和塞尔给他发的消息——透视眼镜已经制作好了，放在医疗室里。

　　看到这消息刚还有些迷糊的苏弘文一下就清醒过来，他迫不及待的利用手表从飞船上的医疗室里把眼镜取了出来。

　　眼镜看起来很普通，不过却可以根据苏弘文的要求变换外观，这功能苏弘文没太当回事，他在意的是透视功能。

　　把眼镜带上后苏弘文本以为可以透过墙壁看到外边，可谁想根本就不行，这让苏弘文有点郁闷。透视眼镜是用于医疗上的，自然不具备透视死物的能力，只能透视人体。

　　苏弘文搞清楚这点虽然心里有些小小的失望，不过总体来说他还是很兴奋的，毕竟这道具很有用，以后不用让患者做什么CT、B超就可以看到他身体内的情况，这样一来就可以大大的增加诊断病症的效率。

　　正在这时传来了敲门声，苏弘文知道是王曼竹给自己送早点来了，他有心想拿王曼竹做下实验，看看眼镜的透视功能，于是苏弘文就带着眼镜走了过去把门打开了。

　　一看到外边的王曼竹苏弘文差点没喷出一口老血来，王曼竹是穿着衣服，可苏弘文却带着透视眼镜，一看到王曼竹她身上的衣服就飞快的消失了，一下让苏弘文看到了王曼竹的身体。

　　眼前那白花花的娇躯晃得苏弘文大脑一片空白，尤其是那两座“山峰”上的红宝石，刺激得苏弘文这小处男立刻有了反应。

　　苏弘文感觉鼻子一热，随即眼前王曼竹裸体的样子就不见了，先是皮肤下的脂肪，肌肉、内脏、最后出现的是骨骼，猛然看到一个骷髅把苏弘文吓了一跳，也让他燥热的身体迅速冷却下来。

　　“你怎么流鼻血了？”王曼竹端着早点道。


第112章 朋友圈

　　听到王曼竹的话苏弘文恨不得找个地缝钻进去，实在是太丢人了，不过苏弘文这小处男脑海里却总是盘旋着那白花花的娇躯，还有那耀眼的两点嫣红，少年敏感的身体又开始变得燥热起来，小苏弘文也开始挺胸抬头发出无声的怒吼。

　　苏弘文微微弯腰，跟一只大虾米似的逃进了卫生间。

　　王曼竹在门外敲了敲门：“你没事吧？”

　　“没，没事。”苏弘文的声音有些颤抖，他实在不知道该如何面对王曼竹，此时他就跟偷东西被抓到的小偷一般没脸见人。

　　“没事就好，早点给你放桌子上了，我还有活先走了，中午你自己回来吃吧，我就不给你送过去了，我给你留饭。”王曼竹说完转身就走了，龙眼泉镇现在游人多了起来，招待所里也住进了一些大大小小的领导，这阵子王曼竹都很忙。

　　苏弘文在卫生间里用凉水洗了半天的脸总算是让燥热的身体冷却下来，出来后吃了早饭便直接去了卫生院。

　　苏弘文来到卫生院已经一个多月的时间了，卫生院一共就二十多人，一个多月里苏弘文已经认识了所有人，不过跟同事们的关系是有远有近。

　　跟苏弘文走的比较近的是赵大海，后来又认识了一个跟苏弘文差不多年纪的医生陈兴达，卫生院里就他们三个走的比较近，有时候会聚上一聚。

　　正所谓物以类聚、人以群分，苏弘文本身就不是那种喜欢巴结领导的人，赵大海也是这样的人，陈兴达自然也是。

　　陈兴达是个小矮胖子，平时话不多总是笑眯眯的，这家伙最大的爱好就是玩DOTA，跟苏弘文混熟后了没少拉他去镇子上惟一的网吧玩DOTA，苏弘文以前还真没怎么玩过什么网络游戏，现在跟陈兴达学会了DOTA后一下上瘾了，下班就拉着陈兴达直奔网吧。

　　赵大海为此很有怨念，他年纪大了上网看点动作爱情片还比较喜欢，可游戏还是算了，赵大海更喜欢下班了拉着苏弘文跟陈兴达去喝点小酒打发时间，可现在这俩货沉迷于游戏中，那有时间陪他喝酒。

　　苏弘文跟着陈兴达混迹于网吧一个月，这一个月对苏弘文的改变可不小，网络就像是一个监狱，本来是偷个手机进来的，可出去后却什么都学会了。

　　苏弘文以前是个老实孩子，骂人的话都不会几句，可这一个月来苏弘文骂娘的本事是越发犀利了，这些全是在DOTA中学会的。

　　在加上卫生院里的人都喜欢瞎逗，尤其是像赵大海这样年纪的医生更喜欢说一些荤话调戏下女同志，长期生活在这样的环境中，苏弘文也是越发的没六了，虽然不敢跟赵大海似的敢对女同志说那么露骨的话，可这家伙偶尔也会逗弄一下年轻的护士，至于年纪大的女医生、护士他还不敢去调戏。

　　苏弘文的变化是巨大的，巨大到让以前认识他的人根本就难以想象，但这也是正常的，社会就是一个巨大的熔炉，以前在单纯、在老实的孩子进到这个熔炉中也会发生这样、那样的变化。

　　今天苏弘文来到自己的办公室里先搞了卫生，刚坐下要喝点水门就开了，苏弘文都不用抬眼看也知道是陈兴达来了，他这病人不多，很少有大早上就过来的，到是陈兴达每天早上准时过来报道。

　　陈兴达在不熟悉的人面前话不多，可在熟人面前这货话可一点不少，他大模大样的一屁股坐下张嘴道：“我说老苏，你昨天晚上怎么没去啊？你不在，你不知道我跟赵屁股被虐得有多惨，中午帮我去虐那群孙子去。”

　　陈兴达嘴里的赵屁股大名赵宇山，是陈兴达的发小，不过赵宇山初中毕业就不上了，跟着父亲经营一家饭馆一家卖旅游纪念品的商店，有了这两家店赵宇山家的条件不错，比苏弘文跟陈兴达家强了很多。

　　赵宇山已经结婚了，他媳妇都怀孕八个多月了眼看着就要生了，不过这家伙也是喜欢玩的人，也喜欢玩DOTA，根本就在家待不住，通过陈兴达赵宇山也跟苏弘文混熟了，没事三个人就要跑到网吧玩上一会。

　　赵宇山之所以有个赵屁股的外号就是因为他的脸又圆又大，上小学的时候也不知道谁给他起了屁股这么一个外号，结果就一直叫到了现在。

　　赵宇山人比较随和，没什么脾气，还很讲哥们情义，跟着父亲做了好几年生意也很会说话，一来二去跟苏弘文的关系也变得很好。

　　苏弘文在龙眼泉镇的圈子在一个月中初具雏形，身边有了这么几个朋友，日子过得到是很开心。

　　听到陈兴达的话苏弘文道：“我这忙着看书那，那还有空跟以前似的老去网吧玩，你今年不也得考试吗？你怎么不看书？不想过了？”陈兴达是本地人，大专毕业后父亲找了关系把他弄进了卫生院，不过却是个临时工，他也没有医师资格证，今年也得考。

　　陈兴达一听到这话脸就一跨，一挥手道：“不要跟我说什么考试，我最讨厌考试了。”

　　“擦，你没证怎么单独处理病人啊？你小子也看看书，争取一年过了得了，过了后让你家老爷子给你找找关系转正了得了。”苏弘文好心的提醒了一句。

　　陈兴达伸出手捂住脸道：“你大爷的你说话怎么跟我爹一样？老苏你能不能别老跟我说考试的事？”

　　“擦，你大爷的我这是为你好。”苏弘文看陈兴达一听考试就跟死了爹似的表情是相当无奈，这小子什么都好，可就是不乐意学习。

　　“行，行，知道你为我好，考试的事别在跟我说，你就说中午去不去玩吧？”一说到玩游戏陈兴达就一脸兴奋的表情，刚才那死了亲爹的表情早不知道跑那去了。

　　“中午，行啊，反正也没事跟你玩会去，不过晚上我得看书。”苏弘文早已经把考试的书看得差不多了，这阵子晚上他在忙活着完成门诊医生游戏，今天会有新的游戏出现，说实话苏弘文很是期待，自然他不会跟陈兴达晚上出去了。

　　“今天晚上你就别看了，刚屁股给我发了个短信说今天晚上有篝火晚会，他弄到票了，到时候让咱们一块去，对了你把你家那口子带上。”陈兴达说到这一脸的猥琐笑容，他压低声音道：“你小子晚上说看书，我看不对吧？你是不是跟王曼竹晚上干什么坏事那？”说到这陈兴达还冲苏弘文挤了挤眼睛。

　　“去你大爷的。”苏弘文笑骂一句，可脑海中却又出现了王曼竹那曼妙的身影，一时间他就感觉小腹处烧起了一团火。

　　“大家都是成年人，那点事谁不知道啊？你也别跟我装什么正人君子，那事你不想？你要是真不想你就是死太监。”陈兴达撇着嘴不屑一笑。

　　苏弘文怎么不想？在他这个年纪正是对男女之事有强烈需求的年纪，几次梦里不是梦到王曼竹就是夏凌雪，要不就是安紫楠，梦的内容就不多说了，反正早上苏弘文得换内裤。

　　“行了，你别在我这废话了，到点了，你啊赶紧去你办公室，小心让刘永强看到又熊你。”苏弘文实在不想在跟陈兴达这货进行上面内容的话题了，越说他是越难受。

　　“怕个毛啊，刘永强就是你孙子，我在这跟你闲聊他敢放个屁吗？”陈兴达一副不在乎的嘴脸，说到这他又道：“你痛快点就说晚上去是不去吧？”

　　龙眼泉镇举办的篝火晚会是为游人举办的，每年都有，在晚会上不光有烤骆驼这种其他地方难得一见的美食，而且还有歌舞表演，苏弘文早就听说了，可以前游人少根本就没举办过，现在到了旅游季节篝火晚会又开始举办了，他自然是想去看看的。

　　“行，那就晚上见。”苏弘文很痛快的答应了，同时心里也想带着王曼竹一块去，这一个多月来王曼竹对他可是不错，又是管饭又是帮他洗衣服的，就连苏弘文的内衣、臭袜子王曼竹都管洗，简直跟苏弘文小妻子没区别了。

　　现在有机会感谢一下王曼竹，苏弘文自然不会放过，把陈兴达打发走后，苏弘文就掏出手机给王曼竹发了一个短信。

　　没过多久王曼竹就回复了，不过她说不能立刻就过去，要等到晚上9点后在去，现在招待所里住的人多了，王曼竹很忙，晚上得等客人吃了饭她才有空。

　　篝火晚会是晚上八点半才正式开始的，王曼竹晚半个小时去也没什么大不了的，苏弘文便答应下来，约定好了在招待所门前等她便把手机收了起来。

　　一天就这样过去了，苏弘文就看了一个病人，剩下的时间自然是继续复习为不久到来的执业医师资格证考试做准备。

　　下了班苏弘文跟陈兴达在网吧玩了一会，快九点的时候才去了招待所，跟王曼竹汇合后三个人就往篝火晚会举行的地点走去。


第113章 篝火晚会

　　见到王曼竹的时候已经晚上九点四十了，这个时间早已经变得闷热的龙眼泉镇终于是凉爽下来，阵阵微风吹过打在身上很是舒服。

　　王曼竹苏弘文以前没少见，可今天在见到她时苏弘文却感觉心湖泛起阵阵的涟漪，心中杂念作祟苏弘文一看到王曼竹便看得痴了。

　　王曼竹今天的打扮很普通，上身穿着一件很简单的白色短袖修身T恤，这件T恤并不是什么名牌，几十块钱就能买到，很普通的款式，可穿在王曼竹身上却变得不普通起来，T恤把王曼竹上身的曲线勾勒得玲珑有致，尤其是胸前的曲线更是吸引男人的眼球。

　　T恤上是王曼竹优雅得如同天鹅颈一般的颈部，一条细细的白金项链更为优美的颈部平添几分时尚感，颈部上就是王曼竹不施薄粉的绝美脸蛋。

　　路灯发出的橘黄色光线洒在她那精致的五官上，让王曼竹如同西欧神话中的女神一般美，这种美让人生不起任何邪念，只会感觉到圣洁。

　　王曼竹的漆黑长发扎成马尾搭在背部，下身穿着一件修身的浅蓝色磨砂牛仔裤，她的腿本就长，现在在穿上这种紧身的牛仔裤更是把两条美腿衬托得美仑美轮，走动间腿部的曲线更加动人魂魄。

　　挺翘圆润的臀儿在牛仔裤的包裹下更是曲线诱人，只要是个正常的男人看到都恨不得伸手掐上一把，那手感绝对会让男人欲仙欲死。

　　脚下穿着的白色帆布鞋为王曼竹增添了几分清纯味道，此时她如果说自己是大学生肯定也有人信。

　　王曼竹身上所有的衣服加起来恐怕也超不过两百快钱，可就是这样便宜而普通的衣服穿在她身上，却让她美得让人不敢直视。

　　苏弘文已经跟王曼竹很熟悉了，他对王曼竹并没什么特殊的想法，只是感觉两个人是很好的朋友，开始还会为她的美貌感觉到惊艳，可见的次数多了，苏弘文在看到王曼竹便没有什么惊艳的感觉了。

　　可经历过早上的事，苏弘文见到王曼竹后竟然心跳加速，眼神放到她的身上就在也移不开了。

　　王曼竹迈开两条长腿走过来很自然的伸出手挎住苏弘文的胳膊，扭头冲陈兴达笑笑。

　　两个人的身体一接触苏弘文就有一种如遭雷击的感觉，他感觉自己整个身体都在燃烧，他的血液在沸腾。

　　其实两个人这样的接触早已经不是一次两次了，自打上次在肖二的烧烤店苏弘文答应王曼竹假扮她男朋友以此来摆脱郑国旺的纠缠后，两个人就决定在外人面前保持这种亲密的姿势，以前苏弘文到没感觉有什么，可今天却不同了。

　　“想什么那？”王曼竹看苏弘文跟以前有点不一样，忍不住问到。

　　苏弘文一下清醒过来，有些尴尬的咳嗽一声道：“没什么，我们走吧。”

　　陈兴达把双手抱在脑后叹了一口气道：“我说你们能不能不要在我这光棍面前秀恩爱，这很不道德知道吗？”

　　苏弘文撇着嘴道：“我们这是给你做榜样，你啊赶紧找一个吧，老这么孤家寡人的多没意思。”

　　“我就喜欢一个人，有对象是个很麻烦的事，你就是一个活生生的例子。”说到这陈兴达学着王曼竹的语气道：“弘文回来吃饭，弘文衣服我帮你洗了，弘文……”

　　王曼竹听到这脸上一红啐道：“陈兴达你个死胖子不说话你能死吗？”

　　“能。”陈兴达回答得是斩钉截铁，似乎他真的不说话就会死一样。

　　听到两个人的笑骂声，苏弘文终于是不在想王曼竹的身体了，可感受着胳膊上的滑腻、温暖，鼻息中闻着王曼竹身上散发出来的香气，苏弘文的心跳依旧在加速，大有要跳出胸膛的趋势。

　　在两人间充斥这一股叫做暧昧的味道。三个人一路说说笑笑很快就到了举办篝火晚会的地点。

　　篝火晚会就在龙眼泉形成的那小湖边举行，以前这里没栅栏，可要举办篝火晚会为了让游人花钱便用栅栏围出一大块空地来。

　　三个人到了这里就看到早等在那里的赵宇山，赵宇山身高比陈兴达高上一些，可人却更胖，眼睛也小，他还喜欢眯着眼睛，这要是离得远看他还以为他没眼睛那。

　　看到苏弘文三个人来了，赵宇山挺着个大大的啤酒肚跑了过来，他也没跑多远，可到了近前却是呼哧带喘的，可见这货太缺乏锻炼了。

　　赵宇山喘匀了气便抱怨道：“我说你们怎么这么慢？我都等你们半天了，晚会早就开始了，快跟我进去，去得晚了烤骆驼可就吃不到了。”

　　“我说屁股，你能不能有点出息？怎么整天就知道吃？少吃点你能死啊？”陈兴达开了嘲讽技能。

　　“能。”赵宇山的回答更刚才陈兴达说的一样，也是一副真的少吃点就会死的样子，这俩货在某些方面还真是像，不这样俩人怎么能算得上是发小。

　　“你大爷的，我怎么认识你么这个丢人还没追求的货。”陈兴达一脸以认识赵宇山为耻的表情。

　　“你当我乐意认识你啊？陈胖子你就有追求了？除了玩DOTA你还会点别的不？连个对象都找不到，我都替你感到丢人。”赵宇山是不甘示弱，立刻反唇相讥。

　　“你也好意思说我是胖子？你低头看看能看到自己脚尖不？”陈兴达撇着嘴一副不屑的样子。

　　这俩货就是天生的冤家，不见吧还想，但一见就得掐，眼看着这俩货又要斗嘴斗个没完没了，苏弘文赶紧道：“行了，你俩给我打住吧，赶紧进去。”

　　陈兴达跟赵宇山同时哼了一声，随即扭头不在看对方，就跟不认识一样。

　　赵宇山从兜里掏出两张票递给苏弘文道：“走，咱们进去，别搭理陈胖子那货，让他在外边闻味吧。”

　　陈兴达听到这话一下蹦了过来，一把掐住赵宇山的脖子连连摇晃，嘴里大喊道：“你大爷的我看你是不想混了，老子的票那，赶紧拿出来。”

　　两个人又闹了一会大家才一块进去，苏弘文还是头一次参加龙眼泉镇举办的篝火晚会，一进来就看到这里是人山人海，黑压压到处是人，在中间点着一大捧篝火，火苗冲起两米多高，一群穿着民族服装的少女正围着篝火载歌载舞。

　　游人们有华夏人，也有老外，很多人都笑嘻嘻的看着舞蹈听着歌曲，看到精彩的部分一些人会拿出相机或者手机拍照。

　　距离篝火不远的地方有一个大大的烧烤架子，这架子很高很大，架子上是一只已经烤成了金黄色的骆驼，几名工作人员不停的摇动着烤架上的把手翻转骆驼，很多游人也围在这里等着吃骆驼肉。

　　距离烤架不远处摆着一溜长长的桌子，上面放着各种水果与吃食，想吃的游人可以过去随便吃，跟自助餐一样。

　　苏弘文对篝火旁的舞蹈很有兴趣，可陈兴达跟赵宇山却对烤骆驼感兴趣，俩人这会眼睛瞪得大大的直冒光，就跟几百年没吃过饭的饿死鬼一般。

　　看到他们这幅德行，苏弘文笑道：“得了你俩过去等着吃骆驼吧，我跟曼竹先看看晚会，一会骆驼好了记得给我们留点。”

　　陈兴达跟赵宇山点了点头就跑了过去，一句话都没说。

　　苏弘文跟王曼竹则直接向篝火那走去，打算先看看晚会在说。

　　自打王曼竹进来就有几双眼睛一直盯着她看，这会看到她过去看歌舞了，这几个人也跟了过去。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有混混，跟过去的这几个人就是龙眼泉镇上的混混，为首的人是个二十多岁的小年轻，叫周易，人送外号周黑手，他剔着个光头敞着怀，健壮的上身纹着一条龙，周易一脸的痞气，走路也是东摇西晃的，一副无赖的样子。

　　跟在他身边的都是他的小兄弟，这几个人平时偷鸡摸狗，游人一多就做起碰瓷的生意，但杀人放火这些事他们却不敢做。

　　不过老是讹人也够让人恶心的，本地人他们到不敢讹，就奔准了外地人，虽然他们跟本地人没什么冲突，可他们老是讹游客，一来二去龙眼泉镇就给了外地人不好的印象，本地人就靠旅游业为生，周易这些人老是讹外地人，真要是这坏印象彻底扩散出去，那谁还来龙眼泉镇旅游，没人来旅游镇子上的人靠什么赚钱？

　　这样一来本地人对他们也没什么好印象，可也惹不起这几个泼皮无赖，大家基本都是做买卖的，真要是惹了周易这几个人，他们到不敢对你怎么着，可架不住用阴招。

　　比如让人推个粪车路过你家店铺门口，他在找俩人在那假装打架，不大会就把粪车推倒在地，弄得你门前全是大粪，臭气熏天的，这生意还怎么做？

　　类似这类的阴招多了，总之周易这些人在镇子上还真没什么人敢惹他们。

　　今天周易看到王曼竹立刻是两眼冒光，他可从来没见过这么漂亮的女人，于是就起了坏心跟了过去。


第114章 怒火

　　周易这伙人跟着苏弘文跟王曼竹走了过去，他们八九个人都是光着膀子、叼着烟卷，斜着眼睛看人，一副我是流氓你别惹我的架势。

　　他们在镇子上横行惯了，连本地人都不敢招惹他们，更别说那些游人了，但凡是前边有挡路的轻则一把拉开，重得上去就是给一脚。

　　被打的人一扭头看到周易这伙人的样子那还敢说什么，只能忍住火气退让到一边，周易这伙人大摇大摆的跟了过去，跟快就站到了苏弘文跟王曼竹身后。

　　看篝火晚会的人本就多，在外围还好点，可越是接近篝火人就越多，到了最后就是人挨着人的地步，周围这么多人音乐的声音又很大，苏弘文根本就不知道自己跟王曼竹的后边站了那么多人。

　　周易一伙人把苏弘文跟王曼竹围住，周易就站在王曼竹的身后，身子都快贴到王曼竹身上了，他眼睛死死盯住王曼竹挺翘的臀部，心头一股子邪火直冲脑门。

　　其他几个人看到老大周易这幅德行都是猥琐一笑，紧接着就扭头看向旁边，只要有人往这看他们就一眼瞪过去，周围的人一看这些人凶神恶煞的样子那还敢往这边看。

　　周易把烟卷仍到地上嘿嘿一笑，伸出双手搓了搓，然后扭头冲自己的小弟得意一笑，那意思是他要动手摸摸眼前那妞的屁股了，几个小弟嘿嘿一阵淫笑，然后就等着看好戏，他们这样做已经不是一次两次了，每年来龙眼泉镇旅游的人都很多，在这些人中自然不缺美女。

　　在大街上周易这些人自然不敢对这些美女做什么，但只要一有篝火晚会他们的机会就来了，一伙人直接把他们要下手的女孩围住，然后伸手就摸，有些女孩竟然被他们把内衣给拽了下来。

　　单独来旅游的女孩毕竟是少数，大多都有同伴，有男性同伴的女孩周易这些人也敢伸出咸猪手，被摸后女孩大多数都是大叫起来，一叫同伴就得问，不过就算是女孩说周易他们摸她也没用，她们的同伴只要敢稍有微词，周易这些人就一拥而上大打出手。

　　就算警察来了也没用，周易这伙人一口咬定自己是被他们诬陷的，被人喊成流氓不打他们打谁？

　　每年的篝火晚会人都多，而且还没摄像头，这样一来被摸的女孩可就没证据了，最后这事也就不了了之。

　　而且周易他们下手也有分寸，绝对不会把人打成重伤，撑死了也就是轻伤，要他们赔偿医药费这伙人就一句话——没钱，要抓就抓吧。

　　他们没把人打成重伤，也就是个聚众斗殴的罪过，顶多被关几天，一放出去周易这伙人该怎么着还怎么着，这样一来他们是越发的无法无天了。

　　今天把王曼竹跟苏弘文围住，周易又跟以前一样把手伸了过去一下捏在王曼竹挺翘的屁股上狠狠一抓，他的几个小弟也把手伸了过来，就在要触碰到王曼竹身体的时候，王曼竹突然尖叫一声随即扭头怒视着周易道：“你干什么你？”

　　听到王曼竹的叫声苏弘文也赶紧转过了身子，扫了一眼周易这伙人后苏弘文对王曼竹道：“怎么了？”

　　王曼竹伸手指着周易的鼻子尖道：“他摸我。”王曼竹可不是那种被人占了便宜还肯忍气吞声的女孩。

　　周易一把打开王曼竹的手恶狠狠道：“臭娘们你瞎说什么？谁他妈的摸你了？”

　　“就是你，你等着我报警。”王曼竹看得出来身边这几个都是一伙的，而且明显他们就是一群无赖，跟他们讲道理一点用没有，最好的办法就是报警。

　　周易看到王曼竹掏出了手机要报警，一巴掌把她的手机打掉，随即狠声道：“臭娘们还敢报警？刚才是没把你摸爽吧？得，爷爷我今天就把你摸爽了，让给你叫个够。”说到这周易淫笑一声就把手伸向王曼竹的酥胸。

　　苏弘文早就心里憋着一股气，看到周易竟然敢当着这么多人还下手，心头的火气不由更浓，伸手一把打开周易的手，嘴里道：“找死吗？”

　　“哎呦，哎呦，谁他妈的裤子拉链没拉好把你这孙子给露出来了。”周易一副有恃无恐的样子，话一说完伸手就推了苏弘文一把，同时嘴里道：“你他妈的谁啊？你算那颗葱？想英雄救美？你也不撒泡尿看看你那德行，我看你他妈的是找揍。”

　　苏弘文可不是当初那个被周思远暴打的懦弱少年了，听到周易的话苏弘文突然骂道：“我他妈的是你祖宗。”说话的同时苏弘文一拳就打了过去。

　　接受过新兵训练的苏弘文身手可不是周易这几块只敢欺负普通人的混混能比的，这一拳很重，直接打得周易向后摔去，要不是他后边有人非得一个跟头摔到地上去不可。

　　挡住周易的游人被这么一撞忍不住道：“你干什么啊？”

　　“我草你妈。”周易也没搭理那游人，张嘴骂了一句后突然感觉嘴里有东西，他张嘴一吐立刻吐出两颗牙来。

　　看到被打掉的牙跟血周易被激起了凶性，张嘴怒吼道：“给我打，弄死他，草你妈的。”

　　看到老大被打了，周易的小弟早就蠢蠢欲动了，现在老大一发话他们立刻向苏弘文扑来。

　　就在这时候跑去等吃烤骆驼肉的陈兴达跟赵宇山正好过来了，烤骆驼还得等好一会，俩人待着无聊便跑来找苏弘文，正好看到周易这些人对苏弘文下手。

　　俩人看到自己兄弟要被打，全冲了过来，赵宇山怒道：“周黑手我草你姥姥，你敢动我兄弟？”

　　周易几个人看到陈兴达跟赵宇山冲了过来，都是一愣，随即停了下来，周易吐出一口口水走过去伸手就给了赵宇山一个嘴巴，嘴里骂道：“草你妈的你是谁啊？你敢管老子的事？你家的生意是不是不想做了？”

　　赵宇山当众被人抽了一个耳光，那还能忍得住，嘴里大骂道：“我草你妈。”说完就冲过去跟周易扭打成一团。

　　陈兴达看赵宇山动手了也是怒骂一声冲了过去加入战团，周易的小弟也是一拥而上，周围的游人一看这里打起来了，全都是后退，然后围在一边看热闹。

　　苏弘文看有两个人奔着自己冲了过来，他先伸手把王曼竹拉到身后，随即一脚就把左边冲来的人踢得倒飞出去，那人被踢得足足飞出去两米多，刚摔倒地上直接哇的一口把晚饭全吐了出来。

　　另外一个人也没好到那去，苏弘文一把抓住他的头发用力往下一按，右膝高高抬起，狠狠撞到那人的鼻梁上，“喀嚓”一声这人的鼻骨算是碎了。

　　处理完这两个人，苏弘文扭头岁王曼竹道：“你在这别动，我去帮忙。”说完他就奔着陈兴达冲了过去。

　　看到苏弘文举手投足间就打倒两个混混王曼竹一时间呆了，可随即就感觉到了安全感，似乎只要跟在苏弘文身边，自己就不怕任何事，因为苏弘文会用自己的肩膀把所有的危险与烦恼挡住。

　　陈兴达也不是长打架的孩子，现在又是面对好几个人，开始还能奋力还手，可没几下就被人打倒在地，三个人围着陈兴达就是一通狠踢，陈兴达被打得只能抱住头蜷缩起身体来。

　　这三个人一边打一边骂，正打得过瘾时，突然最左边的一个人身子急速向后退去，其他两个人下意识扭头去看，这才发现苏弘文不知道什么时候过来了，这会他正掐着那人的脖子，一拳就奔着那人的头部砸去，苏弘文这会也是气坏了，这群孙子竟敢欺负到自己头上来，今天不打得他们哭爹喊娘，苏弘文都感觉对不起自己。

　　为了发泄怒火苏弘文也没讲究什么招式，一手掐着那人的脖子，一手挥拳雨点一般向那人头部砸去，开始那人还能叫两声，可没几下就被打得晕了过去，一道道的鲜血顺着他的额头留了下来，不多时就让这人成了血葫芦。

　　苏弘文这一通狠打看得剩下那俩混混不敢上前，心里都有些害怕，这小子下手也太狠了，用拳头就能把人打得脑袋血流，自己那兄弟不会被他给打死了吧？

　　剩下俩混混不敢上前，苏弘文可敢，他心头的怒火还没发泄完，几步过去一拳一脚把这俩人打倒在地，俩人被打得躺在地上连起来的力气都没有。

　　陈兴达鼻青脸肿的从地上爬起来，看到刚打自己的那俩人都躺在了地上，他怒骂一声，过去就是一通踢。

　　苏弘文则奔着赵宇山的方向走去，赵宇山这会正被两个人架住，周易骂一句抽他一个耳光，赵宇山本就园的脸这会是更园了，顺着嘴角往下流血。

　　苏弘文过去三两下把其他混混放倒，周易刚被打得不轻，现在又看苏弘文几下就把自己的小弟给放倒了，心头不由一阵害怕，他左右看看发现自己带来的人这会全躺在了地上，眼前的情景更让周易害怕。


第115章 事情麻烦了

　　周易已经被吓破了胆子，他只是个泼皮无赖而已，能有什么好的心理素质，不过周易也不是傻子，他知道这会不能服软，真服软了一个是丢人，在一个对方更不会放过他。

　　有了这些念头的周易强硬道：“你他妈敢动我信不信我弄死你？”

　　苏弘文冷笑一声上去就是一个大嘴巴，直抽得周易在原地转了一圈才停下：“你他妈的弄死我吧，我就在这等着，我看你怎么弄死我。”

　　周易被打得又掉了一颗牙，脸上是火辣辣的痛，耳边也是嗡嗡作响，他怎么也没想到眼前这小子会这么狠。

　　陈兴达跟赵宇山这会也走了过来，俩人都被打得狠了，现在是满肚子都是火气，看到周易这仇人自然是分外眼红，尤其是赵宇山刚被周易当着那么多人的面一个耳光接着一个耳光的抽，这人可丢得太大发了。

　　现在有了还回去的机会赵宇山自然不会放过，上去就是一拳把周易打倒，周易怕苏弘文可却不怕赵宇山，本以为这死胖子不敢对自己怎么样，但没想到他吃了熊心豹子胆竟然敢打自己。

　　“死胖子你他妈的想死是不，你等着老子非得弄死你不可，你家的店也别想开了，老子要你家破人亡。”周易怒火中烧下，狠话是一句接着一句往外放。

　　苏弘文听到周易的话心头火气又是一阵上涌，他几步过去伸手就把周易给拉了起来，上去就是一拳打在他肚子上，嘴里怒道：“我看看谁先弄死谁。”周易的话明显是把苏弘文给激怒了，让他失去了平时的冷静。

　　其实苏弘文今天之所以如此冲动还是因为王曼竹，他不知道为什么自己一听到王曼竹被其他的男人摸了身体心头的邪火是一阵阵往脑门上冲，此时他恨不得活活把周易这混蛋打死，但幸好心头还有一丝清明，不然苏弘文一旦失去理智，周易绝对死定了。

　　苏弘文有这种心态就是男人的自私心在作祟，虽然苏弘文跟王曼竹并不存在男女朋友的关系，可自打苏弘文今天早上看过王曼竹的身体后，他的心态就发生了改变。

　　华夏五千年的封建历史，早就让华夏男人把女人当成了自己的私有物品，他们不允许任何人动自己的女人，摸一下都不行，妻子自然算是男人的女人，可华夏男人还自私的把自己看过身体的女人也强硬的划归到属于自己的女人行列中。

　　这种观念虽然老旧，也很自私，甚至有点不讲理的意思，可这观念却深深的刻在了华夏男人的骨子里，就算是到了现在也没有完全消除。

　　苏弘文骨子里就有这种念头，很自私，很莫名其妙，但他就是忍不了王曼竹被其他男人碰，一旦出现这样的情况苏弘文就点失控了。

　　周易今天算是倒了大霉了，苏弘文下手没轻没重，一拳一拳的胡打，没几下就打得周易浑身是伤，躺在地上哇哇大叫，看到苏弘文发了疯似的打自己，周易也不敢说狠话了，但他也不求饶，就是躺在那护住身体重要部位发出杀猪一般的惨叫声。

　　周易是道上混的，要是现在求饶以后他那还有脸出来混，所以现在惨叫可以，但就是不能求饶。

　　苏弘文红着眼睛，拳头、脚是雨点一般落下来，看得周围的人是一阵阵头皮发麻，感觉这小伙子下手可真够狠的。

　　陈兴达跟赵宇山本来也想上去教训下周易，可看到苏弘文一副要活活打死周易的架势两个人心头的火气瞬间消失不见了，呆愣愣的看着苏弘文发飙，此时他们都不敢相信打人的是平时那个一脸自信笑容性子很温和的苏弘文。

　　王曼竹生怕苏弘文真的把周易给活活打死，几步跑过来拉住苏弘文道：“别打了，在打就出人命了。”

　　苏弘文梗着脖子喊道：“你别管，这孙子今天我要不弄死他，我都对不起我自己。”听到王曼竹的话苏弘文心头的火气非但没降下来，反而节节高升。

　　在这时候陈兴达跟赵宇山总算是清醒过来，俩人也怕苏弘文把周易打死了，赶紧过来帮着王曼竹把苏弘文给拉开。

　　到这时候周易已经被打得叫唤的力气都没有了，此时他跟死狗一般躺在那里，要不是口中还喘着粗气就跟死人一样。

　　按照电影中的场景，主角跟歹徒搏斗完后，并且制服了歹徒，警察叔叔就出现了，今天也是这样，陈兴达三个人刚把苏弘文拉开警察叔叔就来了。

　　三个警察分开人群走了进来，一看到地上跟死狗似的周易，三个警察就知道是怎么回事了，肯定是周易这伙人跑这讹人，要不就是摸女孩结果碰到茬子了。

　　为首的警察年纪大一些，得有四十多岁，皮肤黝黑，他叫石长金，看了看周易这些人，又扭头看了看苏弘文他们，刚要张嘴赵宇山就跑过来道：“石叔你可来了，你在晚来一点我们非得被他们打死不可。”

　　赵宇山到底是做过几年生意的人，知道事情到了这地步善了是不行了，赶紧先倒打一耙，把自己这些人说成受害者。

　　石长金看了看赵宇山苦笑道：“小山子你怎么跟他们打起来了？”

　　不等赵宇山说话王曼竹就把事情的始末说了出来。

　　石长金听完后道：“你们下手也够狠的，把他们打成这样，这事麻烦了，得，你们先跟我回所里做个笔录，这些人先送医院去。”

　　苏弘文四个人被带到了派出所，周易那些人则是去了镇医院，石长金让人给苏弘文做了笔录，然后又让人去了医院给周易那些人也做了笔录。

　　事情很快就搞清楚了，这件事不能怪苏弘文四个人，谁让周易这一伙流氓跑去摸人女朋友，可苏弘文下手实在是有点重，周易这八九个人中有三个被打成了轻伤，最重的是周易肋骨直接断掉三根，这些伤可构成伤害罪了，如果周易等人咬着不放的话，苏弘文就得进去。

　　其实要想解决也不是太难的是，多给点钱周易这些人也就不会在死咬着苏弘文不放了。

　　石长金因为跟赵宇山认识，便把这件事说给苏弘文听，希望他去医院看一下，认个错，多给些钱，这事也就过去了，可谁想苏弘文倔强脾气又发作了，他就是不去。

　　石长金苦口婆心的劝了半天，看苏弘文这小子实在是好赖不知，最后也懒的管他了。

　　事情闹得这么大，赵宇山、陈兴达的父母都被找来了，苏弘文的顶头上司刘永强也来了。

　　赵宇山的父亲一听儿子因为苏弘文的事跟人打架便是一肚子气，张嘴就问赵宇山那几个伤得重的有他打的没，赵宇山当时也没多想，直接就说没有，还说自己也是受害者，他身上的伤是周易他们打的。

　　听到这赵宇山的父亲赵凤国便跟儿子说一会就去医院住院，反正你也没打伤人，还是被打的，这事跟咱家没关系。

　　赵宇山一听这话立刻明白父亲的意思是这件事让苏弘文一个人承担，一想到这，赵宇山就不乐意了，他可不是出卖朋友的人，于是张嘴就跟赵凤国吵了起来。

　　爷俩这一吵，赵凤国心里更是讨厌苏弘文，要是没有他自己儿子何至于被打成这样，同时他也气儿子傻，周易这些人本就不好惹，现在他们又被打成了轻伤，如果儿子帮苏弘文承担的话，要想平息这件事自己家少说也得扔出去十几万。

　　但赵宇山就是不同意自己一退六二五，把责任都推到苏弘文身上。

　　另一边的陈兴达的情况跟赵宇山这边一样，陈兴达也是不想让苏弘文自己承担全部后果，这会还在跟父亲争辩。

　　苏弘文这边的情况相对好一些，刘永强不敢说他什么，不过心里却埋怨苏弘文给他找事，不过这件事他也不需要他费多大心，回头苏弘文自然会找宋宇摆平，于是刘永强说了点场面话，把苏弘文保出来便走了。

　　苏弘文刚出来，赵宇山跟陈兴达也出来了，苏弘文看到自己这俩朋友一身的伤很是过应不去，要不是因为自己的事他们也不至于这样。

　　赵凤国看了看苏弘文冷哼一声道：“打人的是你，你别连累我儿子，还有以后你少找我儿子。”

　　“爸你说什么那？”赵宇山不乐意了。

　　听到这句话苏弘文心里很不是个滋味，不过这件事是因他而起，他也没怪赵凤国说话难听。

　　“你给我一边待着去，回家我在跟你算账。”赵凤国背着手心里这个气，自己这儿子怎么就那么傻那？

　　赵宇山看苏弘文脸色很难看，有些尴尬道：“老苏你别往心里去，我爸就这样人。”

　　“我那样人？我跟你说以后少跟他来往，看看你都认识的什么狗屁朋友，跟我回家。”赵凤国气呼呼的喊道。

　　苏弘文苦笑一声道：“老赵、老陈这事跟你们没关系，我一人承担。”

　　苏弘文话刚说完，就看到外边慌慌张张跑进来一个妇人，她一边跑一边喊道：“老赵你们爷俩快点回家，出大事了。”


第116章 生死关头

　　跑来的妇人是赵宇山家的邻居叫周翠华，年纪跟赵宇山的父母相仿，两家关系不错平时经常走动，今天吃过晚饭后周翠华闲来无事就跑到赵宇山家跟他母亲闲聊。

　　赵宇山的妻子叫林佳倩，上文提到过她已经怀孕八个多月了，眼看着就要生了，所以今天晚上也没跟赵宇山去看篝火晚会，留在家里跟婆婆在客厅看电视，周翠华来了后三个女人便一边看电视，一边坐那闲聊。

　　赵宇山因为打架去了派出所，石长金便打电话通知赵凤国，赵凤国一听自己儿子跟人打架了还进了派出所气得是破口大骂，他这一骂就把客厅中看电视的三人惊动了。

　　赵凤国气呼呼的从卧室里走出来要去派出所把儿子弄出来，林佳倩三人正好也过来问怎么回事，赵凤国在气头上就骂骂咧咧的把赵宇山打架的事说了，随即他就出门走了。

　　林佳倩是赵宇山的妻子，小两口感情挺好，现在一听丈夫打架被抓了林佳倩如何能不担心，她提心吊胆的坐在客厅等消息。

　　过了一会林佳倩就感觉肚子痛得厉害，旁边的周翠华与赵宇山的妈吴岚一看林佳倩这样子就猜到她要生了。

　　两个人手忙脚乱的把林佳倩搀到床上，周翠华本来是想打电话找车赶紧去医院，可吴岚感觉不用去医院，以前儿媳妇也去医院检查过，医生都说结果很正常，不出意外的话到生产的时候顺产就行。

　　于是吴岚决定在家生，她给儿媳妇接生，吴岚早些年也干过接生婆，镇子上很多孩子都是他接生的，只是后来镇子上的人都有了钱，生活好了，也明白的事多了，一生孩子便都去医院了，也就没人在找吴岚了。

　　吴岚感觉自己接生了那么多孩子，这给儿媳妇接生能有什么问题？于是便让周翠华给她打下手，周翠华是知道吴岚当过好几年的接生婆的，便也没多想按照吴岚的要求忙活了起来。

　　吴岚本以为给儿媳妇接生不是什么难事，可事情那有她想的那么简单，林佳倩是初产妇，本就没有生孩子的经验，要是去医院的话有医生在她还能放心点，可现在是在家里婆婆给自己接生，这一下就让林佳倩紧张起来。

　　随着疼痛的加剧林佳倩是越发紧张起来，她这一紧张不要紧，直接导致了子宫收缩乏力，一个多小时后更是出现了头位难产。

　　头位难产跟产力、产道、胎儿三大因素有关，过程错综复杂，绝大多数的头位难产是在产程中逐步表现出来的，而非临产前作出的诊断。

　　现在出现了头位难产，在加上林佳倩过于紧张导致了宫缩发力，最终就出现了大出血。

　　一看到儿媳妇出了这么多血吴岚跟周翠华全吓坏了，吴岚也知道这情况她没那本事保住大人孩子，便让周翠华赶紧去派出所把赵凤国俩人喊回来，着急下吴岚跟周翠华谁都没想到打个电话不就行了。

　　周翠华慌慌张张的跑了过来，张嘴把事一说，赵凤国跟赵宇山立刻是脸色煞白、心急如焚，赵凤国迈步就往家跑，赵宇山则没急着回去，而是先对苏弘文道：“老苏你赶紧去把张翠萍喊去医院，我们一会就到。”

　　赵宇山口中的张翠萍是卫生院的妇产科医生，现在自己媳妇难产大出血不找张翠萍找谁？

　　苏弘文点头应下，迈步就往卫生院跑，他跟张翠萍不是很熟悉，所以也没她电话号，只能到了医院查一下，然后把她喊来。

　　王曼竹一直就在派出所，看到苏弘文跑了，迈开两条长腿追了过去，陈兴达也跟了过去。

　　三个人一路跑到卫生院把值班的医生苗仁广给喊了起来，让他查到张翠萍的电话就打了过去。

　　赵宇山一家人来的比较快，不等张翠萍到他们到就把林佳倩送了过来。

　　卫生院也没专门的妇科处置室，就有一个普通的处置室各科公用，大家便把林佳倩抬到处置室里。

　　此时林佳倩下身一片血迹，盖着的毛巾被都被浸透了，赵宇山急得不行拉住苏弘文就道：“老苏张翠萍怎么还没来？”

　　苏弘文看了一眼林佳倩道：“我打了电话了，她说一会就来。”

　　“老苏你先给我媳妇看看能不能止血。”赵宇山这会是急坏了，也不管苏弘文能不看产科。

　　苏弘文完成了门诊医生这游戏，产科的疾病诊治自然没问题，不过欠缺的却是相关手术技巧。

　　现在情况实在是紧急他也不在推辞转身就要先给林佳倩看看，可这时候赵凤国却一把拉住他怒道：“你过去干嘛？就你这样的会什么啊？今天要不是因为你，我们家何至于出这么大的事？我告诉你真要是我孙子跟我儿媳妇有个三长两短，我跟你没完。”

　　“爸你说什么那？”赵宇山不干了，他父亲说这话实在是过分，今天打架的事也不是因为苏弘文而起，要不是周易那群混蛋去摸他女朋友，能打起来？要怪就得怪周易那群孙子。

　　苏弘文心头也是憋着一股子火气，但他也没说什么，毕竟赵凤国是赵宇山的父亲，今天的事也确实把赵宇山给连累了，现在林佳倩又难产大出血，赵凤国怨自己也是难免的。

　　“你他妈的给我闭嘴，我怎么生出你这么个玩意。”赵凤国梗着脖子怒骂道。

　　就在这时候吴岚突然惊叫道：“佳倩、佳倩你别吓妈啊，醒醒啊。”

　　苏弘文这会是忍不住了，迈步就冲了进去，赵凤国想拉他却被他一把甩开，三两步到了林佳倩跟前，苏弘文把手放到裤兜里把透视眼镜拿了出来带上，现在用这个道具是可以最快诊断出林佳倩的病情的。

　　利用透视眼镜苏弘文很快就看到了林佳倩身体内部的情况，因为患者精神过度紧张导致子宫收缩发力，引发子宫出血，还有因为胎儿头位难产的关系导致软产道撕裂伤，这伤得有Ⅱ度，裂伤已达会阴体肌层，累及阴道后壁粘膜。

　　两种症状累积起来才造成了如此大量的出血，在这时候苏弘文脑海中出现了林佳倩的生命体征，她的血压已经降到65/50mmhg，其他的到还好，不过光是血压如此的低可太要命了，如果不能及时止血为患者补充血容量，用不了多少时间她就得因为失血过多而死亡。

　　苏弘文不敢在耽搁扭头对陈兴达道：“老陈706代血浆一千毫升，10%葡萄糖一千毫升，缩宫素10毫克肌注快啊。”其实这会应该给林佳倩输血浆，可卫生院那有这东西，只能拿706代血浆来代替了。

　　赵凤国听到这话怒道：“你想干什么？给我立刻滚蛋出去。”赵凤国那相信苏弘文这小医生能救自己的孙子跟儿媳妇，在他看来苏弘文就是在捣乱。

　　陈兴达到是很相信苏弘文，听到他的话立刻就跑了。

　　在这时候张翠萍总算是来了，她几步跑进来便道：“怎么样？”

　　苏弘文看她来了便道：“子宫收缩乏力导致子宫出血，胎儿头位难产导致产道撕裂伤，患者血压65/50mmhg，得赶快把胎儿取出来，然后止血，不然大人孩子都保不住。”

　　张翠萍一听到这话立刻就紧张起来，她也没想苏弘文这新来的小医生怎么会把患者的病情诊断得如此清楚。

　　“这，这患者得立刻剖腹产。”张翠萍一直在卫生院工作，平时又没人在这里做剖腹产的手术，如此一来张翠萍那会做啊，你要让她看个简单的妇科病还行，手术还是算了，现在一听苏弘文的话她是紧张得额头上都出汗了。

　　“张大夫你得救救我孙子跟儿媳妇啊。”赵凤国一看到张翠萍，就跟看到救星似的，一把拉住他的手恳求到。

　　张翠萍急得不行，一咬牙道：“赵大哥你也知道咱们卫生院条件有限，这剖腹产可做不了啊，我看你们还是赶紧去市医院吧。”

　　赵凤国听到这也是急了，赶紧道：“那我们这就走，立刻就走。”

　　“不能走，患者现在是大出血，从这到市里最少要开5个多小时的车，这么长时间她熬不住，必须现在就得进行处置。”苏弘文也急了。

　　“你他妈的滚蛋，你会个狗屁。”赵凤国指着苏弘文的鼻子尖就骂。

　　苏弘文看赵凤国不信自己，只得对张翠萍道：“张姐，患者现在血压已经下来了，而且还在出血，这要是去市里，大人孩子都得死在半路上，这点你看不出来吗？”

　　张翠萍急得脸都白了，苏弘文说的她自然清楚，可她不会做剖腹产手术啊。

　　“小苏，可我，可我不会剖腹产手术啊？”张翠萍苦着脸道。

　　苏弘文也不会剖腹产手术，但他却有个办法或许能把大人跟孩子救下，想到这苏弘文道：“或许我们可以采用侧切先把孩子弄出来，然后在对软产道的损伤止血。”

　　“侧切？可这个我也不会啊，在说了这能行吗？”张翠萍心里是一点底都没有，这要是最后失败了大人孩子都得死在这，赵家人那会善罢甘休。


第117章 侧切术

　　现在每多耽搁一秒林佳倩跟肚子中的孩子就多一分危险，实在是耽搁不起了，剖腹产苏弘文也不会，可侧切他却会，而且刚才通过透视眼镜他发现虽然出现了头位难产，可林佳倩的骨盆正常，宫口开得也足够大，采用侧切的话还是有把希望把孩子先弄出来的。

　　想到这苏弘文扭头冲站在那看热闹的苗仁广道：“苗哥别愣着了，帮我去拿个切开包。”在卫生院里根本就没人做剖腹产，所以需要的器械也没有，就算是有也很久没消毒了，根本就没办法用，现在只能用切开包，这东西一般是用于缝合伤口的，当地老百姓磕了碰了，只要伤口不大还是会来卫生院治的，所以切开包到是常用。

　　苗仁广听到苏弘文的话一愣，随即张嘴道：“我说小苏你可别瞎弄，这是产科的手术，你会吗？别逞能，真出了事你可吃不了兜着走。”

　　赵凤国急道：“走，立刻去市医院。”说到这他指着苏弘文的鼻子尖道：“我告诉你这事不算完，我孙子跟我儿媳妇没事还好，真要是他们有个三长两短我跟你没完。”

　　赵宇山急道：“爸还走什么啊？刚老苏都说了佳倩根本就挺不到市里，你想害死你孙子跟儿媳妇吗？”

　　“你知道个狗屁，在这让那小子治，才是害了我孙子跟我儿媳妇。”说到这赵凤国又指着苏弘文道：“就他这个德行的我看除了惹是生非外，其他的狗屁不会。”

　　赵凤国一而在再而三出言羞辱苏弘文，现在更是不管孙子跟儿媳妇的死活非要去市医院，苏弘文终于是忍不住了，一把打开赵凤国指过来的手怒道：“你对我有意见可以，但请你别拿患者跟肚子里孩子的命跟我赌气。”说到这苏弘文扭头对赵宇山道：“赵宇山你要想保住你媳妇跟儿子的命就把你这个四六不懂的爹给我弄出去。”

　　赵凤国听到这句话气得脸胀得通红，张嘴就想骂苏弘文，可这时候赵宇山突然一咬牙抱住自己的父亲就往外边拖。

　　陈兴达找到了药，这会带着一个护士来了，苏弘文对他道：“老陈你出去帮着赵宇山拽住他爸，不能让他进来，好了其他人都出去，我要做手术。”

　　“小苏你疯了？你会做产科的手术吗？这可是人命关天的大事。”苗仁广看苏弘文还要坚持做一下急了，他犯愣不怕出事不要紧，可别连累自己，这要是真出了事，刘永强回头知道自己没拦住他，不找自己算账那才叫怪事。

　　“这手术我做定了，难道看着她们娘俩死在这吗？”苏弘文冷哼一声随即跑了出去，亲自把切开包也拿了回来。

　　卫生院就这环境，手术室因为也没人做手术也就好久没消毒过了，在那做跟在处置室里做都一样，现在事情紧急，无菌环境的问题苏弘文已经顾不过来了。

　　张翠萍这会也劝道：“小苏要不还是让他们去市医院吧。”

　　听到这句话苏弘文心头的火气更大，怒道：“去市医院？你这是要他们的命，这手术我做，出了事我自己承担，你们怕承担责任就出去。”

　　陈兴达找来的护士是钱倩倩，她听到苏弘文的话道：“我不怕，我帮你小苏医生。”

　　“把706代血浆、葡萄糖先用上，然后肌注10单位的缩宫素，一会你在跑趟药房找点止血的药给患者输上。”苏弘文一边说一边把切开包打开，然后带上了手套、口罩、帽子，透视眼镜他没摘，一会的手术还得靠它。

　　张翠萍跟苗仁广对视一眼看没办法阻止苏弘文，两个人也没在说什么转身就出去打电话给刘永强了，他们根本就不相信苏弘文能把手术做下来保住林佳倩母子的命，他们又不想帮苏弘文承担责任，所以便想先通知刘永强在说。

　　吴岚跟周翠华这会急得六神无主，俩人也没出去，苏弘文看她们没出去便道：“帮我按着患者。”

　　现在在用连硬外麻醉已经来不及了，苏弘文只得采用速度更快的局麻，也就是利用利多卡因进行肌肉注射麻醉。

　　吴岚跟周翠华也是不大相信苏弘文这小年轻能把手术做下来，但看到苏弘文板着个脸气势十分吓人，不知不觉竟然鬼使神差的按照他说的做了。

　　帮林佳倩摆好体位，苏弘文直接用注射器对会阴部进行了局麻，随即就用手术刀开始进行会阴侧切术。

　　会阴侧切是指在会阴部做一斜形切口。会阴切开术不仅包括侧切，还可以中切，可以防止产妇会阴撕裂、保护盆底肌肉，且外科切开术容易修补和愈合的更好。

　　苏弘文所做的会阴侧切术更上述的都不一样，现在林佳倩的产道已经出现撕裂伤了，苏弘文所做的侧切是为了方便对撕裂的位置进行止血，而不是为了保护会阴避免撕裂。

　　苏弘文所采用的侧切术说得通俗点一是扩大术野，方便一会对撕裂的位置进行止血，另一个就是扩大产道出口，能顺利的把孩子取出来。

　　所以苏弘文入刀的位置跟普通的侧切术位置不一样，普通的医生是不敢这么做的，一般产道撕裂伤成的大出血的治疗方案都是剖腹产，在腹部打开口子，取出胎儿然后在止血。

　　这种方案最为稳妥，因为腹部的切口可以更快的找到产道撕裂伤的位置所在，如果在会阴部位切开首先术野不够大，要是产道的撕裂伤位置深一些，根本就看不到，这是一个方位的问题。

　　腹部切口医生的视线是从上往下看，如果产道撕裂伤的位置稍靠下不方便看到，还可以利用拉钩来扩大视野，可要是用会阴侧切的话，医生的视野与会阴、产道可以说几乎是一条支线，一旦产道撕裂伤的位置靠后，那根本就是看不到的，用拉钩也没用。

　　苏弘文不会做剖腹产，因为这属于手术室操作的手术了，但是侧切却非常简单，算得上是门诊手术，不过一般也都是在手术室里做，但相对简单很多，所以在门诊医生游戏中，苏弘文还是学会了做侧切术。

　　今天他之所以选择侧切来找产道的撕裂伤，因为他有透视眼镜。要是普通医生看到他采取这种术式肯定会认为苏弘文疯了，但苏弘文没疯，他不怕找不到撕裂的位置所在。

　　会阴侧切术苏弘文很快就完成了，随即他伸手拿过一把止血钳就把手伸了进去，利用透视眼镜苏弘文很快就找到了撕裂伤的位置所在，不过位置稍微深了一些，想要止血苏弘文就得用止血钳夹死出血点，然后在用丝线结扎。

　　苏弘文是利用透视眼镜找到的出血点，他可以看到，可外人却看不到，让其他医生看到苏弘文现在的动作肯定是大吃一惊，这是盲止血啊，能行吗？看不到出血点也能止血？

　　处置室里的人都是外行，钱倩倩算是半个内行，但也看不明白，这样一来到没人吃惊，更没人质疑苏弘文。

　　在透视眼镜的帮助下苏弘文很快就把产道撕裂伤中的出血点都用止血钳给夹住了，在缩宫素的帮助下林佳倩子宫的出血也少了很多，一时间林佳倩的命算是保住了，可孩子不行啊，在不取出来就得窒息身亡。

　　要想取出孩子，苏弘文就必须用丝线把产道的出血点给结扎上，不然止血钳会在孩子产出的过程中划伤孩子，孩子也可能把止血钳给挂掉造成二次出血，可要用丝线来结扎出血点就得需要两手打结，现在产道也就能伸进去一只手，这可如何打结？

　　到这会苏弘文也犯难了，可他突然想起卫生院里有个电切刀，这东西好久不用了，也不知道能用不能用，如果能用的话直接用电刀点在止血钳上，就可以利用电凝的作用把出血点给焊死。

　　想到这苏弘文赶紧让钱倩倩去把那台电刀找来，钱倩倩赶紧迈步跑了出去，不多时就抱着一台沾满尘土的机器跑了进来。

　　苏弘文也不废话让他把电切刀装好，然后试验一下，万幸的是这台电切刀能用，如果是坏的话那可真麻烦了。

　　很快苏弘文利用电切刀的电凝功能把出血点都给焊死了，但这个也不保险，一会孩子从产道出来的时候很可能挂破电凝点导致二次出血。

　　不过现在也顾不过来这些了，先把孩子弄出来在说。

　　苏弘文在这时候把手套摘掉仍到一边，随即把两只手放到林佳倩的腹部上开始按了起来，他的动作相当有节奏，仿佛现在不是在做子宫按摩纠正胎位，而是在弹奏钢琴。

　　虽然吴岚、周翠兰、钱倩倩都不知道苏弘文在干什么，但却感觉苏弘文的动作很好看，给人一种很有节奏的感觉。

　　苏弘文双头不停的按在林佳倩的肚子上，双手也是不断变换着方位，这动作看起来似乎很轻松，可实际做起来难度却是相当大的，用双手来纠正胎位本就是很难的事，虽然现在西医中也有这办法，但产科的医生都认为这个办法就是个鸡肋，效果实在是小的可怜。


第118章 一波未平一波又起

　　之所以现在的产科医生认为利用子宫按摩来改变胎儿的胎位是鸡肋，其实说白了就是因为牵涉到的技巧太难，普通人根本就不可能控制按摩时的力量大小，按摩的位置也掌握得不是太好，如此一来自然利用子宫按摩来改变胎儿的胎位没什么效果了。

　　但苏弘文跟其他的医生不同，经过基因改造后他的手部肌肉相当发达，神经敏感性更高，在加上在门诊医生游戏中学会的子宫按摩术跟当代医生掌握的相比更完善，效果也更好。

　　现在苏弘文利用子宫按摩来改变胎儿的胎位自然效果不错，可就是消耗的体力太大，没多久他就感觉两只手是又酸又痛，没办法他按摩的时候手指也要动，出现酸痛的感觉在正常不过。

　　现在是生死关头，苏弘文不能停下来，他只得咬牙坚持，不知道什么时候他额头上全是汗水，身上的衣服也被汗水打湿了，又过了几分钟，苏弘文通过手部传来的感觉知道胎儿的胎位被纠正过来，现在可以进行引产了。

　　得到这个结果后苏弘文赶紧带上一副手套开始引产，并且让钱倩倩用手轻轻的压林雅倩的腹部，苏弘文又忙活了十多分钟，一个一脸皱纹的“小老头”就出来了。

　　看到孩子总算是出来了苏弘文是长处一口气，他把孩子举起来伸手拍了几下孩子的背部，刚还不动的“小老头”突然“哇”的一声哭开了。

　　听到婴儿的啼哭声外边一直在挣扎想要进去的赵凤国愣住了，赵宇山先是一愣，随即脸上就浮现出狂喜的表情，初为人父的赵宇山这会激动得都不知道该如何是好了。

　　处置室里边苏弘文赶紧把孩子的脐带剪短，做了一翻的简单处理苏弘文赶紧为林雅倩检查起来，孩子刚是从产道中出来的，不可避免的要经过产道撕裂伤的位置，那地方可不是用丝线结扎的，而是电凝的。

　　电凝的出血点跟丝线结扎的比起来可太不牢固了，一个摩擦都可能把凝结痂划开造成二次出血，一旦出现这种情况可也是很要命的。

　　苏弘文检查一翻，皱着的眉头就舒展开了，林佳倩很幸运孩子并没把凝结痂给划开，看到这结果苏弘文是长出了一口气，随即就赶紧把侧切的切口缝合好。

　　赵宇山已经看到了孩子，这会正担忧的等在外边，他生怕自己媳妇出点什么事，苏弘文一脸疲惫的从处置室里走出来，赵宇山几步过去急道：“老苏我媳妇没事吧？”

　　苏弘文摘掉口罩擦了下汗水道：“没事了，不过得赶紧送市医院去，她需要输血，而且也得住院观察几天。”

　　林佳倩的产道撕裂伤虽然现在不出血了，但女人生过孩子后产道中会出现一些分泌物，一旦这些分泌物把凝结痂给掀开的话就又得出血了，卫生院条件有限，根本就没条件应对再次出血，所以现在去市医院住上几天最安全。

　　赵凤国这会虽然不在对苏弘文说什么难听的话，但也没搭理他，显然他对苏弘文还是有意见。

　　在这会刘永强才赶来，他刚从派出所离开就开车去了市里，打算明天办点事，一接到苗仁广的电话便立刻赶了回来，心里对苏弘文是意见是相当的大，这苏弘文实在太能搞事，先是打架，然后就是不知道天高地厚的给人做手术，这要是出了事，他这院长可就得倒大霉了。

　　可一过来却发现苏弘文已经完成了手术，母子平安，这让刘永强有点奇怪，苏弘文这小子怎么什么都会，先是气胸放气、气管切开，这又给人做个侧切手术，这小子难道还真有两下子？

　　不过刘永强也没多想，上来就嘱咐苏弘文以后千万不要胡来了，这要是弄出人命他就得倒大霉，毕竟他没有医师资格证，属于非法行医，死了人就得进去。

　　苏弘文也懒的跟刘永强多说什么，直接点头答应下来，可心里的观念却一直没改变，当医生的就是治病救人的，如果因为怕承担责任，怕出事置患者生死于不顾，那还算什么医生？

　　这边苗仁广帮赵宇山联系好了救护车，帮着赵家人把林佳倩跟孩子抬上车，这次去市医院赵凤国怕出事，便把张翠萍给带上了，反正他家条件好也不少这六百块的出诊费。

　　本来应该是带苏弘文，林佳倩母子二人的命都是苏弘文救的，反观张翠萍是什么忙都没帮，还怕承担责任一个劲的把林佳倩往市医院推，真要是听她的林佳倩母子二人就得死半路上，有苏弘文在可比张翠萍在有用得多。

　　可赵凤国还是想不明白这个事，最后也没给苏弘文好脸色，上了车就走了，到是赵宇山很是感激苏弘文，临走前跟他解释了半天。

　　苏弘文看他们走了，这里也没他什么事了便跟着一直等在这里的王曼竹往回走，今天苏弘文的心情很不好，先是打架，这又是被赵凤国冷嘲热讽的，实在是心里憋屈。

　　王曼竹看出他心情不好，先是开导一翻随即小心翼翼道：“弘文要不，要不你明天就，就去跟周易他们服个软，你把人打成那样，人警察都说了，这是轻伤害，如果他们追究起来，你得被抓起来啊。”

　　听到王曼竹的话苏弘文心里更是烦躁，有些不耐烦道：“他们该打，我不去。”

　　“弘文，你别这样，咱们认个错也不少快肉，总比毁了自己的前程要好得多吧？”王曼竹心里很是感觉对不住苏弘文，今天要不是因为自己，事情也不会变成这样。

　　苏弘文借着路灯看着王曼竹急得都快哭了，心一软道：“这事回来在说，我这会心里烦，你陪我走走吧。”

　　此时已经是深夜了，但镇子上依旧是灯火通明，很多游人还在镇子上的商店里转悠，一些夜宵馆、烧烤摊上也是人满为患。

　　苏弘文跟王曼竹慢慢往前走，突然看到前边围着一圈人，苏弘文走过去发现地上躺着个老太太，可周围的人却没一个过去搀扶的。

　　苏弘文也没多想，分开人群就过去看了看老太太。

　　旁边有好心的人提醒道：“小伙子干好事行，但现在讹人的可太多了，你小心她回头赖上你。”

　　苏弘文听到这话苦笑一声，但还是把蹲下去要扶老太太，可凑到近前一看却发现这老太太脸色煞白，嘴唇青紫，一看到这情况苏弘文浑身上下就出了一层的冷汗。

　　在看到生命体征探测仪提供的血压、心电图苏弘文一颗心就提到了嗓子眼，这老太太是急性心梗，这病太要命了，如果救治不及时几分内这老太太就得死去。

　　想到这苏弘文赶紧喊道：“谁身上带着硝酸甘油，速效救心丸也行，大家帮帮忙，快。”

　　周围的游人听到苏弘文这么说，有些心肠好，又正好带着这种药的人便把自己的药递了过去，苏弘文连道谢的功夫都没，伸手掰开老太太的嘴就把药塞了进去。

　　可心梗的病人吃了硝酸甘油或者速效救心丸只能暂时缓解生命危险，必须得立刻送到医院去抢救，苏弘文自然清楚这点，他抱起老太太就往卫生院跑。王曼竹也跟了过去。

　　苗仁广再次被苏弘文给喊了起来，看他又抱着一个老太太来了，苗仁广心里这个烦，苏弘文这小子事也太多了吧？可他没办法多说，只得帮着苏弘文赶紧把老太太放到了急救室里。

　　龙眼泉镇卫生院虽然只是个小医院，也没办法做什么手术，但急救药品却是很全的，抢救这种急性心梗的病人苏弘文并不陌生，反而很熟悉，他在门诊医生游戏里轮转心内门诊的时候可是没少做这种抢救。

　　苏弘文根据自己的经验忙活了半天总算是让老太太的病情缓解下来，但一时间老太太还没醒。

　　这一忙活可就过了一个多小时，正当苏弘文想喘口气喝点水休息的时候，诊室的门咣当一声被踹开了，被苏弘文打得鼻青脸肿的周易坐在轮椅上被推了进来。

　　周易看到自己奶奶躺在那一动不动，立刻变得激动起来，伸手指着苏弘文的鼻子道：“姓苏的你行，刚打了我，又把我奶奶给撞成这样，我跟你说这事没完，你他妈的给我等着。”

　　躺在病床上的老太太是周易的奶奶，周易打小父母双亡是他奶奶一手把他拉扯大的，周易这人虽然平时挺混蛋的，但却相当孝顺奶奶。

　　老太太今天看孙子都半夜了还没回来，怕他惹事便出去找，结果突发急性心梗摔到地上，镇子上有认识这老太太的，看到苏弘文把她抱去了医院，便打电话通知了周易。

　　周易一听是苏弘文把自己奶奶送来的，当时心里就感觉自己报仇的机会来了，找来轮椅让他一个小弟推着过来，一进门就咬死了他奶奶是苏弘文给撞的。

　　王曼竹在一旁忍不住了张嘴辩解道：“你别含血喷人。”


第119章 怪胎

　　在网上发个什么名表、名包、名车的图片炫富的手段简直弱爆了，真正的有钱人敢于没事搀扶摔倒的老人玩，真正的有钱人敢于在双11把老婆跟银行卡都放在家里。

　　苏弘文不算是什么有钱人，可却干了有钱人的事，好死不死那老太太还是周易这碰瓷王的奶奶，现在周易赖上了苏弘文，生说老太太就是苏弘文给撞倒的。

　　此时不光王曼竹气得够呛，苏弘文这当事人更是气得双眼冒火，他好心好意把老太太送医院来，又忙活了半天才把老太太从鬼门关拉了回来，救了老太太一命，可好心没好报，现在被周易这无赖反咬一口，实在是憋屈得很。

　　此时苏弘文恨不得一拳砸在周易的脸上，把他的脸砸成烂西瓜一样，可周易刚被苏弘文暴打一顿，学乖了，他刚说完那句话石长金几个警察就又来了。

　　周易上来便颠倒黑白生说是苏弘文把他奶奶给撞倒的，于是苏弘文二次被带去了派出所。

　　此时已经是深夜了，就算街上还有没睡也正巧看到老太太不是苏弘文撞倒的游人，警察也找到了他们，但谁会为苏弘文证明？这年头大家都是抱着事不关己高高挂起的心态，不然老太太摔倒在地也不会一群人只在那看，而没一个人敢去搀扶老太太了。

　　不是国人冷漠，实在是最近连续出现搀扶摔倒老人的好心人结果被反咬一口，生说人是他们撞的，做好事最后却为自己惹上一身是非，心里憋屈不说，还得赔偿人一大笔钱，寒了做好事人的心，也让其他人感觉到人心不古，谁也不想在惹这麻烦。

　　或许也会有好心的游人为苏弘文证明，可都深夜了去那里找？镇子上的本地人看到后更不敢为苏弘文证明，那老太太是谁，是周黑手的奶奶，惹上这主以后一家都不得安生，谁又会不顾自己为苏弘文证明？

　　此时敢于为苏弘文证明的也就只有王曼竹了，可她的身份是苏弘文的女朋友，她的证词警察也不信。

　　其实石长金等人很了解周易，知道十有八九这事不怪苏弘文，可麻烦就麻烦在苏弘文没证人，而周易又一口咬定就是苏弘文撞的，最后也只能先当是苏弘文撞的人处理，不过石长金也没让苏弘文立刻就为这事负责，给他做了笔录就让他回去了，还嘱咐他明天在去事发地点找找看，看有人为他作证不。

　　苏弘文憋着一肚子气回了招待所，与此同时另一边林佳倩也被送到了市医院，正所谓无巧不成书，今天还是孙东值夜班，送病人的是司机老王，上次来过一次，孙东也认识他，看到他进来，孙东就开玩笑道：“不是苏弘文那小子又做了什么手术，然后把患者给送我们这来了吧？”

　　老王一愣随即道：“孙主任你怎么知道？”

　　孙东正喝水听到老王这话一口水差点没喷出来，呛得他是咳嗽得满脸通红，眼泪都下来了，过了一会孙东才红着脸道：“那小子又做了什么手术？”

　　老王道：“妇产科的，我也不懂，病人在车上，孙主任你过去看看吧。”

　　听老王这么一说，孙东是苦笑连连，苏弘文这小子脑袋到底是怎么长的？胸科、耳鼻喉科的急救手术他会，怎么妇产科的还会？这小子真是个怪胎，几百年也不见准出现他这么一个怪胎。

　　孙东出了门帮着护士把林佳倩抬到处置室里，一翻检查后发现苏弘文这次做的是侧切，心中震惊后就打个电话给他老婆黄丽华，黄丽华是产科的副主任，今天正好值班，接到丈夫的电话黄丽华没多久就过来了。

　　先看了看林佳倩看她病情很稳定，目前没什么危险便道：“老孙这什么情况？”苏弘文是利用侧切止血，所以黄丽华光看患者是看不出来这些的。

　　孙东苦笑着一指跟着来的张翠萍道：“你问问张大夫吧，她比我清楚。”

　　张翠萍也不废话，就把今天晚上的事说了出来，黄丽华听完后立刻皱着眉头道：“这怎么可能？用侧切来对产道撕裂伤止血？孩子还是头位难产，不用剖腹产就生出来了，这……张大夫你没看错吧？”

　　张翠萍就开始去的时候听苏弘文说了林佳倩的症状，后来她就出去了，手术的过程根本就没看到，他说的这些还是路上问吴岚跟周翠华才知道的。

　　听到黄丽华的话张翠萍一时间也不知道该如何解释，只能让参加过手术全程的吴岚跟周翠华说。

　　吴岚跟周翠华都是农村妇女，那里懂医，不过他们却可以用白话简单说一下手术的过程。

　　黄丽华一听完感觉这事实在是太不可思议了，不过想弄清楚也好办，产妇既然有产道撕裂伤，虽说现在不在流血了，但也得用内窥镜在检查一下，如果出现出血点结扎的不牢固，还得在用内镜做一下止血。

　　黄丽华带着林佳倩又去了内镜室，一翻检查后，她是大吃一惊，实在是苏弘文的手术方式太过匪夷所思，黄丽华搞了半辈子的产科了，还是头一次见到，她先把林佳倩处置好后便又跑去了急诊找自己丈夫孙东。

　　黄丽华一进来就道：“老孙今天我算是开眼了，竟然有人用侧切来止血，你说他是怎么办到的？产道撕裂伤的位置可比较深，侧切的口子根本就看不到出血点，但他就用这口子止血了？还有，这孩子是头位难产，听家属说是那医生用的子宫按摩改变了胎位，最后才生出来的，我要不是刚检查一翻，非得认为那些人是在胡说八道，这怎么可能？”

　　孙东给自己老婆倒了一杯水，然后苦笑道：“那小子身上怪事太多，先是用笔给气胸放气，随即是用笔当气管套管用，做气管切开时游离肌肉竟然是用的手，现在他鼓捣出这样非常规的手术与按摩手法到也没什么可怪的。”

　　孙东说不怪，可心里的震惊程度一点不比黄丽华差，那可是侧切止血啊，就算安和医院的专家教授估计也做不到，可苏弘文那小子偏偏就做到了，还有他竟然用子宫按摩改变胎位，这更不可思议，简直有点天方夜谭的意思。

　　听到孙东的话黄丽华皱着眉头想了一下道：“难道做侧切术的苏姓医生就是你老念叨的苏弘文，就是他在没器械的情况下做的气胸放气跟气管切开？”

　　“可不就是那小子，你说他是怪胎不？年纪轻轻的，就在安和医院实习一年，可会的东西也太多了点吧？他做的气胸放气与气管切开这些急救手术那些进到医院十年的医生也不见准能做到，只有一些年资高的老医生、老教授才能做出来，可偏偏他二十多岁就能做，现在又弄出个没人能做到的手术，他不是怪胎是什么？”孙东现在是更看不透苏弘文了。

　　“这小苏确实怪，不过真的是搞外科的好苗子啊，对了，上次你不是说老周正在为他办调动工作的事吗？那他来了咱们医院让他去我们科得了？”黄丽华的思维方式跳跃很快，前边一句还感叹苏弘文的天赋，可随即就想把他弄到自己科室来。

　　“你想挖老周的墙角？老周非得跟你急不可，你别瞎闹，在说了苏弘文一个大小伙子去产科他能乐意？”孙东被气笑了，自己这媳妇实在有点异想天开。

　　“你说你也是搞医疗的怎么思想那么老旧，现在大医院妇产科的高手可都是男的，在说了，我们科的事你也不是不知道，清一色娘子军，一结婚还扎堆，生孩子更扎堆，眼看着小宋跟小李就要到了产期要休假了，我们人手可不够用了。”黄丽华翻了个白眼道。

　　“那你把苏弘文弄去立马他就能干你们的活？在说了他还没医师资格证那，可没办法单独管病人。”孙东感觉黄丽华把事想的太简单了。

　　“侧切止血产道撕裂伤上的出血点这种没见过的手术他都能做，我们科的剖腹产他能不会？”黄丽华不知道的是苏弘文还真不会，他要是真会，没准今天就做剖腹产了。

　　“这到也是，不过你别惦记把苏弘文弄过去，老周人费了那么大劲为他办调动工作的事，你半路劫胡，老周不跟你急才怪，闹不好对我都得有意见，你们科室人手不够你找院长去，别打苏弘文的注意，听到没？”孙东摆出了一家之主的派头。

　　黄丽华却没把他放在眼里，撇了下嘴道：“你是三天不打上房掀瓦吧？你要不这么说，苏弘文我还不要那，可你说了他我还非要不可。”扔下这句话黄丽华就气呼呼的走了。

　　孙东在后边喊了好几声，看自己老婆根本就不搭理自己，只能叹了一口气无奈的坐在那。

　　黄丽华回到办公室，刚坐下赵凤国一家人就敲门进来了，赵凤国看周围没人从兜里掏出一个红包要塞给黄丽华。

　　黄丽华把红包推给他道：“你要感谢的人不是我，是苏弘文。”


第120章 打开心结

　　一听到苏弘文三个字赵凤国心里就是一肚子气，要不是因为他，自己儿子怎么会跟周易那群人打架，周易那些人是什么人？那是镇子上的泼皮无赖，现在惹上他们，那群混混隔三差五来自己家店里捣乱，那这生意还做是不做？

　　更可气的是要不是因为他自己儿媳妇怎么会早产，连儿媳妇带孙子差点都死掉，有了这么多的原因赵凤国能对苏弘文有什么好印象？

　　黄丽华看赵凤国听到自己的话一脸的怒气，有些好奇道：“人苏医生救了你儿媳妇跟孙子的命，你怎么还对他有意见？”

　　赵凤国心头气苏弘文，可却不好意思冲黄丽华发脾气，不由道：“要不是因为他，我儿媳妇那会早产。”

　　一旁的赵宇山忍不住道：“爸你别这样，那事不能怪老苏。”

　　黄丽华听出来这里边有事，要是换成其他患者她肯定不会多嘴问，可现在这事牵涉到苏弘文，黄丽华对苏弘文可很是好奇，便没忍住道：“小伙子这到底是怎么回事？能不能跟我说说？”

　　赵宇山看黄丽华刚还让自己父亲感谢苏弘文，看得出来她没什么恶意，便张嘴把今天的事说了出来。

　　黄丽华是怎么也没想到苏弘文竟然还有如此暴力的一面，不过也不能怪他，自己女朋友被人占了便宜，要是当男朋友的无动于衷，或者是忍气吞声，那他还算什么男人？这事换谁也得急。

　　黄丽华对赵凤国笑道：“我说这位大哥，这事啊也不能全怪苏弘文，我想这事发生在有血性的小伙子身上肯定会大打出手，当然打人是不对的，可他毕竟年轻，难免冲动了一些，也连累了您的儿子，但您想过没有，如果今天不是他您儿媳妇跟孙子两条人命可就没了。”

　　“不可能，当时张翠萍张大夫说了，让我们立刻来您这，这么大的医院还救不了我儿媳妇跟孙子的命？”显然赵凤国并不知道这里边的风险，其实当初苏弘文已经把风险说得很清楚了，可赵凤国在气头上，根本就没听进去。

　　一听这话黄丽华就有点不悦，赵凤国这外行不懂，可她这内行却是相当明白的，张翠萍的行为完全就是草菅人命，想到这黄丽华忍不住道：“这位大哥，您儿媳妇是产道撕裂伤，在加上子宫收缩乏力，最终造成了大出血，还有头位难产，从龙眼泉镇到市医院开车也得五个多小时，这么长的时间您儿媳妇早就因为失血过多死亡了，至于您孙子也早窒息身亡了，这些你明白吗？”

　　赵凤国听到吓了一跳，张嘴道：“会有这么严重？”

　　“怎么没有？要不是苏弘文及时的为患者止血，然后把胎儿取出来，两条人命可就没了，就算是因为他打架连累了您儿子，可这救命之恩还不能抵消他的过错吗？”黄丽华很为苏弘文抱不平，本来是救了两条人命，可家属还怪他。

　　“那也得怪他，如果他不连累我儿子，我儿子怎么会进派出所，他进了派出所我儿媳妇一担心这才出现的早产。”赵凤国气呼呼道。

　　“刚我为患者检查过了，也问她了，其实她的早产并不是因为过度的担心，她早上跟下午是不是说肚子痛了？”黄丽华问道。

　　一旁的吴岚想了一下道：“确实她早上跟下午都说肚子疼着，可过了一会就不疼，我们也没当回事。”

　　“这就是早产的征兆，只是不太明显，患者跟你们都没注意，其实不管有没有您儿子打架的事，到了晚上产妇都会早产。”这些情况黄丽华都是问过林佳倩才知道的。

　　“真的？”赵凤国有些不想信。

　　黄丽华苦笑一声道：“这种事我有必要骗你们吗？您啊也别怪苏弘文了，没有他患者跟孩子的命都保不住，你啊回去好好好谢谢他吧。”

　　赵宇山听到黄丽华这么说立刻道：“爸你听到黄主任怎么说了吧？老苏可是咱们家的救命恩人那。”

　　“就算没他，不是还有张大夫，她在也能保住我儿媳妇跟孙子的命。”赵凤国钻了牛角尖，还是打不开心结。

　　黄丽华冷哼一声道：“你还指望她？她当初怎么跟你说的？她让你们立刻转院，这是什么行为？说得难听一点这是草菅人命，身为一名医生不先想着怎么救治患者，先想到的却是把患者往外边推，以此来推卸责任，恐怕她来了后连用药都没说用吧，直接就让你们来我们这吧？”

　　听到黄丽华的话赵凤国一下呆住了，仔细一想事情确实是这样，一想到这真要听了张翠萍的话的严重后果，赵凤国后背就渗出一层的冷汗，此时他心里不由很是恼张翠萍，幸好苏弘文那小子在。

　　到这会赵凤国总算是想明白了，这件事他确实得感谢苏弘文，是他保住了自己家两条人命，没有他的话，自己家得出多大的事啊，不过一时间赵凤国还拉不下脸来当着大家的面表示出对苏弘文的谅解与感激。

　　又跟黄丽华说了会话，赵凤国一家人就出来了，先到病房看了看林佳倩，赵凤国便转身出去抽烟了，不多时赵宇山也出来走了过去，看到父亲在那皱着眉头抽烟，赵宇山看出来父亲心里有事，便道：“爸你怎么了？不是还为我们打架的事发愁吧，没事，周易那群混蛋要是敢来咱们家的店里捣乱我跟他们拼了。”

　　赵凤国没回答儿子的话，而是深深吸了一口烟道：“周易那群人多给点钱就行了，我在想你们把他们打了的事，他们可是轻伤，要想让周易他们不告你们可有点麻烦，不是光给钱就行的。”

　　赵宇山听到“你们”两个字眼睛一亮道：“爸你不怪老苏了？”

　　赵凤国苦笑一声道：“我又不是真的老糊涂了，是非对错我还是分得清的，苏弘文那小子救了你媳妇跟儿子的命，他是咱们赵家的恩人啊，这事我得管。”说到这赵凤国想了一下后又道：“这样明天一早佳倩没事的话咱们爷俩就回去，我准备点钱先去看看周易那小子，你那回去找下苏弘文，让他服个软，给周易那伙人陪个不是，在摆酒给他们赔罪，这样面子给了，好处他们也拿了，这事也就过去了。”

　　“行，那就这么办。”赵宇山点头道。

　　“对了明天咱俩先去银行取点钱，告诉你啊，这钱本来是想给你跟你媳妇在市里买房子的，可出了这事就得拿出来了，给少了周易那伙人可不会松口，以后你要想买房子就自己赚吧。”赵凤国可是下了血本了，他这人并不坏，只是脾气急了点，也倔，真要是私心重的人也舍不得拿出这么多的钱为苏弘文平息这件事。

　　“不就是钱吗？我回头就给赚出来，咱们先把这事平了，可不能让老苏进去，真要是进去的话他这辈子可就毁了。”赵宇山是个相当讲义气的人，如果换成其他人那会舍得拿出这么多钱来。

　　爷俩商量完就又回了病房，一夜无话，次日一早赵凤国爷俩去银行取钱，然后赶会龙眼泉镇，一到镇里爷俩就得到了一个相当不好的消息。

　　今天一大早周易一群人就跑去派出所告苏弘文故意伤害，最后派出所没办法只得先把苏弘文给抓了起来，周易一伙人更是扬言这次给多少钱都没用，必须把苏弘文送进去。

　　而且周易还告苏弘文把他奶奶给撞坏了，要求派出所两罪并罚，事情到了这里可是更加麻烦了。

　　赵凤国一听赶紧就去医院看周易，好话说尽，还要给他大笔的钱，但周易就是不松口，咬死了要把苏弘文弄进去，一时间赵凤国也没办法，只能先去派出所找石长金商量这事。

　　郑国旺也听到这个消息，一想到苏弘文要锒铛入狱他是心情大好，茶杯今天也没摔，把闫永利喊来便道：“小闫看来你准备的计划用不上了，这次苏弘文惹到周易，还把事闹得这么大，我看就是宋宇出面这事也不好平息下来，苏弘文就算被保下来也不能在龙眼泉这待着了，他赶紧滚蛋，王曼竹那小骚货我就不信我搞不定她。”

　　闫永利听到这皱着眉头道：“那万一王曼竹也跟着他走那？”

　　郑国旺一愣，随即道：“那怎么办？”

　　闫永利嘿嘿一笑道：“好办。”说完就附在郑国旺耳边说了几句，听完后郑国旺是一脸的淫笑，挥了下手道：“那你赶紧去办，办好了我提拔你个主任当当。”

　　闫永利喜滋滋的跑了出去。

　　另一边卫生院里也是对苏弘文的事议论纷纷，有些人在为苏弘文惋惜，有些则是幸灾乐祸，只有赵大海跟陈兴达在为苏弘文担心。

　　俩人愁眉苦脸的想了半天也没想到帮苏弘文的办法，最后赵大海是忍不住了，一拍桌子道：“我去找找那老太太，问问她是不是老糊涂了，小苏救了她的命，她孙子到好不但反咬一口，竟然还把小苏往死里整。”


第121章 报复

　　听到赵大海的话陈兴达眼睛一亮，对啊，自己怎么没想到，只要老太太说不是苏弘文把她撞倒的，那苏弘文的罪名可就少了一项，想到这陈兴达急匆匆的拉着赵大海就跑了出去。

　　俩人来到抢救室，却发现周易的奶奶已经走了，俩人这个郁闷。

　　今天早上老太太就醒了，本来她的病得住院几天，可老太太怕花钱，说什么也要出院，最后没办法苗仁广只得开了一些药让她回家了。

　　到现在老太太还不知道自己那孙子周易也住院了，更不知道昨天要不是苏弘文她的命就交代了，老太太就想着赶紧回家看看孙子回去没有，她实在是担心周易在外边惹事。

　　周易的伤不轻，也需要住院治疗，但周易感觉在这小破卫生院住也没意思，便也出了院，打算明天转去市医院住，反正他这伤苏弘文得掏钱，那自然得住最好的医院，到了家周易本想让人去看看自己奶奶，他不敢露头，要是被奶奶知道自己跟人打架住院了，指不定会把奶奶气成什么样那。

　　可谁想他刚到家老太太就回来了，不过却是医院的人送回来的，毕竟老太太的病不轻，走路还是很费劲的。

　　送老太太回来的人是医院另外一个护士，她跟苏弘文没什么交集，也没想着跟老太太说说昨天的事，让她帮苏弘文澄清一下，把老太太送回来就走了。

　　老太太一回来就看到自己孙子一脸的青紫躺在床上，心头的火气一下就起来了，差点心梗又发作，周易虽然混蛋，但却很孝顺，看到奶奶气成这样，也顾不得自己身上的伤赶紧爬下床“噗通”一声跪倒在地，嘴里胡编谎话试图安抚住老太太。

　　在周易连哄带骗下老太太总算是不那么生气了，心里又开始心疼起孙子来，挣扎着要去给孙子做点饭，可周易那里能让，连说一会他朋友自会送饭来，这才哄着老太太躺在床上休息。

　　周易看自己奶奶脸色十分难看，心头就琢磨这明天把奶奶也带去市医院好好让医生给调理下，反正这钱得苏弘文出，也不用怕没钱治。

　　中午的时候周易的一个小兄弟过来送饭，周易没让他走，让他把自己搀到隔壁的房间，看老太太没注意自己这边，这才小声嘱咐他这小兄弟出去帮自己办点事。

　　周易让那小兄弟去找孙龙、孙虎的表弟徐达，孙龙、孙虎这俩人是兄弟，也是龙眼泉镇人，以前也是镇子上的混混，后来乘着龙眼泉被开发成旅游区的东风做起了生意，十几年下来兄弟二人钱可是没少赚，后来就去了市里，不过龙眼泉镇还是有很多他们的店面。

　　哥俩去了市里开了舞厅，当然那是早些年了，后来舞厅不时兴了，俩人又开起了KTV，这行业想要赚钱自然少不得小姐，不然那有人会来这寻欢作乐，可牵涉到一个“黄”字可就得有看场子的打手，俩人有钱，便请了一些沙市有头有脸的大混混坐镇，这样一来在市里到也混得不错。

　　龙眼泉镇毕竟偏远，孙龙、孙虎哥俩有了钱，自然乐意待在市里，可龙眼泉镇上的生意却不能丢，那也是很来钱的，于是孙龙、孙虎便让自己的表弟在旅游季节在镇子上看着店面。

　　徐达说是孙龙、孙虎的表弟但双方年纪差距很大，足足得有将近二十岁，徐达是孙龙、孙虎小姑的儿子，在徐达很小的时候父母就因为车祸去世了，徐达就一直跟着孙龙、孙虎，徐达就是孙龙、孙虎兄弟一手带大的。

　　双方关系是表兄弟，可跟亲父子也没什么区别，徐达打小就跟表哥们在社会上混，本就沾染了一身的痞气与坏习惯，后来孙龙、孙虎一发迹，还宠着他，一下把徐达惯成了个纨绔大少。

　　这小子也不是什么好鸟，仗着自己表哥有钱，平时没少干一些缺德带冒烟的事，寻衅滋事，欺负普通老百姓，看上谁家闺女了便威逼利诱总之得想尽办法弄上自己的床，几年下来徐达坏事没少干，可就因为孙龙、孙虎有钱也有关系，他一直活得还挺滋润，这孙子运气不错，当初没一脚提到铁板上，不然那能活到今天。

　　徐达跟周易到谈不上什么朋友，只是周易有摆不平的事就找徐达帮忙，事成后给上一些钱就是了。

　　昨天周易被苏弘文打得跟死狗似的，这口气要是光把苏弘文送进局子里显然是发泄不出来的，于是周易便想花钱让徐达找点人进去打断苏弘文的手，当然这钱回头也得是苏弘文出，周易可想好了，非得狠狠讹上一大笔钱才行。

　　周易这小弟很听话的去找徐达，徐达中午喝了点酒，一听周易想让自己教训一个叫苏弘文的小子，他也没当回事，听那小弟说事成后给五万，徐达便答应下来，等那小弟一走，徐达就把自己几个手下喊来说了一下这事，本来这事不用徐达出面，他这几个小弟就能办好。

　　可今天徐达被孙龙、孙虎好一通骂，原因就是他在市里把一个好人家的女孩糟蹋了，为了平息这事孙龙跟孙虎花了一大笔钱，事后自然得大骂徐达了。

　　徐达被骂后心头就憋着一股子火没地方发泄，这又喝了点酒，周易又找他帮忙徐达便想亲自出手，进去拿苏弘文当沙包暴打一通出出心里的邪火。

　　现在苏弘文被关在派出所里，对于普通人来说要进去就得范点事，可对于徐达来说也就是一句话的事，他在派出所里有人。

　　于是徐达一个电话打过去，这事就成了，不过得晚上，白天不行，徐达看事办好了也没多想继续拉着几个手下喝酒。

　　另一边刘永强却是坐不住了，苏弘文现在出了事，虽说跟他这院长没什么关系，可毕竟苏弘文是宋宇的人，如果自己不出力回头宋宇怪罪下来怎么办？于是刘永强上午就去找郑国旺了，希望他能找宋宇说一下。

　　可谁想郑国旺表面上答应下来，可却一直没给宋宇打电话，郑国旺巴不得苏弘文倒霉那，那里会帮他。

　　到了下午刘永强看还是没动静，便动用自己的关系联系起宋宇来，这是个在宋宇面前表功的机会，刘永强自然不会放过。

　　到了下午三点多的时候总算找到了宋宇的电话，刘永强一个电话打过去就把这事说清楚了。

　　宋宇放下电话想了一下，决定还是跟夏玉峰说一下，毕竟夏玉峰还没承认有苏弘文这女婿，自己要是过去帮苏弘文平事的话，说不得要借夏玉峰的事，毕竟这事可不小。

　　自己要是私自行事，回头被夏玉峰知道的话，万一他不乐意怎么办？所以还得先跟夏玉峰打个招呼。

　　夏玉峰听宋宇说完后眉头就皱到了一起，感觉苏弘文这小子实在是不让人省心，这刚去龙眼泉镇几天啊就把人给打了，本想不管，可转念一想苏弘文先救了自己老父亲，后来又救了自己的女儿，这么大的恩情，他就帮苏弘文弄个镇级医院的医生编制，实在是有点不厚道。

　　现在苏弘文出了事，还是让宋宇过去帮一下吧，全当是还他的情了，不过夏玉峰答应是答应，但却让宋宇千万不能跟夏凌雪说，要是那丫头知道的话估计又得缠过来让自己赶紧把苏弘文调回市里。

　　这阵子夏凌雪可是没少为苏弘文的事缠着夏玉峰，可夏玉峰当初让苏弘文去龙眼泉镇就是抱着让他跟女儿产生距离，让他们俩人慢慢淡了，如此一来他自然不会答应了。

　　最近夏凌雪也是相当郁闷，想去龙眼泉镇看苏弘文可父母看得紧她也去不了，给他打电话吧说不上几句话苏弘文就说自己忙给挂了，这要是换成以前夏大小姐肯定当场就发飙了，敢挂老娘电话，绝对是不想活了，可现在她却不敢冲苏弘文发脾气，生怕苏弘文生她的气不在搭理她，为此夏大小姐只能独自郁闷了。

　　今天夏大小姐逃班跑了出来，又来到市政府缠老爹说把苏弘文调回市里的事，正巧这会宋宇刚出来准备赶赴龙眼泉镇去帮苏弘文平了这事。

　　刚夏玉峰还嘱咐宋宇不让他跟夏凌雪说苏弘文的事，结果刚出了门就看到这大小姐了，宋宇一时间有点尴尬。

　　夏凌雪看宋宇的眼神有点躲闪，突然第六感告诉他苏弘文或许出什么事了，这是女人的直觉，夏大小姐按照自己的直觉过去问宋宇，可宋宇那里肯说，敷衍几句就跑了，夏凌雪越想越感觉不对劲，便悄悄跟在了后边。

　　宋宇开着车赶赴龙眼泉镇，可没想到夏凌雪也打了车跟了过来。

　　天色很快黑了下来，到晚上八点多的时候徐达带着四五个手下一身酒气的到了派出所，很快就被关进了苏弘文那间牢房，说是牢房其实就是个大房间，里边连张床都没有。

　　徐达几个人一进来就看到苏弘文坐在那里发呆，徐达冷笑一声道：“小子你的好日子到头了。”


第122章 狠辣

　　苏弘文今天心情很糟糕，他还是头一次被关进派出所，在加上周易的事他的心情能好的了那才叫怪事那，这一天里苏弘文琢磨着如何摆脱眼前的困境，他不是没想过找夏凌雪让她帮忙，可苏弘文实在拉不下脸来去求女人，说他大男子主义也好，说他死心眼也好，反正苏弘文就是不想靠女人。

　　可不靠夏凌雪苏弘文一时间又没办法摆脱眼前的困局，实在是让他头疼不已，此时苏弘文无比迫切的需要权利这个男人最喜欢的东西，假如他有权有势，就算今天打了人又怎么样？别说自己被关起来了，恐怕在昨天晚上刚出事的时候就有人帮自己摆平这件事了。

　　少年敏感的心头一次感觉到权利的好处，不过丧气的是他没有任何权利，只是一个小医生而已，不过经历了这样的事却让苏弘文明白有了致远星的医疗救生船自己并不是无敌于天下，在这个世界中还有很多东西能束缚住他，威胁到他。

　　苏弘文十分迫切的想变强，强大到让任何人都不敢与他为敌的地步，不过现在想这些全无用处，当务之急是赶紧摆脱眼前的困境。

　　想不出办法的苏弘文不由想剑走偏锋，既然周易这些人利用法律来制裁自己，那自己何不跃出法律这个圈子，找到周易打到他服软、撤诉为止，苏弘文就不相信以自己的身手不能把周易教训得哭爹喊娘。

　　苏弘文这个想法很偏激，但他也是被逼急了，真要是自己被关进监狱一辈子可就都毁了。

　　一天里苏弘文在想办法摆脱眼前的困境，赵凤国父子二人也在为他的事奔走，王曼竹也没闲着。

　　苏弘文深陷牢狱都是因为她，这让王曼竹感觉很是对不住苏弘文，她做不到眼睁睁的看着苏弘文大好的前途毁掉，可她一个服务员又能做什么？无权无势的，一想到权势二字王曼竹不由想起了郑国旺。

　　她很清楚郑国旺想从自己这得到什么，无非就是身子，可一想郑国旺的样子王曼竹就恶心到想吐，但她又做不到眼睁睁的看苏弘文身陷牢狱。

　　一时间王曼竹陷入了挣扎中，到下午时闫永利跑到招待所跟王曼竹说只要她答应郑镇长，那他就会帮苏弘文平息这件事。

　　这就是闫永利想出逼迫王曼竹就范的主意，说不上多高明，但却让王曼竹心动了，她想了一个下午，到了晚上八点多的时候终于是下定了决心，用自己的身子换取苏弘文的前途。

　　这个决定对于王曼竹来说是痛苦的，也是不甘的，可她又有什么办法救苏弘文那？一想到自己清清白白的身子要被郑国旺那混蛋占有，王曼竹就感觉心跟刀切一般的疼，今夜过后自己还有什么脸见苏弘文？

　　到那时候自己是个肮脏的女人，还配见到苏弘文吗？还配跟他做朋友吗？想到这王曼竹感觉心痛的都无法呼吸了。

　　但这个倔强的女孩最终还是决定去找郑国旺，用自己的清白换取苏弘文日后的前程，这个牺牲是巨大的，但也是无奈的。

　　就在徐达进入到关押苏弘文牢房的同时，王曼竹跟丢了魂魄一般去找郑国旺了。

　　郑国旺看到王曼竹真的来了欢喜得浑身的肥肉都在颤抖，他把王曼竹拉进来，反锁住房间的门，兴奋得缩着手用一种很恶心的声音道：“我的小宝贝你可想死我了，你放心只要你今天把我伺候好了，我保证苏弘文没事。”

　　郑国旺根本就没想管这事，反正有宋宇在，苏弘文最多也就是换个地方上班而已，那会真的进去。

　　王曼竹抬头看了看郑国旺的脸，心里恶心得跟吃了一只苍蝇似的：“你要记住你说的话，要是苏弘文的前程毁了，我做鬼都不放过你。”女孩话语里满是狠厉之意，同时也有深深的绝望与无奈。

　　“放心，放心，来吧。”郑国旺说完就急色的要去抱王曼竹。

　　王曼竹却一把推开他道：“你去洗澡，你身上的味道让我恶心。”

　　郑国旺听到这话有点不悦，但还是赶紧转身去洗澡了。

　　身在牢房中的苏弘文听到徐达的话，微微扬起头看了看徐达这几个人，随即张嘴道：“你们想干什么？”

　　徐达一脸狰狞的笑容，他一边晃动着脖子、揉着拳头一边森森笑道：“你小子惹了人你不知道吗？人家出五万买你的手，我们哥几个是拿人钱财，替人出气，也算你小子倒霉，大爷我今天心情不好，可不能给你个干脆的，所以你得先受点罪了，一会叫得销魂一些，好让大爷我爽爽，我要是心情好了，没准就给你个痛快的。”

　　说到这徐达几个人把苏弘文围住，徐达狠声道：“一会哥几个完活后警察问你身上的伤是怎么弄的，记得说是跟我们玩躲猫猫时自己伤到的，要是你他妈的不按照我说的做，爷爷我保证你横死街头，记住没？”说到这徐达伸手拍了拍苏弘文的脸。

　　一听完徐达的话苏弘文就明白是怎么回事了，这些人是周易找来的，此时苏弘文心头的怒火如同火山喷发出来的岩浆一般汹涌喷出，他突然一把打开徐达的手嘴里怒道：“一会你们也记得说是躲猫猫伤到的，不然老子把你们千刀万剐。”

　　苏弘文是动了真怒了，话一说完一拳打在徐达的脸上，这一拳极重，徐达是个大胖子，体重少说也得有个两百斤，可挨了这一拳后他就感觉自己跟被火车撞了似的身子向后急速倒飞而去，“砰”的一声撞到了墙壁上。

　　此时徐达只感觉眼前金星缭绕，一只眼睛在也看不到东西，强烈的疼痛如同针扎一般刺着他的皮肤，又如同热油浇在皮肉上一般的痛，徐达忍不住发出一声惨嚎。

　　徐达带来的几个人看到自己老大一拳就被打飞了，左眼瞬间肿胀起来，睁都睁不开，眼部皮肤青紫一片，而且还层层裂开，一股股的鲜血泉水一般涌出，这一幕把他们都镇住了。

　　苏弘文这会被气得失去了理智，他可不管剩下的人发愣不发愣，如同一只猛虎一般就扑了过去，双拳雨点一般劈头盖脸的砸去，苏弘文双拳不打他们身体，就往脑袋上招呼，一时间小小的牢房中是惨叫连连。

　　也不知道过了多久，徐达这几个人全被苏弘文打得跟猪头一般，而且脸上的皮肤被砸出了一道道的口子，猩红色的血液把他们一张脸染成了血红色，样子要多狰狞就有多狰狞。

　　苏弘文还没发泄够，几步过去伸手抓住徐达的头发跟拖死狗一般把他拖了过来，蹲下身子，几巴掌把打昏过去的徐达打醒。

　　“你们要打断我的手？”苏弘文的声音冷得就像是冰，他身体内一股邪火正在蹭蹭乱窜，窜得苏弘文浑身燥热，大脑中杀意渐生。

　　徐达被打怕了，忍住痛辩解道：“不，不，我们不敢，您放过我们吧。”

　　苏弘文伸手握住他的一根手指一用力，“喀嚓”一声便给掰断了，也不管徐达发出的惨叫声，苏弘文寒声道：“不敢？你们有什么不敢的，刚你不是说你心情不爽要我多受点罪吗？这会你爷爷我心情也不爽了，所以你得多受点罪。”说完苏弘文右手一个用力徐达有被掰断了一根手指。

　　正所谓十指连心，平时手破个小口子都痛得够呛，现在手指被硬生生掰断，到底有多疼就可想而知了！

　　徐达连续被苏弘文掰断了三根手指就疼死过去，可苏弘文在掰断他第四根手指的时候徐达又疼醒了，这会他发出的惨叫声十分渗人，可外边的警察却仿佛耳朵聋了一般根本就听不到。

　　苏弘文眼中杀意更浓郁，他一根一根的把徐达所有的手指全部掰断，徐达是疼晕过去然后再次疼醒，也不知道这个循环到底持续了多少次，徐达看得出来眼前这小子就是个疯子，他是想折磨死自己。

　　一向欺男霸女的徐达做梦也没想到自己也会有这一天，此时他早已经大小便失禁，嘴里不停的对苏弘文求饶。

　　苏弘文这会早已经失去了理智，这两天经历的事让苏弘文心头杀意大起，掰断了徐达十跟手指还不算完，他上去两脚硬生生把徐达的腿给踩断了。

　　徐达这会疼得喊都喊不出声了，他跟一只死狗般趴在那穿着粗气，正当苏弘文又想动手的时候牢房的门开了。

　　为首一人是宋宇，在他身后还跟着几名警察，几个人一看到徐达几个人的惨状，顺着脚底板就往上冒凉气，这小子下手也太狠了吧？这都把人打成什么样了？

　　门一开苏弘文也清醒过来，他缓缓站起身张嘴冷声道：“我想问问你们到底是土匪还是警察，我被关在这里，竟然外边还能有人买通了打手进来要打断我的手，真是警匪一窝。”

　　听到这句话宋宇的脸色可就不好看了，他不悦道：“胡所长这怎么回事？”


第123章 权利的好处

　　龙眼泉镇派出所的所长胡长林一听宋宇的话是苦笑连连，这苏弘文到底跟宋宇是什么关系？他都把人打得不成人形了，可谁宋宇是看也不看那些人，就凭苏弘文一句话便信了，一说话就有要追究自己这些人责任的意思。

　　不过宋宇身份超然可不是胡长林这小小镇级派出所所长能得罪的，于是胡长林赶紧板着脸对自己的手下道：“这到底是怎么回事？”

　　几个警察中就有把徐达放进来的警察，一听胡长林的话这警察心里就咯噔一下，虽然苏弘文没证据证明徐达这几个人是被人买通来对付他的打手，但这事不经查啊，自己把徐达他们放进来的时候可是什么手续都没走，一查牢房里平白无故关进来几个人这怎么回事？谁也不是傻子，一想就明白了。

　　胡长林看自己手下没一个出声的，心里猜到十有八九苏弘文说的是真的，不然手下怎么不辩解？一想这些胡长林就气不打一处来，他娘的这简直是给自己找事那，现在宋宇这市长秘书还在，如果这事一个处理不好，自己脑袋上这乌纱帽可就没了。

　　辛辛苦苦熬了几十年才当上个所长，胡长林那忍心丢了乌纱帽，于是脸一板道：“到底怎么回事给我说清楚了？”胡长林等了一会，一皱眉道：“没人说是吧？行，老子亲自去查，这事被我查出来是谁干的，老子扒了他的皮。”

　　说到这胡长林换上笑脸道：“宋秘书您放心这事我肯定给你个交代。”说完他对苏弘文道：“那个苏医生是吧，您也出来吧，这事我们会仔细调查的。”

　　苏弘文可是犯的故意伤害罪才被抓起来的，可胡长林根本就没提这茬，为什么？还不是因为宋宇来了。

　　这点苏弘文自然想得到，心里不由又开始对权利渴望起来，不过他也知道要想获得相应的权利，他得有那本事，得一步步来，这事急不得。

　　宋宇没多说什么转身出去了，苏弘文也跟着出去了，刚到外边就看到夏凌雪站在那，一看到苏弘文夏凌雪就急呼呼跑过来嘴中道：“你没事吧？他们为什么要抓你？你快跟我说，急死我了，不行，我找我爸去，你不能有事。”

　　看到夏凌雪一脸的担忧表情苏弘文不由心里一暖，自打来了龙眼泉镇后苏弘文是极力躲避夏凌雪，本以为冷落了她这么长时间，她不会在关心自己，可没想到夏凌雪跟以前一样不曾有任何改变，正所谓患难见真情，苏弘文不由有些感动。

　　一把拉住要打电话给父亲的夏凌雪，苏弘文道：“我没事了，你放心。”

　　夏凌雪一脸的焦急表情，在这会她才看到宋宇，不由急道：“宋哥，弘文他到底怎么了？你快跟我说。”

　　一看到夏凌雪宋宇是大感头疼，这丫头怎么来了？

　　“小苏没事，你放心。”现在木已成舟宋宇只得先安慰一下夏凌雪，别让她太急了。

　　“宋哥你一定得帮他，要是不行我就找我爸。”夏凌雪本来还对苏弘文这段时间冷落她有些怨气，但一看苏弘文被抓到了派出所，那些怨气早就不翼而飞了，剩下的只有担心。

　　胡长林一看宋宇对那女孩如此客气，立刻猜到这女孩有背景，他赶紧道：“宋秘书你们去我办公室喝点水，我立刻就调查这件事。”

　　苏弘文三个人去了胡长林的办公室喝茶，夏凌雪还在追问到底怎么回事，苏弘文看她这么担心自己，便把事情的始末说了出来。

　　另一边胡长林则亲自去调查，这一查不要紧，立刻搞清楚了，看到手下给自己捅这么大娄子，胡长林恨不得一巴掌抽死他，可现在事已经出了，得赶紧挽救，不然宋宇一个不满，自己就得倒霉。

　　至于徐达几个人则都送去了医院，他们几个人中就徐达伤得最重，其他几个人稍微好一点，看徐达被打成这样，一个手下就赶紧给孙龙、孙虎打了电话。

　　哥俩今天就在龙眼泉镇，一是过来骂徐达让他收敛点，二是看看最近生意怎么样，哥俩一接到电话听说自己表弟被打成了重视，立刻赶到医院，一看到自己表弟被打成那样，哥俩胸膛间就升起一团怒火。

　　虽说孙龙、孙虎不当混混有些年头了，可脾气还是有些冲动，打狗还得看主人那，在镇子上谁不知道徐达跟他们的儿子没什么区别，现在徐达却被打成这样，明显是没把自己两个人放在眼里，哥俩越想越咽不下这口气，带着人就直奔派出所，打算把这场子给找回来。

　　哥俩带着人气势汹汹的赶过来，胡长林是大感头疼，可也不好得罪孙龙、孙虎，毕竟这俩人在市里也是相当有人脉的，只得亲子过来接待。

　　孙龙一看到胡长林便怒道：“胡长林赶紧把人给我交出来，不然老子砸了你这派出所。”

　　在龙眼泉镇敢放出这句话并且能付出行动，最后还没事的也就是孙龙、孙虎了。

　　胡长林苦笑道：“人就在里边，不过我还真不敢把他交给你们？”孙龙、孙虎虽然有钱有势，但跟宋宇比起来屁都不是，宋宇一句话就能让他们吃不了兜着走。

　　“胡长林你什么意思？是不是这所长不想干了？”孙虎怒视而视，一副要把胡长林生吞活剥的架势。

　　“打徐达的人是夏市长的人，叫苏弘文，你说徐达也是的，为了点钱竟然要打断苏弘文的手，现在事闹大了，这会连夏市长的秘书宋宇都到了，你们要是感觉自己可以跟夏市长掰掰腕子，我也不阻拦你们，人就在我办公室里，你们随意。”胡长林知道这事自己没必要替苏弘文兜着，直接亮出了他的身份。

　　一听这话，孙龙、孙虎的嚣张气焰立刻不见了，面对一市的市长他们有什么资格叫板？真要是把夏玉峰惹了，一句话他们就得完蛋，可以说碾死他们就跟碾死一只蚂蚁差不多。

　　“胡长林你可别唬我们。”孙龙有些不大相信。

　　“我骗你们有意思吗？以你们哥俩的能耐想知道我是不是骗你们很容易吧，好了话我就说到这，你们想怎么办随意，想砸了我这也行。”胡长林说完就走了。

　　孙龙、孙虎这会也不敢轻举妄动了，俩人还是不大信胡长林的话，便通过自己的关系查了一下，一查不要紧，苏弘文还真是夏玉峰的人。

　　哥俩无论如何也不敢动夏玉峰的人，可自己表弟被打成那样，这口气要不发出来，他俩得活活憋死，苏弘文不敢动，哥俩就打算把怒火发泄到周易身上，要不是那孙子找徐达，何至于事情闹到这地步？

　　孙龙、孙虎又带着人气冲冲的去找周易麻烦了。

　　这会胡长林已经把调查结果说给了宋宇听，宋宇喝了一口水面色平静道：“胡所长你们这工作可做得不好，真要是小苏有个好歹我可没办法跟夏市长交代，幸好他没事，这事就这样了，你看着处理吧。”

　　苏弘文把徐达那伙人打成那个德行，重伤害都早够了，按理说光这罪名就够苏弘文判几年了，可宋宇却一句话没提，显然是要袒护苏弘文到底。

　　胡长林自然明白宋宇什么意思，心里不由纳闷这苏弘文到底什么来头，闹出这么大的事，夏玉峰竟然还为他擦屁股，而且是擦得干干净净，不让他吃一点的亏。

　　苏弘文跟夏玉峰的关系胡长林想不出来，索性也就不想了，反正这事闹大了有夏玉峰兜着，跟他这所长也没什么关系，不过这事也闹不大，借给孙龙、孙虎一百个胆子他们也不敢跟夏玉峰做对。

　　至于周易的事有了宋宇出面也很好解决，明天自己亲自去他家一躺，把苏弘文的身份一说，量那小子也不敢在折腾了，他要是在闹腾，自己有的是办法收拾他，这几年那小子底子可是相当的不干净。

　　宋宇看事情处理得差不多了就带着苏弘文跟夏凌雪出了派出所，在这时候苏弘文更是渴望获得权利，自己想破头也不能顺利解决的事，宋宇一出面几句话就没事了，这就是权利带来的好处。

　　现在时间不晚了，宋宇也不打算在开夜车回去了，决定就在龙眼泉镇住上一夜，夏凌雪自然巴不得这样，便兴高采烈的同意了。

　　出了派出所苏弘文刚把手机打开，想告诉一下王曼竹、赵宇山他们一声说自己没事了，可手机一开就出现一大堆的短信，发短信的不是别人，正是小梅。

　　王曼竹虽然没说自己打算用身体换苏弘文的前程，但下午闫永利来的时候小梅却看到了，闫永利一走王曼竹就跟丢了魂是的，小梅担忧下便问她怎么了，可王曼竹只是掉眼泪就是不说。

　　晚上更是一个人失魂落魄的出去了，小梅怕她出事便跟了过去，看到王曼竹去了郑国旺的办公室，小梅一下明白怎么回事了，她也不知道该怎么办，便给苏弘文发了很多短信，希望苏弘文能说说王曼竹，别让她干傻事。


第124章 冲突

　　小梅给苏弘文发短信求助也是急昏了头，苏弘文被关在派出所里出都出不来，更别说给王曼竹打电话了，他又能有什么办法劝住王曼竹？

　　但幸运的是苏弘文很快就出来了，看到小梅的短信苏弘文心头又燃起一股怒火，王曼竹去找郑国旺做什么苏弘文用脚后跟都能想得出来，无非就是用身体换自己平安无事，一想到王曼竹被郑国旺那老混蛋压在身下的情景苏弘文感觉自己浑身的血液都在沸腾，心里压着一块巨大的石头压得自己喘不过气来，大脑中充斥着暴虐之感，种种情绪掺杂一起让苏弘文有一种要疯掉的感觉。

　　“你在这里等我，我去办点事，一会就回来。”苏弘文仍下这句话便冲进了夜色中。

　　“你干什么去？”夏凌雪想去追，可苏弘文跑得实在太快，就这么大的功夫已经不见人影了。

　　旁边的宋宇看苏弘文跑得不见踪影嘴中呼出一口气，心道：你小子好自为之，不要在惹出什么乱子来了，在出点什么事我可不会在管你。

　　正所谓凡事都有个度，可一可二不可三，苏弘文是救了夏玉峰的父亲，是救了夏凌雪，但他终归跟夏玉峰一家人没什么关系，是外人，帮了他两次夏玉峰已经是仁至义尽了，如果苏弘文在弄出什么乱子来，哪怕夏凌雪求情，夏玉峰也不会在让宋宇管这些事，只会让苏弘文自生自灭。

　　这就是现实，你想别人帮你，你就得拿出相应的本事来，苏弘文有什么本事？无非就是治病救人，但他现在不是什么名医，他能治的病其他的医生也能，他没那个资本让夏玉峰一而再再而三的帮他。

　　这点苏弘文自己很清楚，经历了这一系列的事他开始渴望权利，但要想得到权利就得拿出相应的本事来，现在苏弘文没这本事，但却不代表他以后不会有，凭借这致远星的医疗救生船苏弘文相信自己早晚会有一天站在医疗金字塔的顶端，在那个时候他能治的病别的医生不能，别的医生治不了的病他能。

　　这个世界是由人组成了，是人不论贫贱就都会生病，那些位高权重的大佬患了其他医生不能治的病，想活命就得求到他苏弘文，到那个时候他的身份将超然与众人之上，在没人敢轻易跟他做对。

　　不过这条路注定是漫长而艰辛的，没有捷径可走，苏弘文只能一步一个脚印一路前行，用自己的双脚、双手攀爬上医疗金字塔的顶端。

　　此时苏弘文冲入夜色中一路往镇政府飞奔而去，此时他心中不停的祈祷着王曼竹一定要没事，他不敢想象自己赶过去后看到王曼竹被郑国旺压在身下的情景，一想到这些苏弘文就感觉心先是被成千上万把刀子刺穿，然后一盆盆的辣椒水浇在伤痕很累的心上，那种火辣辣的疼痛逼得苏弘文想发疯。

　　镇子上的游人看到一个人发疯一般的狂奔，不由好奇的看过来，可不等他们看清楚苏弘文的相貌他就跑得不见了踪影。

　　苏弘文气喘吁吁一头大汗的来到郑国旺的办公室前伸手“砰砰”的砸门，门里边就穿着一条内裤挺着个满是肥肉的肚子的郑国旺正把王曼竹压在身下，他的手已经扯到了王曼竹的衣服上，只要往上一推，便可以看到王曼竹赤裸的上身。

　　此时郑国旺浑身上下燃烧着叫做欲望的火焰，他恨不得瞬间把王曼竹脱成小白羊，然后提枪上马，享受她那曼妙的胴体。

　　而王曼竹则双眼紧闭，心如死灰，眼泪顺着眼角缓缓的流下，她认命了，就在她以为今天要经历一个永生难忘的噩梦时，敲门声传来。

　　王曼竹的心一下活了过来，她猛然睁开眼，大大的眼睛中闪现着叫做希望的神采，女人的第六感告诉她门外的一定是苏弘文，肯定是他。

　　郑国旺被人扰了好事心中大是不爽，看到王曼竹睁开眼要喊，他一把捂住她的嘴恶狠狠的小声道：“不许出声，不然老子弄死你，今天你别想跑。”说到这郑国旺用另一只开始撕扯起王曼竹的裤子来。

　　苏弘文听到里边没动静，着急下一边继续敲门一边喊道：“曼竹你在里边吗？”这会苏弘文生怕王曼竹被郑国旺带去了别的地方，真要是这样的话那可麻烦了。

　　听到苏弘文的声音王曼竹的心终于彻底复活了，她开始剧烈挣扎起来，伸手就在郑国旺捂着她嘴上的手抓出了五道血痕。

　　郑国旺吃痛下下意识的把手缩了回去，王曼竹趁着这功夫喊道：“救我，救我。”

　　在门外的苏弘文听到王曼竹的声音心中一喜，随即后退几步一脚把门给踹开，门一开苏弘文就看到郑国旺穿着一个裤衩正把王曼竹压在身下，幸好王曼竹身上还穿着衣服，如果她此时是一丝不挂的，苏弘文不知道自己会不会疯掉，然后把郑国旺这老混蛋的脖子扭断。

　　此时苏弘文很想过去把郑国旺拉下来往死里打，可他知道现在不能这么干，夏玉峰连续两次帮了自己，如果自己紧接着又把郑国旺这镇长给打了，夏玉峰十有八九不会在管这事。

　　自己一个毫无背景的小医生打了一镇的镇长这下场就可想而知了，郑国旺想玩死自己实在太容易了。

　　想到这苏弘文强压住心头的火气冷笑道：“郑镇长你不冷吗？”

　　郑国旺看到门被人踹开心中的怒火一点不比苏弘文差，可当他看清楚踹开门的人是苏弘文时，他也不敢轻易发作，苏弘文能这么快出来不用想肯定是宋宇在后边用了劲，这样看来苏弘文跟宋宇的关系还真是太不一般了，不然宋宇那会在苏弘文刚被抓的第一天就把他弄了出来？

　　郑国旺可得罪不起宋宇这市长秘书，所以现在只得跟苏弘文一样强忍怒火，心里却把苏弘文恨得要死，恨不得现在就把他千刀万剐才解气。

　　趁着郑国旺发愣的功夫王曼竹赶紧把他推开几步跑到苏弘文身边紧紧抓着他的手，苏弘文感觉到王曼竹颤抖的身体，他伸手帮王曼竹擦干脸上的泪痕然后轻声道：“你去外边等我，我还有话跟郑镇长说。”

　　王曼竹生怕苏弘文要打郑国旺赶紧道：“咱们走吧，求你了弘文。”

　　苏弘文笑着摇了下头，轻轻把手抽了回来道：“放心我不会干什么傻事，我就是跟郑镇长说上几句话，听话。”说完苏弘文把王曼竹推了出去，随手关上门。

　　迈步走到郑国旺的身边突然伸手拍了拍郑国旺的脸冷笑道：“郑镇长我的人你也敢动？”说到这苏弘文突然提高音调道：“你这镇长他妈的是不想干了吧？”说完一个嘴巴抽到郑国旺的脸上。

　　郑国旺一下被打傻了，他怎么也没想到苏弘文竟然敢打他，一时间郑国旺捂着脸呆呆的看着苏弘文。

　　苏弘文确实不敢真的暴打一顿郑国旺，这事一旦闹大了的话对他是个天大的麻烦，可小小惩戒一翻郑国旺还是没问题的，只要这个度拿捏得好，量郑国旺也不敢声张。

　　苏弘文冷哼一声一屁股坐到一边又道：“郑镇长这事你说怎么办吧？”

　　郑国旺清醒过来，感觉到脸上火辣辣的痛一时间心头的火气蹭蹭的往脑门上冲，他这会真想报警把苏弘文这孙子抓进去然后玩死他，可转念一想苏弘文敢这样肆无忌惮的打自己，那他一定是有所依仗，那人不用想就是宋宇，在听到他后边的话郑国旺感觉这小子也不想把事闹大，现在是想跟自己要好处。

　　“你想怎么样？”郑国旺阴沉着脸道。

　　“郑镇长是个聪明人，今天的事我要是跟宋宇说了你会有什么后果？”苏弘文脸上的表情很平静，仿佛就是在跟朋友聊天一般。

　　“苏弘文咱们也别拐弯抹角了，这事你不敢让宋宇知道，别忘了你来那天陪着你的女孩，她才是你的女朋友，那女孩身份不简单吧？如果这事让宋宇知道了，也就等于让那女孩知道了，你也好不了。”郑国旺把事看得清楚，苏弘文要是真家里有权有势，那会来龙眼泉这小地方，市里的大医院他不随便选，之所以来这，就是因为他家世并不怎么样，十有八九是个小白脸，靠着那女孩的关系这才攀上宋宇这颗大树。

　　苏弘文听到这突然笑了：“郑镇长你想的太天真了吧？难道你不知道这年头有镀金一说，我来这地方你认为我是来干嘛的？如果我的身份真跟你想的那样，那我今天在里边掰断了一个人的十根手指，外加打断他两条腿，那我还能这么快出来吗？动动脑子，听说我打的那人还挺有背影，他家人还带着人冲击派出所，但听到我的身份后屁都没敢放一个就走了，你说我是什么身份？”

　　苏弘文对于孙龙、孙虎刚来派出所找他的事并不是太清楚，只是听派出所人随口一说，现在说出来无非是想拿这个吓唬郑国旺。


第125章 补偿

　　听到苏弘文的话郑国旺也开始犯嘀咕了，要真跟他说的一样，他在派出所里把人打成重伤，被打那人的家里人又带人去找苏弘文的麻烦，这事可就大了，如果苏弘文真跟自己想的一样就是个吃软饭的小白脸，现在他弄出这么大的事，就算宋宇想保他，但也不会这么快把他给弄出来。

　　结果是苏弘文立刻就被放了出来，这样一来伤者的家人肯定气不过说不得要把这事闹得更大，上访是必然的，一旦他们上上访，这事可就瞒不住了，市里一查宋宇也得倒霉。

　　宋宇能当上市长的秘书肯定不是没脑子的人，这后果他自然想得到，但他偏偏就把苏弘文给弄了出来，这说明什么？说明苏弘文的身份不简单。

　　想到这些郑国旺越发的看不透苏弘文了，他可不知道徐达被周易雇佣进去要打断苏弘文的手，结果反被苏弘文打个半死，他更不知道孙龙、孙虎之所以忍下这口气不敢在找苏弘文麻烦，第一是因为胡长林挑明了苏弘文背后站着夏玉峰，第二他们做的生意也有些见不得光的，根本就不经查，一旦惹到了夏玉峰，夏玉峰一句话，他们哥俩这些年的心血就全成了泡沫，而且闹不好他们哥俩还得进去，正是因为这些他们才忍下了这口气，转而去找周易的麻烦。

　　苏弘文一番话半真半假，一下把郑国旺给唬住了，就在这时候苏弘文突然掏出手机飞快的给郑国旺拍了几张照片。

　　“你干什么？”郑国旺心里突然有了不好的预感。

　　“没什么，拍照留念，回头我把这些照片发到网上去，写个龙眼泉镇镇长郑国旺勾引别人老婆被打实录之类的标题，我相信肯定会有很多人乐意看，到那时候您可就火了？”苏弘文说完就把手机收了起来。

　　苏弘文其实很想暴打一顿郑国旺，但他却不能这么干，可他又不想就这么放过郑国旺，那可太便宜他了，只能连唬带骗的吓郑国旺，让他乖乖听话，拿出点钱补偿王曼竹，以后也让他不敢在打王曼竹的主意。

　　“你到底想怎么样？”苏弘文这一拍照片让郑国旺慌了，也没心思细想苏弘文刚才说的那些话中的漏洞。

　　“拿三十万精神损失费出来，你爷爷我正缺钱那，只要你痛快点给了，爷爷我就不摘下你脑袋上的乌纱帽，不然你信不信我让你先丢了官职，在进到号子里受几年罪？”苏弘文的口气一转，变得极为狂妄，就跟个纨绔子弟一样。

　　“你？”郑国旺说出一个字就不知道在说什么好了。

　　“你什么你？你就说给不给吧？痛快点。”苏弘文做出一副没耐心的样子，他心里却恨不得一巴掌抽死郑国旺这老混蛋。

　　“我没那么多钱。”最终郑国旺还是选择了妥协，他实在不敢冒这个风险跟苏弘文撕破了脸，真要是他说的是真的，自己跟他斗那绝对是找死。

　　“没有？你说我信吗？一个堂堂的镇长三十万都拿不出来，真是让人笑掉大牙，好了我也懒的跟你墨迹了，你就在这在当一晚上的镇长吧，咱们明天走着瞧。”苏弘文说完站起来就往外边走。

　　“等等。”郑国旺终于是沉不住气了，他赌不起，就算苏弘文没有过硬的关系让自己丢掉脑袋上的乌纱帽，可他手里却有照片，虽然那些照片说明不了什么，但真发到网上去，在写上他说的那种乱七八糟的标题，而自己这几年屁股又不干净，一旦上边看到照片一查，倒霉的还是自己，到那时候可就不是丢掉乌纱帽这么简单的事了。

　　苏弘文停下脚步转过身冷笑道：“怎么郑镇长想通了？”

　　郑国旺一咬牙道：“你把手机给我，我给你三十万。”

　　苏弘文掏出手机先把自己的卡拿出来，这手机破破烂烂的，里边除了自己一些亲人朋友的电话外就没什么重要的东西，不对现在有了，有了郑国旺脸上印着五个巴掌印穿着裤衩的照片。

　　“一手钱，一手货。”苏弘文说完摇晃了下手机。

　　郑国旺狠狠瞪了一眼苏弘文，然后转身进到里间，从保险柜中拿出了三十万装到一个纸袋里。

　　苏弘文接过钱看了看，看数目没错，把手机丢给郑国旺后转身就要走，可到了门边苏弘文停下脚步冷声道：“郑国旺你给我记住了，这个世界上有些人是你惹不起的，以后见到我还有王曼竹绕道走，不然我会让你生不如死。”

　　苏弘文出了门，看到王曼竹一脸担忧的表情他心中有点内疚，今天要不是自己来的快后果简直不堪设想，而且今天就这么放过了郑国旺苏弘文也感觉有点太便宜他了，可现在自己没那本事一脚把郑国旺踩死，只能在经济上补偿一下王曼竹了，那三十万他是打算给王曼竹的。

　　“你没把他怎么样吧？”王曼竹生怕苏弘文一冲动把郑国旺给打坏了，刚才她就一直在外边听，听到里边没什么太大的动静才没进去。隔着门，苏弘文跟郑国旺两个人的声音又不是太大，所以王曼竹也不知道他们在里边说了什么。

　　“我就警告他让他以后少打你的主意，没事，好了我们走。”苏弘文说完拉着王曼竹就往外边走。

　　出了镇政府，苏弘文把王曼竹拉到一个无人的角落里然后把纸袋塞到她手里道：“这里边是三十万，你拿去给母亲看病，剩下的就留着给你弟弟当学费。”

　　“你拿来这么多钱？”王曼竹没接这个钱。

　　“郑国旺给你的精神损失费，别嫌这钱脏，他那么对你，这算是对你的一点小小的补偿，也怪我没本事，我要是有本事今天我就整死他，你看着吧，早晚有一天我会整得郑国旺那老混蛋哭爹喊娘。”苏弘文知道今天是把郑国旺给得罪狠了，他虽然给了自己钱，但只要他弄清楚自己并没有过硬的关系，肯定会报复自己，而自己也不想放过他，两个人早晚有一天会一较高下，到那时候不是你死就是我亡。

　　“我不要他的脏钱。”王曼竹一想到郑国旺的样子就恶心的要死，那肯要他的钱。

　　“这钱又不是他郑国旺自己印的，是国家印的，在说了你就知道你身上的钱没有郑国旺花出去又到你手里的啊？难道你就因为讨厌他，就把所有的钱全仍了不要了？”苏弘文笑着说到这又道：“在说了，这钱凭什么不要？这是老混蛋对你的补偿，你应该花的心安理得才对，你花得越多，那老混蛋就越心疼，最好心疼死他才好。”

　　听到苏弘文的调侃，王曼竹扑哧一声笑了出来：“你以前挺老实个人，怎么现在也开始油嘴滑舌起来？是不是跟陈兴达他们学的？”

　　“我以前就这样，只是我在你面前装老实而已，没想到今天说漏了嘴，被你发现了，真是失败。”苏弘文开了个小玩笑。

　　王曼竹翻了一个白眼道：“我就知道你不是什么老实孩子，这钱我还是不能要，你拿着吧，今天要不是因为你我就，我就……”后边的话王曼竹说不下去了。

　　“好了不要多想了，都过去了，以后那个老混蛋在也不敢找你的麻烦了，他在敢骚扰你我就一脚裁断他的子孙根，让他成为一个老太监。”说到这苏弘文把手中的纸袋塞到王曼竹的手上又道：“我不缺钱，家里也没什么事，你母亲病了，弟弟又上学，家里就靠你一个人也苦了你了，这些钱正好帮你缓解下压力，你不为自己想，也得为你母亲、弟弟想吧，有了这钱就可以给你母亲治病，供你弟弟上学了。”

　　听到苏弘文这么说王曼竹想到了卧床不起的母亲，还有那远在京城上大学的弟弟，心中一酸，也没在把钱推给苏弘文，她低着头突然道：“谢谢你。”

　　苏弘文伸手帮王曼竹整理了一下有些凌乱的长发后笑道：“谢什么啊，咱们是朋友，是朋友就不要说谢谢。”

　　听到这句话王曼竹心里不由一痛，我们就是朋友吗？

　　苏弘文看她突然不说话了，以为她还是有些不能接受郑国旺的钱，便又劝了几句，哄得王曼竹再次笑了才算作罢。

　　“你拿着这些钱赶紧回去，我还有点事要去办！”苏弘文说到这眼睛里射出两道寒芒。

　　“你要干什么去？这都几点了，你跟我回去，我不放心。”王曼竹生怕苏弘文出事，赶紧阻拦道。

　　“我去看个病人，今天全是一些狗屁倒灶的破事了，我管的病人都没顾得上看，我不放心，肯定得回去看看，不然我晚上肯定睡不着。”苏弘文扯了个谎。

　　“我跟你一块去。”王曼竹还是不放心。

　　“你赶紧回去找小梅吧，她都快急疯了，我一会就回去，正好还没吃饭，等我回去咱们去肖二哥那吃烤串。”苏弘文赶紧又找了个理由。

　　“那好吧，你快去快回，我等你。”王曼竹听到这才算是不坚持要跟着去了。


第126章 孝顺的混混

　　把王曼竹打发走后，苏弘文一路问人往周易家走去，周易的行为彻底把苏弘文激怒了，先是占王曼竹的便宜，然后倒打一耙说自己把他奶奶给撞倒了，随即就花钱雇人来打断自己的手，这让苏弘文还如何忍？这口气要不发出去，苏弘文感觉自己得活活憋死。

　　周易家不在镇子上的主街，而是在一条偏僻的街道上，镇子上现在是贫富两级分化，有钱的像赵宇山家就在镇子上的主街上，楼下做生意，楼上住人，周易家里没什么钱，他这人也不是个能存住钱的主，自然就住在偏僻的街道上。

　　现在已经很晚了，大概快12点了，主街上依旧人来人往很是热闹，但偏僻的街道是一片死寂，住在这里的人早就睡了。

　　苏弘文来到周易家门前却发现里边是灯火通明，时不时还传来叫骂声跟讨饶声，苏弘文不知道周易在里边搞什么鬼，不过十有八九又在欺负人，想到这苏弘文一脚把门给踹开，门一开就听到里边有人骂道：“你他妈的谁啊？找死是不？”

　　话音一落两个身材健壮流里流气的年轻人就冲了过来，苏弘文以为这些人是周易的手下，对他们也没客气，上去一拳一脚把这两个人放倒在地。

　　苏弘文迈开大步冲进了屋里，一进去却有点傻眼，昨天被他打得不成人形的周易此时正趴在一个老太太身上被一群人拳打脚踢，周易死死护住奶奶嘴里不停的讨饶。

　　打周易的自然是孙龙、孙虎，他们的表弟徐达被苏弘文打成了重伤，就算是好了也是个残废，本来哥俩想找苏弘文算账，但在派出所里胡长林直接挑明了身份，孙龙、孙虎哪敢得罪夏玉峰，除非是他们不想在沙市这一亩三分地上混了。

　　舍不得自己二人辛辛苦苦奋斗这么多年置办的产业，可又咽不下这口气，只能是找周易的麻烦了。

　　孙龙、孙虎不知道周易家住在那，这也难怪他们常年不在镇子上，那能知道，于是就把徐达带去的一个小弟从医院中拽了出来，这家伙虽然也被苏弘文打得够呛，可跟徐达比却是伤得轻多了，还是能走的。

　　这人带着孙龙、孙虎一行人来到周易家上来也不废话，直接把躺在床上养伤的周易一把拽下来上去就打。

　　周易认得孙龙、孙虎，但却不知道他们为什么打自己，先是讨饶，然后就是问为什么要打自己。

　　孙龙、孙虎看他就来气，要不是因为他自己表弟怎么会被打成那样，哥俩也懒得搭理周易，继续让手下的人打。

　　周易被一群人打得哭爹喊娘，不停的求饶，这边闹出了如此大的动静，自然惊动了隔壁的老太太，老太太的病还没好利索，走路都费劲，但还是挣扎着来到周易的屋子里。

　　一看到自己孙子被打了，老太太赶紧上去阻拦，可孙龙、孙虎这些人打红了眼，谁上来拦就打谁，结果老太太被一脚踹得倒在地上。

　　周易看到奶奶被打，心头火气上涌，但他也知道自己那是孙龙、孙虎这些人的对手，只能哭喊着继续求饶。

　　老太太虽然被踹得倒在地上，但却没昏过去，看到孙子被他们打得一身的血，挣扎着就过去拼命，老太太这么大年纪了，那里会打架，在加上病还没好，但为了保护孙子只能是对其中一人咬了一口。

　　这一口立刻让那打手急了一拳就把老太太打倒在地，紧接着感觉不解气又要过去踹，看到这一幕周易吓得肝胆欲裂，在这世上他就这么一个亲人，奶奶又年纪大了，那受得了这打？

　　也不知道周易那来的力气突然冲了过去趴在奶奶身上把她护住。

　　孙龙、孙虎那会管一个老太太的死活，苏弘文他们不敢下手，可一个周易外加一个死老太婆打死了又何妨？顶多也就是花点钱的事。

　　哥俩恶向胆边生，让手下继续打，老太太也不要放过，并且扬言要活活打死他们。

　　就在这会苏弘文到了，由于里边孙龙、孙虎这些人是一边打一边大骂，所以苏弘文进来时闹出的动静根本就没听到。

　　周易发出的惨叫声可不小，完全可以用鬼哭狼嚎来形容，在加上孙龙兄弟等人的打骂声，可以说隔着老远就能听到，周易家周围也住着人，但这些人全跟没听见一般愣是没一个人过来看看。

　　这也怪周易，这小子就是个混蛋，平时在镇子上没少欺负周围的邻居，大家自然对他没什么好印象，恨不得他被人打死才好，这样一来自然也就没人管了。

　　周易看孙龙、孙虎这些人要把自己连奶奶都活活打死，一下也慌了，扯着嗓子就喊：“我到底那里得罪你们了？想弄死我也让我当个明白鬼。”

　　孙龙听到这一脚踹到周易的脸上骂道：“你他妈的还有脸问我？行，今天爷就让你当个明白鬼，你是不是找徐达去打一个叫苏弘文的小子了？”

　　周易听到苏弘文三个字一下感觉事坏了，那小子的身手可是相当好的，但事情到了这地步想那些也没用，他一脸是血的道：“是又怎么了？我是花了钱的。”这话周易说得有点没底气，他可还没给徐达钱，如此说无非就是想让孙龙这些人顾及下道上的规矩，你表弟接了我的活，他出事了只能算他没本事，那能找我这雇主的麻烦。

　　徐达都被打成那样了，孙龙、孙虎那还会顾什么江湖规矩，在说了这年头还有谁守那些规矩？

　　“给我继续打，连那老太太也给我弄死，妈的。”孙虎懒的跟周易废话，说了话就又开始揣周易。

　　周易拼命护住身下的奶奶道：“你们要弄死我行，老子的命拿去，可我求你们放过我奶奶，那事她根本就不知道。”

　　“哎呦，你小子还挺有孝心？不过你跟我说不着，我弟弟这辈子都是个废人了，拿了你这贱命就能解老子的恨了？我告诉你不可能，也就是你家人少，要是人在多点，老子全弄死也不能让我解气，打。”孙龙厉声喊道。

　　周易身上又挨了几下，一时间万念俱灰，他怎么也没想到这些人会狠到这个份上连自己奶奶都不放过，想到这些周易又有些后悔，自己这辈子到底都干了什么？怎么把奶奶也给连累了。

　　双方的对话苏弘文全听在耳中，心中对周易的恨意不由大减，这小子虽然混蛋，但却孝顺，得，今天就帮他一下，总不能看着这群人把一个老太太给活活打死吧？

　　想到这苏弘文大声道：“你弟弟是我打的，有什么冲我来，犯不着跟一个老太太过不去。”

　　听到这句话孙龙、孙虎都转身看去，他们并不认识苏弘文，不过听他那么说，到是可以知道他是谁，不过孙龙还是疑惑道：“你就是苏弘文？”

　　“是我，你们这一群人打一个废人跟一个老太太可是真有本事，我就站在这，来吧。”苏弘文声音依旧很冷，他今天就是气没发泄够这才找到周易这来，但看到周易这小子还算孝顺，也不想在为难他，但这口气却得发泄到孙龙、孙虎这些人渣身上，老太太都不放过，畜生都不如。

　　听到苏弘文的话孙龙、孙虎脸色相当难看，孙虎性格比较冲动迈步就要冲过去教训苏弘文，可却被孙龙一把拦住。

　　“哥你干什么？让我弄死那小子为小达报仇。”孙虎怒道。

　　孙龙拉着他的手一用力，示意他别轻举妄动，扭头阴沉着脸道：“小子这梁子咱们结下了，山不转水转，总有一天我们会还回来。”孙龙当初就不想跟苏弘文发生冲突，不然早就冲进派出所把苏弘文揪出来了。

　　本来孙龙是想这事先忍了吧，也别让苏弘文知道自己心里还想着报仇的事，以后找机会在跟他算账，可苏弘文这会找上门来，他现在不能动他，但要是连一句狠话都不说的话，这面子可就彻底丢大发了，周围还有这么多小弟，回去这些人一宣扬，那以后谁还给他卖命？没了这些打手他这生意还做是不做了？

　　“行啊，我随时奉陪。”苏弘文话说得轻松，但心里却记住了孙龙、孙虎兄弟，知道他们回头肯定会找自己麻烦。

　　“走。”孙龙喊出一个字，拉着自己弟弟就往外边走，他带来的小弟也都跟了过去，不大会的功夫就全走个精光。

　　在这时候周易突然哭喊道：“奶奶你怎么了？你醒醒啊，你别吓我。”

　　苏弘文转身看到周易正一边哭一边喊那老太太，老太太脸色铁青，嘴唇发紫，明显又是心梗再次发作了，两天之内连续两次发作心梗，老太太的命难保。

　　就在这时候周易突然冲着苏弘文跪下来道：“我知道你今天找我来干嘛，只要你救了我奶奶，老子随便你处置。”

　　苏弘文一愣，没想到周易这混蛋竟然为了奶奶可以这样做。


第127章 特殊的急救

　　苏弘文叹了一口气，周易这人虽然混蛋，但却孝顺，自己又是个医生，见到患者而置之不理的事也干不出来，于是苏弘文道：“你让开，我给老太太先看看。”

　　周易忍着痛赶紧让到一边，苏弘文来到老太太身边给她检查一翻，得到的结果相当不好，虽然还是急性心梗，但接连两天发病，这可麻烦了，现在就是立刻给老太太口服硝酸甘油或者速效救心丸也没效果了。

　　急性心肌梗死是冠状动脉急性、持续性缺血缺氧所引起的心肌坏死。通过生命体征探测仪苏弘文知道心律失常、休克、心力衰竭这三种要命的并发症也出现了。

　　可以说现在老太太已经没救了，此时就算是把安和医院最好的心外、心内专家请来他们也是束手无策。

　　老太太因为在冠状动脉粥样硬化狭窄基础上，由于刚才情绪过于激动致使冠状动脉粥样斑块破裂，血中的血小板在破裂的斑块表面聚集，形成血块也就是血栓，突然阻塞冠状动脉管腔内。

　　昨天这样的情况已经出现一次了，苏弘文用了药物后才算缓解冠状动脉管腔内的阻塞，可今天又来一次，两两相加几乎是把冠状动脉的管腔给彻底封死了，此时就算用什么药也不能立刻缓解阻塞。

　　就算是手术也来不及，以老太太心脏现在的症状根本就熬不到手术结束，恐怕不等手术开始就一命呜呼了。

　　要想救下老太太的命其实说来也简单，那就是立刻取出血栓使得冠状动脉管腔通畅，但要做到这点可太难了。

　　药品不能立刻溶栓，手术也是要时间，偏偏老太太最缺的就是时间，这样一来她必死无疑。

　　不过这是对于其他医生而言，对于苏弘文来说他却有办法救下老太太的命，别的医生可没透视眼镜，但苏弘文有，他完全可以利用透视眼镜在可视的情况下用相应的器械把血栓捅开，但却不能取出血栓，所以这办法只是暂时保命用的，要想彻底治好老太太的病只有放支架一条路。

　　苏弘文把手放到兜里从手表里取出了透视眼镜，随即扭头对周易道：“去给我找长点的针来，快。”

　　周易昨天被苏弘文打断了肋骨，这种病就应该躺在床上静养，刚又被孙虎他们一通暴打，差点没要了他的命，可以说周易半条命都没了，此时应该奄奄一息才对，但他偏偏就没倒下，心中全是救奶奶的念头，根本就没想到自己的伤。

　　正是这种信念支撑着他才让他坚持到现在，听到苏弘文的话周易挣扎着从地上起来，浑身疼得他差点没一下晕过去，可他还是咬紧牙光走出去按照苏弘文的要求找来长针。

　　苏弘文把老太太的衣服扒开，连消毒都顾不得，直接接过长针奔着心脏的位置就刺了进去。

　　他要利用长针刺入到冠状动脉血栓堵塞的位置，然后用长针把血栓给捅开，这步骤说起来似乎很简单，但做起来却是千难万难。

　　冠状动脉能有多粗，还没一根筷子粗，而且老太太堵塞的位置还不是冠状动脉主干，而是支脉，这可就更细了，这一段血管也就比苏弘文手中的针粗上一点点，现在是用一根针刺进入，还得把堵住的血栓给捅开，如此精细的操作在手术中都是需要专门的显微镜的，可现在苏弘文却没这些，只能用肉眼看。

　　透视眼镜现在可没放大的功能，如果苏弘文手稍微抖一抖，针就得把这根动脉刺穿造成出血，这可是人体最主要的动脉，里边的血压是相当高的，一旦破裂想止血的都难。

　　要是出现这种情况，老太太必死无疑。所以苏弘文必须小心、小心在小心，仔细、仔细在仔细，不能出现一点差错，手要一动不动。

　　苏弘文还是头一次做如此精密的急救术，这也是托了透视眼镜的福，没这道具他也没办法做。

　　苏弘文把银针刺入到老太太的胸腔，利用透视眼镜找好位置，一咬牙针就刺了进去，在苏弘文的视野中针刺入的位置渗出几缕血丝，这是因为冠状动脉阻塞导致血管内压力过高，幸好这段血管没因为粥样硬化变得脆弱，不然光是苏弘文这么一刺，哪怕没刺穿血管也会因为压力过高、管壁过薄而爆开，造成大出血。

　　看到血管没爆开苏弘文是长出一口气，他可就怕这情况出现，真要是出现了这次特别的急救术也就彻底的失败了。

　　周易在一旁一脸紧张的表情，他都顾不过来擦脸上的血，此时一颗心都悬在了他的嗓子眼中，似乎一张嘴那颗怦怦乱跳的心脏就会蹦出来。

　　苏弘文缓缓呼出一口气，保证手不动分毫，然后用银针缓缓的向血栓刺去，成败在此一举，如果能把血栓捅开一个口子，便可以暂时保住老太太的命了。

　　但要是捅不开可就麻烦了，苏弘文心中祈祷着这块血栓一定要脆一点，千万不要太硬，不然针可捅不开，也祈祷这段血管不要太脆弱，不然一捅血栓在把血管给崩开那可麻烦了。

　　似乎满天神佛听到了苏弘文的祈祷，他微微一用力针就顺着血栓刺了进去，看到这一幕苏弘文心中一喜，他赶紧把针抽回来再次向血栓捅去。

　　也不知道重复了这个步骤多少次，血栓终于是成了一小快一小块的，到了这时候老太太的命是彻底保住了，但针却不能拔出来，一旦拔出来顺着针眼就会出血，血压过大的话针眼会被无限扩大，最后造成血管彻底断开，现在得立刻送她去大医院然后手术才行。

　　苏弘文擦了一把汗扭头对周易道：“你奶奶得立刻送去大医院做手术，不然命还是保不住，把你电话给我，我先让救护车过来接她，到了镇医院用上一些药再去市医院。”

　　周易听到这话脸上一喜道：“谢谢您苏医生，谢谢您，您放心等我奶奶没事了，我立刻过来兑现诺言，你打死我都没事。”周易还一个优点就是说话算数，不过以前他说话算数都是放在跟人打架斗狠上，说打你那就得打，说砸你家店那肯定得砸，今天还是头一次没用到这些地方。

　　“我懒的打你，你好自为之吧，今天你家闹出这么大的动静来街坊邻居都不管，你说你人缘都混成什么样子了？这也就是我来了，不然你跟你奶奶全得被他们打死，大道理我不想说，你就好好想想今天的事吧。”说到这苏弘文又道：“把你手机给我。”

　　周易从身上摸出手机递给苏弘文，苏弘文给医院打了电话，让他们准备救护车过来接病人。

　　今天值班的是赵大海，但陈兴达也在，他正跟赵大海为苏弘文的事发愁，到这会他们还不知道苏弘文已经没事了。

　　赵大海一接到苏弘文的电话便急道：“小苏你没事了？”

　　“没事了。”听到赵大海关切的话语苏弘文心中一暖，不过这会也不是说别的时候，他赶紧把自己这边的情况说了，让赵大海联系老王，让他立刻赶过来。

　　接下来的事就简单多了，老王开车过去把周易跟他奶奶拉到卫生院，苏弘文先给老太太用了点药，然后就让老王开车赶紧把他们送到市医院去。

　　搞定这些已经晚上1点多了，苏弘文是累得够呛，本想直接回招待所睡觉的，但赵大海跟陈兴达却拉着他不让走，非让他说说这些事到底是怎么摆平的。

　　苏弘文只得简单说了一下，但也没跟他们说得太详细，听到苏弘文说没事了赵大海便非要拉着他跟徐兴大去喝酒庆祝，至于他这夜班就让护士帮看着就行了，反正一般晚上也没什么大事，真有事护士一个电话打过来，赵大海也能赶紧回去，离的也不远。

　　苏弘文说不过他们只得答应下来，他也是真饿了，一天都没吃饭，不过苏弘文却没急着去，而是要来电话给王曼竹打去，他知道王曼竹肯定不会睡觉，这会肯定在等自己。

　　王曼竹接到苏弘文的电话也是长出一口气，答应下来便穿上衣服出去了。

　　至于夏凌雪苏弘文则没打电话，他想当然的认为夏凌雪肯定已经睡了，可谁想夏凌雪根本就没睡一直坐在招待所门前等苏弘文，王曼竹是见过夏凌雪的，一出来看到她还等在这里，就猜到她是在等苏弘文。

　　也不知道王曼竹到底是怎么想的把夏凌雪也给带去了，当苏弘文三人到了肖二的烧烤店后发现夏凌雪也在苏弘文是傻眼了，他有一种自己媳妇跟小三碰到一块的尴尬感，还有就是做贼心虚。

　　这种感觉让苏弘文很难受，但事情已经这样了他又能怎么办？把夏凌雪弄走还是把王曼竹弄走？似乎谁走都不合适，只能是硬着头皮坐在那。

　　赵大海跟陈兴达到是很兴奋，这吃饭喝酒有美女作陪可是美事，当然也有郁闷，因为夏凌雪跟王曼竹眼睛全放到了苏弘文身上，都没看他们一眼。


第128章 争夺

　　一顿宵夜苏弘文吃得是如坐针毡，那叫一个别扭，按理说苏弘文应该不会这样才对，他只是答应王曼竹假扮她男朋友以此来帮她摆脱郑国旺的纠缠，而他也从来没正面跟夏凌雪表白要当她的男友，一直都是夏凌雪粘上来，并且她也没把话挑明。

　　可以说苏弘文跟两女并不算是情人关系，或许相互间都有些暧昧，可那层窗户纸没捅破，双方就不算是男女朋友关系。

　　但苏弘文却就是有一种做贼心虚的感觉，他生怕王曼竹跟夏凌雪打起来，尤其是担心夏凌雪的脾气，她那大小姐脾气发作起来一般人还真不受不了。

　　苏弘文担忧的事情并没有出现，因为王曼竹在喝了几杯酒后就直接把话挑明了，也就是直接跟夏凌雪说了苏弘文假扮她男友的前因后果，听王曼竹说完苏弘文脸都白了，他生怕夏凌雪当场发飙，那可就没办法收场了，可谁想夏凌雪竟然什么都没说，还很豪爽的说以后有用到苏弘文假装她男友的地方尽管拿去用。

　　听到这句话苏弘文是傻眼了，他真想问夏凌雪你是真傻啊，还是假傻啊？男朋友有随便借出去的用的吗？可这话他却不敢说出口，因为他感觉自己并不是夏凌雪的男朋友，苏弘文自欺欺人的想法幼稚而可笑，但他就是这么想的，这个呆子已经呆到了无可救药的地步。

　　赵大海跟陈兴达却听得津津有味，这俩货就是个八卦男，现在有八卦听正好给他们当下酒菜了，俩人也不说话一边听一边推杯换盏，时不时还要用玩味的眼神看下苏弘文，弄得苏弘文身上直起鸡皮疙瘩。

　　一顿宵夜总算是有惊无险的过去了，苏弘文带着两个女孩回招待所睡觉，赵大海回卫生院，陈兴达则回家了。

　　一夜无话，苏弘文一早又跟以前一样去上班，宋宇在他走前跟他说了几句，点了点苏弘文，大体意思就是你要老实点，在出事我跟夏市长可不见准管你，说了这些话后宋宇就走了，但夏凌雪却是说什么也不走，宋宇没办法只能自己先回去了。

　　苏弘文去上班暂且不说，单说市医院这块，孙东一大早来上班，刚到办公室屁股还没坐热，早饭也刚吃了一半不到就接到电话让他立刻去院长办公室一趟。

　　孙东也不知道这大早上的院长找自己干什么，放下早点直接就去了，一推开院长张建涛办公室的门他就吓了一跳。

　　此时里边不光有院长张建涛，还有周亮，他妻子黄丽华，心外的主任钱建军，胸外的主任赵尔升，一时间孙东有点迷糊这一大早的把自己连带这些人喊来干嘛。

　　张建涛看孙东在门口探头探脑的没进来，便道：“老孙看什么那？还不进来？”

　　孙东这才迈步走进来，他一进来就感觉其他人看自己的眼神不对劲，周亮眼神不善，黄丽华眼神有些怨气，钱建军跟赵尔升看孙东则跟看到钱似的，种种眼神看得孙东浑身不自在。

　　张建涛也挺烦，大早上的这些人就因为一个外院的人闹到这里，实在是有些不像话，可这事他还真没办法不管，谁让来的这些位都是医院的中流砥柱，惹急了这几位直接撂挑子不干也是个麻烦事，张建涛只得耐着性子帮他们解决问题。

　　看到孙东到了张建涛也不废话直接道：“老孙你说下那个叫什么苏，对，苏弘文的，说下他的事。”

　　“啊？”孙东一下愣了，他怎么也没想到院长一大早找自己来就是为了问苏弘文的事，太奇怪了，周亮是在帮他运作，可八字还没一撇那，怎么院长都问起来了？

　　其实出现这事还是因为苏弘文，昨天他用长针解决了周易他奶奶心梗的问题，这种急救手术方法可以说是一种全新的术式，全世界除了苏弘文根本就没人会用，其他人可没透视眼镜，更没有苏弘文那样的手，没这些硬件、软件就是想做也做不了。

　　周易的奶奶先是送到市医院，急诊值班的医生那见过这样的病人，他也不敢瞎弄，只得请心外的主任钱建军过来，让他给处置一下。

　　钱建军一来就傻眼了，他别说没见过了，就连听都没听过这样的急救办法，一时间也不知道该如何是好，只能打电话去省级院找自己的老师求教。

　　那会刚凌晨五点多，钱建军的老师还没醒，被钱建军的电话弄醒心里有些怨气，埋怨了几句钱建军，可听他说完后，钱建军的老师是立刻清醒了，不过他还有点不相信，于是就让钱建军拍照，然后把患者所有检查结果都发到他邮箱里。

　　钱建军忙活了半天总算是把这些搞定，他那老师看后是彻底呆住了，随即就高呼这是心外的一种全新的急救手术方式，并说创造这手术的医生是个天才，老爷子兴奋下说话是着三不着两，听得钱建军是一头的雾水。

　　等老爷子冷静下来后，才详细把自己的想法说给钱建军听，并且要求钱建军把那医生带过来让他看看。

　　钱建军当时答应下来，可却留了个心眼，他听得出来自己那老师是起了爱才之心，这要是把那个叫苏弘文的小子弄过去，肯定就留在省医院了，那小子可是连自己那全国有名的心外专家老师都说是天才，前途实在不可限量，于是钱建军就想把苏弘文弄到自己科室来，当然也会给苏弘文足够的发展空间，例如让他去京城最好的心外医院进修，或者是出国也行。

　　想到这钱建军突然感觉苏弘文这名字有点耳熟，找人一问，才弄清楚这小子最近是市医院的风云人物，先是用断笔做胸外的气胸放气术，随即是耳鼻喉科的气管切开术，还是用的断笔，而且这俩手术都是在没有任何器械的情况下进行的，最牛的是他竟然用手把颈部的肌肉给游离开了。

　　这还不算完，他竟然给一个产妇做了侧切，然后就用这口子对产道撕裂伤止血，后来更是用一种独特的子宫按摩术改变的胎位，顺利的把头位难产的胎儿给接生出来。

　　也不知道是谁走漏的消息，说周亮正在帮苏弘文运作调到市医院耳鼻喉科的事，钱建军弄清楚这事后更坐不住了，当时就要去找院长，可那会院长还没来，他只能等了。

　　医院确实是知识分子扎堆的地方，但越是知识分子扎堆的地方是非就越多，这边钱建军打探苏弘文消息，无意中说了几句话，让人知道他有心把苏弘文弄到自己科室来，这就让人眼红了，于是这些人开始搬弄是非，说钱建军收了苏弘文的好处，要把他给调来。

　　这种留言扩散的速度是相当快的，当其他医生都陆续上班后全院的职工都知道了，胸外科的赵尔升自然也是知道了，上次苏弘文用断笔放气的事他可是知道的，现在一听钱建军他们要把苏弘文弄到自己科室，赵尔升也有点坐不住了，院长一来就找了过去。

　　同样得到消息的周亮跟黄丽华也找了过去，几个人在院长办公室里就吵开了，这个说苏弘文适合他们科室，那个说不对，适合自己的科室，直吵得张建涛头痛得很。

　　其实钱建军这些人之所以如此的争夺苏弘文，也不是没有私心的，苏弘文做的那几台手术完全证明了他在医学上的天赋，这样的人以后肯定会大放异彩，如果能在他还没撅起前拉到自己的科室，安上一个师徒的名分，等苏弘文功成名就后，他的老师肯定会沾光，回头光是在苏弘文发表的论文上署上自己的名字那都是很大的荣誉了，而且这论文对这些人进职称是相当有用的。

　　华夏医生的职称分为住院、主治、副主任医师、主任医师，这些是临床上的，在教学科研体系医生同样可以获得讲师、副教授、教授的职称，临床的住院、主治职称很好获得，但到了副主任跟主任医师却难了，必须得有科研成功，还得发表论文，如果还想在获得副教授、教授的职称那更需要更高水品的科研成果以及论文了。

　　目前全华夏也没有多少又有主任医师职称又有教授的职称的医生，实在是华夏的医院很少搞什么科研，光是病人都看不过来，那有时间去搞什么医学研究，而搞医学研究的又不接触临床，这样一来想同时获得两种职称的难度就可想而知了。

　　但只要有了苏弘文这样的学生，还怕不能获得这些职称吗？这可是医生无上的荣誉，也是升迁的不二法宝。

　　周亮是爱才，黄丽华是想科室缺人，这才想把苏弘文弄过去，可钱建军跟赵尔升却是想通过苏弘文获得更高的职称与荣誉，谁让苏弘文鼓捣出一个全新的手术方式那。

　　大家有着这样的心思，于是才在张建涛这为争夺苏弘文吵了起来，最后张建涛没办法只得把孙东喊来，让他先说说苏弘文的情况，然后在定夺这事。


第129章 阴谋

　　要想别人看得起你，你就得有让人看得起你的本事，苏弘文现在被市医院这么多主任争夺，不是运气，而是他展现出了绝高的医学天赋，不过现在苏弘文还没成长起来，他还需要时间，一时间还没办法为钱建军等人带来实质性的好处，之所以现在就有这么多人争夺他，也算是一种投资，对于钱建军跟赵尔升来说还是无本的投资，这买卖实在是划算。

　　投资最大的是周亮，心思最单纯的也是他，他只是起了爱才之心，这才动用关系为苏弘文调动工作，可谁想到半路杀出个钱建军跟赵尔升跑来截胡，周亮能不生气？

　　至于黄丽华到是没有那么多弯弯绕，她就是科室缺人，跑来要人而已，别的到没多想。

　　有人说了那么大一个医院每年排着队要进去的人不知道有多少，黄丽华用得着非要苏弘文吗？医院确实大，要进去的人也多，可每年刚进去的医生几乎是什么都不会，要想让他们能独立管病人、做手术，这是需要时间的。

　　而产科这块因为全是娘子军，还扎堆结婚、扎堆生孩子，这样一来人手可就不够用了，苏弘文能利用侧切来对产道撕裂伤止血，这说明他在产科手术这块已经有了一定的造诣，不然那么特殊而有难度的手术止血方式他也做不出来，这样的人只要稍加培养便可以单独管理病人、做手术了。

　　至于医师资格证的事黄丽华到不担心，大不了她辛苦点跟着苏弘文上台，让他做，自己在边上看着就是了，这可比她整天自己做一堆手术要轻松得多。

　　孙东现在还不知道这些事，现在院长张建涛问了，他只得把自己知道的情况都说了出来。

　　张建涛听完后也感觉苏弘文是个可造之才，不过他现在毕竟是外院的，就算周亮动用自己的关系把他弄进来，周亮也有优先选择权，至于苏弘文的意见就无关重要了，他能进医院还一分钱没花，这已经算是祖坟上冒青烟了，那还轮到他来挑三拣四。

　　不过这话张建涛没办法说出来，真说了钱建军他们肯定会跟自己没完没了，缠着自己把苏弘文给他们，于是张建涛道：“这事八字还没一撇，等人来了在说，不过是老周给人办的事，你们这样抢人可有点不合适，在说了也得尊重下苏弘文本人的意见，我看啊这事回头在说，今天卫生局我还有个会，先这样。”张建涛一说完赶紧站起来跑了。

　　他这一走周亮几个人是大感无奈，随即就又吵了起来，几个主任为了一个镇级卫生院的医生闹到院长那，还大吵一架，这事可实在是太新鲜了，没多久全院都知道了，自此苏弘文算是在市医院出了名，保洁大妈都知道有这么一个人。

　　可惜的是苏弘文还不知道，不知道他知道了会有什么表情，估计会很精彩，估计心里会很高兴，毕竟被人重视换谁都会高兴。

　　郑国旺可不高兴了，昨天被苏弘文抽了一个嘴巴，还被他弄走三十万，这可把郑国旺给气坏了，事后一想这事有点不对劲，便让闫永利这狗腿子查了一下，很快结果就出来了，苏弘文在卫生院打的人是徐达，孙龙、孙虎之所以没动苏弘文是因为苏弘文身后站着的人是夏玉峰。

　　至于夏凌雪的身份闫永利却没查到，他一个镇政府的小科员，还接触不到市政府那么高的层次，在说了知道夏凌雪是夏玉峰女儿的事也就那么几个人，毕竟夏凌雪不是整天惹是生非的纨绔子弟，她在考务办的同事知道她是市长千金的也就是教育局的局长了，其他人就知道她很有人，具体的就不清楚了，这样一来闫永利更打探不出来夏凌雪的身份了。

　　郑国旺得到回报后，也是大感头痛，苏弘文是夏玉峰的人，那十有八九是有什么亲戚了，他一个镇长跟市长掰腕子，那真是不知道一个“死”字怎么写，但郑国旺又咽不下这口气，一个上午又摔了好几个杯子。

　　看到领导很郁闷，闫永利自然得为领导分忧了，他这狗头军师眼珠一转便道：“郑镇长上次我出的那主意之所以拖那么长的时间没给苏弘文用上，就是因为没人啊，可现在有人了？”

　　郑国旺眼睛一亮道：“快说。”

　　“找孙龙、孙虎啊，苏弘文把他们表弟徐达打成了残废，他们哥俩虽然惧于苏弘文身后的人一时间不敢对他怎么样，但心里肯定是恨得要死，我去找找那哥俩，把这主意一说，我估计那哥俩肯定会拍手叫好，然后把人给找来。”闫永利一脸的冷笑。

　　郑国旺一拍巴掌道：“对啊，我怎么把他们给忘了，那哥俩在市里做的买卖可不大干净，跟很多道上混的都认识，他们哥俩有这关系要找个人还不容易，你立刻就去。”

　　“郑镇长您先别着急，让他们找人可以，但事后让他们出面可就不合适了，那哥俩都是人精，事后他们一出面虽然是能把苏弘文那小子给弄得身败名裂、进了局子，可那小子身后的人一看是那哥俩闹的，虽然不能救苏弘文，但一句话就能把那哥俩给整死，那哥俩这点会想不到？所以他们肯定不会出面，更不会让手下的人出面。”闫永利把整件事想得很透彻。

　　“那找谁出面？”郑国旺这当领导越发的懒得动脑子了，反正有闫永利。

　　“找周易啊，那小子不也是被苏弘文打够呛，现在他奶奶住院正缺钱那，我看不如给他点好处，让他出面。”闫永利说道这是一脸的坏笑。

　　一听到钱郑国旺就一阵心疼，昨天刚没了三十万，这要是在给周易他奶奶出医药费又得好几万，他舍不得啊。

　　闫永利看到郑国旺一脸心疼的表情，赶紧道：“这钱不用咱们出，让孙龙、孙虎他们哥俩出，他们哥俩不是想为表弟报仇吗？那就得出点血。”

　　“好，好啊，那这样一来可就跟咱们一点关系都没有了，还是小阎你脑子好使，就这么办，你立刻去。”郑国旺很是欣慰自己能有这么一个手下，这主意好啊，就算最后出了纰漏，也跟自己没关系，人是孙龙、孙虎找来的，事后闹的是周易，出这损主意的是闫永利，跟自己一毛钱关系都没。

　　闫永利赶紧出了门去找孙龙、孙虎，此时这哥俩正在镇子上老王牛肉馆里喝闷酒，心里憋屈啊，自己表弟被打成残废了，偏偏一时间还拿苏弘文那小子没办法，郁闷。

　　孙龙看到闫永利走了过来便道：“小闫过来喝一杯。”孙龙可不知道闫永利是特意找他来的，还以为是碰巧遇到的。

　　闫永利在镇子上也干了几年了，又是郑国旺的狗腿子，平时可是没少跟着出去应酬，他跟孙龙、孙虎这二位镇子上的首富自然认识。

　　闫永利就是来找他们的，那会客气，笑着就过来了，一屁股坐下先说了点客气话，随即话锋一转就说到了徐达的事上来。

　　孙龙、孙虎喝了点酒，也是郁闷得不行，正想找个人说说好让心里舒服点，闫永利这人挺会来事，平时跟他们关系也不错，到不是外人，于是哥俩就说给他听了。

　　闫永利听完后立刻做义愤填膺状为徐达抱不平，听他这么一说孙龙、孙虎心里舒服了很多，感觉闫永利这小子还算厚道，没因为苏弘文的背景就不敢说什么。

　　闫永利骂了一会，就开始拉着孙龙、孙虎开始喝酒，感觉差不多了便左右看看，发现没人注意这里才小声道：“我有个主意能整死苏弘文那小子。”

　　孙龙眼睛一亮道：“什么主意？”

　　闫永利压低声音把他那个缺德带冒烟的主意就说了出来，孙龙、孙虎也不是傻子，听他说完后便道：“找个人到是好办，不过周易那小子昨天差点被我们给打死，苏弘文又救了他奶奶，他能干这事。”

　　镇子就这么大，有什么新鲜事传播的速度可实在是太快了，昨天苏弘文非但没为难周易还救了他奶奶的事早就传遍了，镇子上的人到是都说苏弘文仁义，这事孙龙、孙虎自然也知道。

　　“苏弘文那小子只是救一时，要想彻底治好他奶奶就得做手术，这手术费得有个七八万，周易那小子去那找这些钱？如果两位哥哥给了他这医药费，这才算是彻底救了他奶奶，在说了周易那小子跟苏弘文也有仇，那天可是被苏弘文打够呛，不然他也不会去找徐达帮他找回场子了。”闫永利说得头头是道。

　　听到这孙龙、孙虎都感觉他说的没错，可还是有点担心：“那小子真能答应这事？”

　　“他就是个小混混，整天在镇子上碰瓷，为的是什么？还不是钱！你们答应他事后给他点好处也就是了，不信他不干。”闫永利说完吃了一粒花生米，然后用眼睛看着孙龙、孙虎两人脸上的表情变化。

　　又过了好一会，孙龙突然一拍桌子道：“这事干了，我立刻就去安排。”


第130章 苏弘文的计划

　　针对苏弘文最大的危机崭露头角，苏弘文虽然不知道，但今天一天也在琢磨自己日后的路要怎么走。

　　这几天的事让苏弘文明白一个道理，自己还不够强，虽说有了不错的身手，也有衲子作战服，更有致远星的医疗救生船作为后盾，但这些东西只能保命，面对这个社会上的尔虞我诈作用真的不是太大。

　　总不能一有人招惹、算计自己就把他干掉吧？这个社会毕竟是法制社会，真要是动不动就杀人，只要有一次暴露了，自己就是个亡命天涯的下场，这可不是自己想走的路。

　　要想在这个世界中做到没人敢招惹你，那就得有相应的实力，说白了就是有靠山，正所谓背靠大树好乘凉，这靠山就是这世界中的高官，这点苏弘文看得很清楚，如果不是他阴差阳错的救了夏玉峰这市长的父亲、女儿，就昨天他惹出的那些事足够让他进到牢房里吃上几年的牢饭了。

　　要想有人在背后为他撑腰其实也很简单，只要苏弘文学会了更多的医术，拥有了更多的道具，这样他就可以治愈其他医生治不好的病，是人就会生病，这是无法改变的事实，越是位高权重，越是富可敌国的人就越怕死，而苏弘文偏偏就是这个可以保住他们命、保住他们的权利、保住他们继续享受金钱带来好处的人，有了这本事还怕那些高官、富豪不自动站在他身后为他挡风遮雨吗？

　　不过可惜的是苏弘文现在还没这本事，他需要时间，可在这段时间里他要生活在这个世界中，正所谓有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有是非，苏弘文一步步走下去，也在一点点的成长，随着他的成长遇到的事就更多，当他开始散发出光彩的时候嫉妒他的人也就越多，明枪暗箭会一波波的袭来。

　　这年头有太多的人看不得别人比他们好，一旦身边出现这样的人，他们会想尽办法把他踩在脚下，以此来上位。

　　苏弘文不想当那颗任人随意踩踏的杂草，他得变强，强大那些人不敢拿他当垫脚石，强大到那些人不敢算计他。

　　以后要经历多强的风雨苏弘文不知道，但他却知道眼前就有两个大麻烦，一个是郑国旺，另一个就是孙龙、孙虎，他已经把这些人得罪狠了，虽然现在他们惧于夏玉峰不敢对自己下什么黑手，可当他们搞清楚夏玉峰并不是自己身后靠着的那颗大树的时候，他们的报复便会接踵而来。

　　苏弘文不是束手待毙的人，也没傻到天真的认为他们不敢拿自己怎么样，所以他要变强，强到可以一脚踩死郑国旺、孙龙、孙虎这些人，可现在医术这快还不行，他只得另辟蹊径获得相应的权势。

　　什么人掌握权势？自然是那些高官，想要他们心甘情愿用自己手中的权势来为苏弘文办事，为他摆平一切麻烦，苏弘文就得拿出对等的交换物品来，除了至亲好友外没人会不图任何利益的帮苏弘文办事。

　　而苏弘文也没那些位高权重的亲戚朋友，现在他认识的人中，手中最有权势的恐怕就是夏玉峰了，其他的高官苏弘文也不认识，以他这小医生的身份想搭上关系都难，所以夏玉峰是最好的选择。

　　其实苏弘文很清楚只要他真的同意当夏凌雪的男朋友，在花言巧语的哄哄夏凌雪，不怕她对自己不死心塌地，到这地步就算夏玉峰还不同意，大不了来个生米煮成熟饭，夏凌雪孩子都有了，夏玉峰想不认他这女婿都难。

　　可这样依靠女人来为自己获得权势的事打死苏弘文他也干不出来，在他看来这是最没本事、最下作的男人才会这么干，他不想依靠女人，只想靠自己。

　　但要想靠自己让夏玉峰心甘情愿帮自己，那就得拿出对等的交换物品来，而且还是夏玉峰最需要的东西，夏玉峰到底最需要什么？苏弘文不知道，但他却知道越是像夏玉峰这样的领导越需要更大的权利，怎么获得更大的权利，很简单升官。

　　想到这些东西苏弘文心中就有了计划，他相信凭借自己的能耐让夏玉峰在往上升一级难度还是不大的，但要实施这个计划苏弘文还得调查一翻。

　　正好现在也到了去市里进行职业医师资格证考试现场确认的时间，他打算明天就跟夏凌雪去一趟沙市。

　　职业执业医师资格证考试最近几年是越发的严格了，先要在网上报名，然后打印出一堆表格文件与医院的开出的证明，这些文件还要医院盖章，然后卫生局盖章，把这些都搞定后，就可以拿着毕业证与身份证去现场报名了。

　　去现场确认无非就是看所有的东西有没有造假的，没问题后交钱，录指纹就完事了。

　　考试需要的表格文件还有盖章什么的陈兴达都帮苏弘文弄好了，所以他明天去现场确认一下也就行了。

　　这天下了班苏弘文就把自己要去市里的事跟夏凌雪说了，夏凌雪自然是很高兴，她恨不得每天都跟苏弘文腻在一块。

　　第二天一大早苏弘文就跟夏凌雪坐上车赶赴沙市，由于龙眼泉镇距离沙市比较远，所以俩人虽然起了个大早做的最早一班车，可到了市里还是快十二点了，这点确认地点的工作人员都该就下班了，按理说苏弘文应该下午在去进行确认。

　　但夏凌雪就在考务办上班，正是负责这事的，她一个电话打过去让几名同事等一下，苏弘文现场确认报名的事就搞定了。

　　苏弘文是真没想到夏凌雪这刁蛮大小姐的人缘还真好，到了确认现场，里边的工作人员一看到夏凌雪就都过来打招呼，很是热情。

　　苏弘文以前还以为就夏凌雪这刁蛮脾气在自己的工作单位肯定人缘不怎么地，她那脾气谁受得了啊？如果她单位的人对她太过热情的话，那肯定是因为夏凌雪有个爹是市长的关系，可谁想根本就不是这样，那些人根本就不是巴结夏凌雪，而是确实跟她关系不错，这点苏弘文看得出来。

　　夏凌雪家里条件非常好，正经八倍的官二代，可这样家庭出来的孩子可不是没脑子的纨绔子弟，他们打小接受的教育，见的世面都不是普通人家的孩子能比的，可以说普通孩子跟他们比是远远不如。

　　夏凌雪真要是个对谁都耍小姐脾气，办事不经大脑的纨绔子弟，他爹夏玉峰脑袋上的乌纱帽不知道都被撸下去多少回了。

　　夏凌雪确实老发刁蛮、任性的脾气，但这得看冲谁发，在跟她关系不亲近的人面前，夏大小姐绝对表现得是一副大家闺秀的样子，话都不多说半句，就算是在她闺蜜面前夏大小姐也不会轻易发脾气，但要是在她最重视的人面前夏大小姐可就不管这些了，这点她父母最清楚不过，至于在她家的其他亲戚面前，夏凌雪依旧是个乖巧懂事的好孩子。

　　至于苏弘文则是个特殊的例子，那天在火车上夏凌雪来了大姨妈，而且还弄了一裤子血，于是苏弘文就躺着中枪了，女人在来大姨妈的时候思维方式跟平常是相当不一样的，更容易发脾气。

　　这才是最真实的夏凌雪，从那样的家庭中走出，夏凌雪接人待物的本事是远超同龄普通孩子的。

　　正因为是这样夏凌雪才在同事中有好人缘，更重要的是她这人不小气，没事请大家吃个饭、唱个歌，而且没表现出自己在仕途上的野心来，就是一副准备在考务办当一辈子小科员的样子，这样一来对其他人也没什么威胁，自然大家对她的印象相当好了。

　　夏凌雪人缘好，她平时也用不着求同事帮她办什么事，今天就求他们帮苏弘文办个现场确认的小事，自然大家不会拒绝，很快就帮苏弘文弄好了。

　　有几个跟夏凌雪年岁相仿的女孩还打趣问苏弘文是不是她的男朋友，弄得苏弘文红了脸才算罢休。

　　夏凌雪看事都办好了，便拉着苏弘文去吃饭，俩人来到一家环境相当不错的饭店中，夏凌雪点了一桌子菜后便开始跟苏弘文聊了起来。

　　说着说着苏弘文就把话题引到了沙市的官场上，他想搞清楚沙市现在官场的现状，然后才可以继续后边的计划。

　　夏凌雪也没对苏弘文隐瞒什么，把她知道的都说了出来。

　　在沙市夏玉峰是外来户，刚调来没几年，一直就在主管农业的副市长位置上待着，沙市周围都是沙漠，这样一来农业这块自然不能成为沙市发展的经济支助，如此一来夏玉峰在市里的排名就靠后了，可不管怎么说他也是市长，还是有一定的权利的。

　　最近这两年夏玉峰也在走关系想在往上走一步，可却因为沙市的环境所限，夏玉峰很难在农业这块做出什么政绩来，没有政绩上头也不好贸然提拔他。

　　而且夏玉峰跟沙市的市委书记徐宏达有些矛盾，但具体是什么矛盾夏凌雪就不知道了。


第131章 搜寻证据

　　苏弘文从夏凌雪的话语中得到了一些关于沙市官场的信息，但不是太多，毕竟夏凌雪对这些事不是很关心，她跟其他女孩一样关心都是服装、化妆品、包、韩剧，现在多出来一个苏弘文来。

　　对沙市官场有了一个大概了解的苏弘文便也不在问这些事，专心的吃起了饭，不过这顿饭吃起来可并不舒服，夏凌雪实在是太黏人，对她的亲密举动苏弘文不能说反感，但却相当不适应。

　　周围的人看到苏弘文面对美女喂饭那不情愿的样子心里大骂这小子不解风情，那可是难得一见的美女，说是倾国倾城也不为过，换成自己估计得高兴死，可那小子却一脸死了老娘的样子，实在是欠揍。

　　苏弘文可不知道就因为自己表情的问题便激起了民愤，面对夏凌雪的亲昵举动苏弘文是如坐针毡，张嘴拒绝几次，开始夏凌雪是不听，后来就是直接发了小脾气，随即就是一脸委屈的样子，最后就要掉眼泪，一套组合拳打下来苏弘文老实了，只能硬着头皮享受美女的伺候。

　　一顿饭的时间并不长，可在苏弘文看来却仿佛有一年那么久，他实在是不适应跟女孩太过亲热，不过心里却有些异样的情愫在悄悄生长着。

　　现在的夏凌雪转变之大是她父母都没办法想象的，以前她刁蛮、任性不讲理，动不动就跟父母发脾气，整个一个张牙舞爪的小狮子，可在苏弘文跟前狮子变成了温顺的小绵羊，当然绵羊是有角的，偶尔也会撞一下苏弘文，不过力道不大，并没让苏弘文感觉到疼痛。

　　吃过午饭后夏凌雪本想拉着苏弘文陪她逛街，可谁想夏玉峰一个电话接一个的打来，最后夏凌雪没办法只得回家，不过却嘱咐苏弘文晚上等她一块吃饭，然后今天也别回去了，反正明天是周末。

　　苏弘文正犯愁怎么把夏凌雪支开然后去进行自己的计划，现在机会来了，他自然是赶紧点头答应。

　　夏凌雪依依不舍的走了，苏弘文则直接找了个小旅店住了进去，关上门苏弘文就进入到飞船中。

　　和塞尔看苏弘文白天进来了不由有些奇怪便问了几句，苏弘文对自己老师也没什么可隐瞒的，直接把自己的计划说了出来。

　　和塞尔听后到很是感觉欣慰，自己这学生终于是成熟了，再也不是那个刚出校门的青涩学生，他已经知道了光靠飞船他是没办法攀爬到这个世界上权利的最高峰让所有人对他只能仰望的。

　　于是和塞尔对苏弘文的要求是全部满足，直接把光脑交给了他使用，现在飞船虽然还没恢复到最佳状态，但能源足够，利用光脑调查一些事情还是一点问题都没有的。

　　苏弘文的计划其实很简单，他要查沙市主要官员的底子，他就不信这些官员屁股都那么干净，只要抓住了他们的小尾巴，然后把证据交给夏玉峰这绝对是个天大的人情，夏玉峰靠着这些证据自然有办法搬倒这些人往前边爬。

　　要想查清楚沙市主要官员的底子光靠苏弘文自己肯定是不可能的，他得依靠光脑的强大能力，致远星虽然有很多法则限制了苏弘文，但只要他不利用光脑杀害地球人其他的事光脑是不会拒绝的。

　　操作光脑并不复杂，其实就是在坐在驾驶室中看一块投影屏幕就可以了，苏弘文有什么指示用想的光脑就可以收到，他手上那块手表就是传感器。

　　这一幕到很像是科幻电影中的情景，一搜巨大的战舰静静的漂浮在茫茫宇宙中，周围星光点点，一名青年望着那深邃而无边无际的宇宙，突然意念一动，一块巨大的投影屏出现，上边是青年想要查看的敌方资料。

　　现在苏弘文就是那青年，只不过飞船没在宇宙中，而是在地球上，并且也看不到周围的景物，投影屏幕上的资料也不是什么敌方资料，只是徐宏达等沙市官员的基本资料。

　　苏弘文第一个要查的就是徐宏达，这人年纪不算太大，四十九岁，这个年纪还有上升的空间，而徐宏达已经在沙市任职超过四年了，如果不出意料的话最近一到两年他就会高升，而且很有可能进入到省厅。

　　徐宏达妻子也在沙市，不过不是什么主要领导，就是个统计局的小科长，徐宏达有个儿子，在国外留学。

　　这些就是徐宏达的基本资料，这些东西只能让苏弘文对徐宏达有个大概的了解，要想搞到徐宏达贪污腐败的证据苏弘文还得费上很多时间。

　　不过光脑却可以大大的缩短这个时间，光脑可以侵入网络中为苏弘文寻找证据，但能不能找到苏弘文心里没底，他还得亲自采取行动。

　　于是苏弘文让光脑侵入到市交警队的监控系统中查询最近几天徐宏达的动向，由于各个街道路口的摄像头拍摄到的视频不会长久保留，除非是出现了什么重大交通事故，所以苏弘文只能查到最近三天的视频资料。

　　这三天内徐宏达早上上班，中午跟晚上有饭局的话就出去吃，没有他就直接回家，并没什么可疑的地方，而且徐宏达住的地方也是政府大院，并不是什么别墅，从他的动向上看没什么问题，这不由让苏弘文有些失望。

　　既然这条路走不通，苏弘文便只得走另外一条路，那就是让光脑侵入到移动公司的网络中查询徐宏达的通话记录，为了预防徐宏达用别人的姓名办理其他的手机卡，苏弘文又让光脑监测徐宏达办公室、还有他家发出的手机信号。

　　要想监测出徐宏达到底有几部手机是需要时间的，万一光脑在监测的过程中徐宏达有手机关机了怎么办？所以苏弘文把这个监测的过程定为三天，其他的沙市主要官员苏弘文也是通过同样的方法查找蛛丝马迹，并且他们三天内的通话内容全部录音，就连夏玉峰苏弘文也没放过，他得为自己留个后手，万一那天跟夏玉峰闹翻了，他要对付自己怎么办？所以说手里有点他的把柄对苏弘文也是好事。

　　苏弘文现在连个手机都没有，没这东西可是很不方便的，于是苏弘文把这些监控工作交给了光脑而他则出了飞船奔沙市的一家手机卖场而去。

　　苏弘文是个很节省的人，他花钱从来不大手大脚，但这次苏弘文却选择了最好、最贵的手机，到不是他有点钱就瞎得瑟，而是苏弘文认识到这年头很多人都是势利眼，他看你穿着一身地摊货、用着个破手机，首先就会瞧不起你，越是对你轻视就越会给你找麻烦。

　　苏弘文很不喜欢麻烦，他虽然不想靠一些名牌衣服、名牌手机把自己打扮成个公子哥，但为了避免不必要的麻烦他选择了穿好点、用好点。

　　苏弘文的想法很对，这年头两人第一次见面要判断对方的身份地位，首先就得看他穿的用的，感觉这人很有钱，便会高看他一眼，如果看对方穿一身的地摊货，有些人便会产生轻视，轻则冷嘲热讽几句，重则给你找点麻烦，这样没事找事的人可并不少，似乎只有这样贬低他人，给他们找上一些麻烦，才能彰显出自己的身份、地位来，纯粹是有病。

　　买了手机，苏弘文又逛了会商场给自己置办了几身不错的衣服，几万快钱这就出去了，不过苏弘文到并不心疼，以前他节省是因为没钱，现在有了钱自然要花，但不是瞎花，而是用在最正确的地方。

　　购置穿的用的就是用在对的地方，可以减少一些麻烦。

　　正所谓人靠衣装马靠岸，苏弘文置办了一身如此好的行头给人第一印象就是个偏偏贵公子，当然这年头也不是谁穿名牌的衣服都能穿出公子范来的，还得看气质，苏弘文的气质自然不会差，先是万众瞩目，又是新兵训练，随即就是门诊医生，三个游戏完成下来早已经让苏弘文有了属于自己的独特气质——自信、沉稳。

　　这两种气质在他这个年纪的人身上可是很少见的，也就一些豪门大族的子弟才会有。

　　走在街上苏弘文受到好多姑娘的注视，胆子大点的甚至向他抛媚眼，这年月想嫁入豪门的女孩不少，而苏弘文的穿着一看就是有钱人，只不过他还少一辆豪车，更少了几个跟班，如果有了这些相信那些女孩就不是向他抛媚眼这么简单了，恐怕会想办法跟他搭讪一下。

　　苏弘文则对这些注视视而不见，直接回到那家小旅馆中，他一进来老板是吓了一跳，差点没认出他来，随即心里就嘀咕看这小子的穿着一看家里条件就不错，怎么会住这种环境不怎么地的小旅馆？

　　苏弘文可不在乎其他人怎么想，现在已经过去三个小时了，他很想看看光脑监测到什么重要的通话记录没有。

　　苏弘文进到飞船中就先调出了徐宏达的监测记录。


第132章 追踪

　　苏弘文本以为就三个小时不会有什么收获，可他运气不错，从徐宏达的两个电话中找到了线索。

　　第一个电话来自远昌房地产开发建筑装修公司的老总刘洪涛，两个人的电话内容很简单，就是刘洪涛约徐宏达晚上出来喝喝茶，徐宏达很痛快的就答应了。

　　从字面上来看似乎并没有什么不妥，可双方的语气却有些不对劲了。

　　徐宏达是一市的市委书记，一把手，而刘洪涛则是一家房地产建筑装修公司的老总，虽说这年头搞房地产的都有钱，但毕竟是商人，他们面对政府部门的主要领导时还是会底气不足的。

　　这点从刘洪涛的语气中就可以听出来，恭敬、讨好，如果徐宏达跟刘洪涛是好朋友，就算双方地位、身份不同，刘洪涛也没必要在语气中表现出来一种卑躬屈膝的奴才样来，这就说明两个人不是朋友。

　　既然不是朋友，徐宏达这一市的市委书记应酬那么多，怎么会很痛快的答应刘洪涛的邀请？这就耐人寻味了。

　　苏弘文随即利用光脑查了一下远昌公司以及刘洪涛的资料，远昌房地产建设装修开发公司是沙市最大的房地产开发公司，但撅起的时间却相当的短，只有三年不到的时间，老板刘洪涛以前只是个包工头，后来才成立了远昌公司，但公司那会一直不温不火，规模相当小，虽然公司名字里有房地产三个字，可他们干的活却是装修，跟房地产关系实在是不大，装修到是名副其实。

　　可就在三年前，也就是徐宏达来沙市任市委书记一年多的时间远昌公司却突然拿到了一个的工程——建设市公安厅大楼，这样的政府工程可是块大大的肥肉，按理这样的工程都是沙市那些有实力有人的公司才能拿到，但偏偏这个工程就被刘洪涛给拿到了。

　　打那开始远昌公司的发展就一发不可收拾了，接连拿下了很多大工程，公司规模是越来越大，到了现在已经是沙市最大的房地产公司了。

　　从这些资料里苏弘文更是感觉这事透着古怪，他决定今天晚上跟过去查查，看能得到什么重要证据不。

　　第二个电话是个女人打来的，这女人说话嗲声嗲气，苏弘文一听身上就起了一层的鸡皮疙瘩，而徐宏达的话也很是让人恶心，他竟然喊那女人为小宝贝，不用想这女人是徐宏达在外边包养的女人。

　　徐宏达快五十的人了，苏弘文才不相信他这个岁数会喊家里那黄脸婆小宝贝。

　　这女人在电话中还说晚上也会过去，但具体去那没说，不过却说晚上要徐宏达陪她。

　　听到这苏弘文很是兴奋，俩人晚上要干什么就可想而知了，只要拍下视频来，那徐宏达的小尾巴可就到手了。

　　想到这苏弘文便开始为晚上的行动做准备，首先他需要一辆车，不过让苏弘文丧气的是他别说汽车了，就连挂挡的摩托车都不会骑，不用挂挡的到行，可这样的车却不适合他晚上的计划，于是苏弘文只得求助于老师和塞尔。

　　和塞尔听完后就出去了，没多久拿给苏弘文一个圆形的芯片，告诉他回头把这个东西放到手表中便可以让车按照所苏弘文的想法自动驾驶，不过这道具只能使用一天，没办法苏弘文的权限不够还不能拥有这件道具，等他权限到了自然就可以用了。

　　至于车飞船到是能制作普通的，不过却需要时间，最少得六个小时，苏弘文可等不了这么长时间，只得一咬牙出去偷一辆，用完后在还回去就是了。

　　有了车还不够，苏弘文必须有窃听器跟针孔摄像头，这两种东西都是小玩意，不牵涉到致远星的高科技，很快和塞尔就帮他做好了。

　　当苏弘文拿到这两样东西的时候还是震惊了一下，他没想到窃听器跟针孔摄像头会如此的小，这俩东西跟小米粒差不多，地球上的窃听器跟针孔摄像头可做不了这么小。

　　感叹一翻致远星的科技后苏弘文心中到是很高兴，这俩东西是越小越好，越小就越不容易被发现。

　　苏弘文也顾不上在去看其他人的监控了，直接出了飞船便上了大街，他得去找一辆合适的车，在大街上游荡了一个多小时，天黑下来的时候苏弘文终于是找到一辆车，这车被停在一个胡同里，车身上全是土，看起来脏兮兮的，不过驾驶室里到还干净，应该是主人长开，但不经常清洗。

　　苏弘文左右看了看没人，利用手表中的芯片就把车门给打开了，这芯片确实很牛，完全可以按照苏弘文的念头来控制这辆车，不过在苏弘文看来却有点鸡肋，回头自己学会了开车这东西还有什么用？

　　不得不说苏弘文想的太简单了，致远星人制造出来的东西功能真的会那么简单吗？显然不可能，这芯片的功能强大到远超苏弘文的想象，日后也会给他帮很大的忙，当然这些是后话了。

　　虽然有了芯片这辆车可以自动架势，但苏弘文也得做做样子不是，不然被其他人看到方向盘可以自己转非得吓一跳不可。

　　苏弘文用手表查了下徐宏达跟刘洪涛约定见面那家茶楼的方位，便让车直接开了过去，有这芯片到是很方便，连导航都不用了，不然苏弘文这对沙市很不熟悉的人找那地方还真得费上一翻功夫不可。

　　到了这家茶楼，苏弘文把车停在一边便直接进去了，来这种茶楼喝茶的人一般都是谈事的，就算是朋友过来闲聊也是去雅间，很少有人会在大厅里喝茶，所以大厅里的那几张桌子就是个摆设，上边摆着的茶具也是冲样子的。

　　苏弘文今天却就坐在大厅中，这让服务员很是奇怪，不过也没多说什么，给他上了一壶茶后就走了，苏弘文那里会品茶，给他在好的茶叶也是浪费。

　　他之所以来这为的就是等刘洪涛跟徐宏达过来，他们一来苏弘文就会去门口的地方假意看看，趁着跟他们走个过脸的功夫把小米粒大小的窃听器仍到他们身上，这窃听器别看小功能却不小，只要选定目标仍过去，它就会死死的黏在衣服上，并且会钻进衣服的料子中，不仔细检查根本就看不到。

　　苏弘文一个人在大厅等了一个多小时，总算是到八点了，可徐宏达跟刘洪涛俩人还没来，这不由让苏弘文感到有点焦急，又等了半个小时，就在苏弘文没耐性的时候刘洪涛来了，苏弘文通过光脑查过刘洪涛的资料，自然是见过他照片的。

　　看到正主来了苏弘文赶紧站起来往外走，一边走一边念叨着：“怎么还没来。”跟刘洪涛擦肩而过的时候他不光把窃听器仍到了他身上，连带着针孔摄像头也仍了过去，光有声音苏弘文怕不保险，这才把摄像头也仍到刘洪涛身上。

　　飞船生产的针孔摄像头具有自己调节视角的功能，别看仍到刘洪涛身上，但这东西却可以自己移动找到最佳的拍摄位置。

　　搞定这些苏弘文假意在门口处看了看，正在这时候徐宏达也到了，苏弘文冷笑一声扭头往回走跟服务员要了个雅间便也上了楼。

　　服务员把苏弘文刚要的茶水端上来，又问问他还需要其他什么服务不，苏弘文挥手拒绝，服务员就出去了。

　　门一被关上苏弘文就迫不及待的把手表给打开了，手表上投影出刘永涛与徐宏达那边的画面还有声音，苏弘文怕别人在外边听到什么，便把声音调小一些，这才继续看投影屏幕上的画面。

　　刘洪涛跟徐宏达喝茶比较讲究，还找来一个茶艺师傅专门为他们泡茶，俩人一边喝一边闲聊，说的都是废话，一句有用的都没有，这让苏弘文感觉有点郁闷，但他不相信这俩人大晚上的不回家会跑这磨牙来，肯定有事。

　　苏弘文又耐着性子等了大概有十多分钟的时候刘洪涛那屋进来一个女人，这女人年纪二十出头，长的很漂亮，穿着很简单，一副清纯大学生的样子，不过仔细看会发现这女人眼睛里满是媚意，一下就破坏了她的清纯模样。

　　“小娟你怎么才来啊？”刘洪涛笑着问道。

　　女子把身上的粉色羽绒服脱掉然后坐在了徐宏达旁边抱怨道：“别提了，刚要走家里水龙头坏了跑水，我就找人过来修，要不我早来了。”

　　徐宏达笑笑没说话，扭头让那茶艺师傅下去，茶艺师傅关门一出去徐宏达就拉住了女子的手笑道：“下次在有这样的事给我打电话，我找人去给你修，不用你在那看着。”

　　这女子叫刘红娟，是刘洪涛的妹妹，听到徐宏达这么说刘红娟媚笑一声道：“你那么忙，我那敢麻烦你啊，是不是哥？”

　　刘洪涛连连点头道：“是啊，徐书记可是大忙人，以后这点小事找我就行了。”

　　看到这里苏弘文皱着眉头嘟囔道：“难道刘洪涛这妹妹就是徐宏达的小三？要是这样的话刘洪涛这家伙可是真下血本啊。”


第133章 无耻

　　苏弘文眼睛看着投影屏幕上的画面，耳中听着徐宏达三人闲聊，不由感觉一阵烦闷，这三个人在那磨磨唧唧一点重点都没说，到是刘红娟不停的跟徐宏达腻味，看得苏弘文直反胃，他实在搞不懂现在的女孩都怎么了，你说你挺漂亮一个姑娘，对着徐宏达这挺着将军肚、脸上坑坑洼洼的猥琐大叔竟然能表现出爱他爱到骨头里的表情来，实在是费解。

　　不过苏弘文转念一想这年头什么最重要？无非就是钱，有了钱刘红娟这样的姑娘可以住豪宅、开豪车、穿名牌，这样的日子谁不想过？总比跟着一个穷小子吃糠咽菜的好，某相亲节目里某女不是说了嘛，宁可坐在宝马车上哭，也不乐意坐在自行车上笑，多经典的话，体现了当代一部分女孩的价值观、世界观。

　　想到这些苏弘文不由摇晃了下脑袋，自己吃饱了撑的想这些干什么？不过随即心中就是一哆嗦，安紫楠可别是这样的拜金女。

　　都说女人的思维跳跃很快，可今天苏弘文一点不比女同胞的差，这就是人，人心是这个世界上最复杂的东西，没有之一。

　　看着徐宏达跟刘红娟当着刘洪涛的面调情，苏弘文感觉更恶心了，在这时候他不由很是佩服刘永涛，面对如此恶心的场景他竟然能做到视而不见、面带微笑，好强大的心里素质。

　　苏弘文在这时候突然想到徐宏达跟自己无冤无仇的，而自己却跑这来抓他的小尾巴，回头弄到重要证据一交给夏玉峰，那徐宏达估计就是个万劫不复的地步，这么坑他好吗？

　　一想到这些苏弘文就感觉自己真是脑子进水了，像徐宏达这样的贪官污吏少一个是一个，留着他们有屁用，就会祸害老百姓，这也就是现在，如果换成明朝老朱当皇帝老儿的时候，像徐宏达这样的贪官污吏得扒皮赛草，现在让他锒铛入狱已经是便宜他了。

　　苏弘文此时突然感觉自己像古代的大侠，专门整治这些贪官污吏，一想到这些苏弘文就感觉有些兴奋，但凡是个男孩谁还没个武侠梦啊，不过可惜的是苏弘文没有大侠们的高深武功，一切都得依靠科技的力量。

　　时间又过去了一会，徐宏达突然轻轻推开都快挂到他身上的刘红娟道：“洪涛你城西边那块地的拆迁可得注意方式、方法了，那能人不搬家你就烧房子，都烧死两个了，现在那些人整天跑到市政府闹，我是给你压下来了，要是在有一次我可保不住你。”

　　听到徐宏达的话刘洪涛突然不屑一笑道：“那些刁民就是欠收拾，我给了他们足够的拆迁补偿款，可他娘的他们还嫌少，就是不搬，老子一来气就给点了，谁想里边那俩老不死的跑得慢，结果就烧死了，徐书记这事您就别管了，我自有办法让他们老实了。”

　　“你说你什么时候能改改你这脾气，你是做生意的，不是黑社会，别动不动就打打杀杀的，真闹大了我可保不住你，做事要动脑子，得讲究方式、方法，点人房子可是下下之选，对付那些人你得找他们的软肋，断水、断电这些不用我教给你，我就跟你说一句话，是人就有亲人，懂了吗？”徐宏达虽然话没挑明，可意思却表达清楚了，说出如此阴损的主意他竟然还一脸正气。

　　苏弘文看得只想骂娘，这些当官的真他娘的不要脸，出这种阴损的主意竟然面不改色，还一副正气凛然的样子，真不知道他们是怎么练的。

　　刘洪涛听到这眼睛一亮道：“还是徐书记英明，我知道怎么办了，大爷的，他们不是闹吗？开始说好了每家给二十万，这次老子给他们减一半给十万，他们敢折腾我收拾不死他们。”

　　沙市虽然是边远城市，但是这里的房价最少也得四千左右一平米，刘洪涛就给拆迁户二十万，这点钱也就够个首付钱，老百姓本来有房子，这一拆要是给一套房子还行，可就给这点钱谁乐意拆？现在好刘洪涛听到徐宏达的建议竟然又给减一半，简直是缺德缺到姥姥家了。

　　徐宏达端起茶杯喝了一口水道：“十万？太多了，给五万吧。”

　　苏弘文听到这句话差点没冲过去暴揍徐宏达一顿，这孙子更缺德。

　　“五万？给这点钱他们更不搬了？”刘洪涛不是傻子，感觉徐宏达定的这个补偿款太不合适了。

　　“我跟你说多少次了，做事要动脑子，城郊不是有一片烂尾楼吗？我回头帮你说一声，你把那片楼买下来，回头就跟那些拆迁户说分给他们一套房子。”徐宏达依旧是一脸正气。

　　“那片楼？可那些楼就打了个地基便没在动了，那些拆迁户能乐意？”刘洪涛脑子有点不够用了。

　　“你傻吗？找点人过去假装盖楼不就是了，至于什么时候盖好那谁知道，他们什么时候能搬进去可就更不好说了。”徐宏达一脸的灿烂笑容。

　　“啊，明白了，还是徐书记您高明，明天我就这么办。”说到这徐宏达从包里掏出一张卡道：“徐书记这是您那一份。”

　　徐宏达看也不看那张卡伸手随意的仍到兜里突然叹了一口气道：“唉，最近我这个烦。”

　　“怎么了？您有什么烦心事？有您就说，但凡我老刘能办到的肯定给您办得利利索索的。”刘洪涛也不傻，听到徐宏达的话立刻明白什么意思了。

　　徐宏达又叹了一口气道：“还不是因为我那儿子，这小子在国外今天要买那个，明天要学这个，钱是流水一般的出去了，这不今天又跟我打电话说要学MBA，张嘴就是三百万啊，我的情况老刘你也知道，我这人为官清廉，家里那有那么多钱，这不正打算把房子卖了，在借点给他凑凑，唉这为人父母的真是难。”

　　听到这句话苏弘文差点没吐了，见过不要脸的没见过徐弘文这么不要脸的，还为官清廉？你刚收那卡是什么东西？纸片吗？无耻。

　　刘洪涛听到这话心里就咯噔一下，徐宏达的胃口是越来越大，张嘴就是三百万，我说这老东西今天怎么这么好给我出主意那，原来是为了钱。

　　“不就三百万吗？小宇是要学东西，这是好事，这钱啊我这当叔叔的出了，不过徐书记您也知道我手头现在有点紧，我先给您一百万，回头剩下的我给您凑凑。”刘洪涛可不想真给三百万，不然明天徐宏达就得要六百万。

　　“那谢谢你了老刘。”说到这徐宏达突然话锋一转道：“老刘你看这样行不行，拆迁款不是就给五万了吗？你把剩下的拿出二百万先借给我，回头我把房子卖了，在借点钱就还给你。”

　　苏弘文已经有点忍不住了，徐宏达这老东西也太无耻了点吧，这跟明抢有什么区别？

　　不光苏弘文恨得牙痒痒，刘洪涛也是如此，心道：我说这老东西刚怎么说就给五万那，原来是惦记上我这拆迁款了，大爷的，你赶紧死了得了。

　　刘洪他心里恨得不行，可脸上却不敢表现出任何不满之色来，他可不想出这个钱，赶紧冲妹妹刘红娟使眼色。

　　刘红娟自然明白哥哥的意思，赶紧又帖到徐宏达的身上撒娇道：“徐书记你们就不能说点好玩的事，整天就是这些破事，烦都烦死我了，哎呀我困了，你送我回去吧，好不好嘛。”刘红娟说完就开始摇晃起徐宏达的手来。

　　徐宏达伸手捏了一下刘红娟的挺翘胸部笑道：“你个小骚蹄子，这就等不及了？回头看我怎么收拾你。”说到这徐宏达又对刘洪涛道：“老刘这事就这么定了，你明天把钱给我送去，我给你打欠条，好了天不早了，我送小娟回去。”徐宏达说完就站起来拉着刘红娟就往外边走，一点不给刘洪涛说话的机会。

　　刘洪涛心里着急，连连给妹妹使眼色，示意她晚上吹吹枕边风，让徐宏达这老东西别在狮子大开口了。

　　等徐宏达跟刘红娟一走，刘洪涛气得一下把桌子就给掀了，张嘴大骂徐宏达不是个东西。

　　苏弘文则是冷笑连连，活该，你这小子也不是什么好东西，等着吧，等我弄到足够的证据让你陪着徐宏达进去，到里边你俩在算算账吧。

　　苏弘文也不停留直接结账出了茶楼，上了车便跟上了徐宏达跟刘红娟。

　　两人一路来到一座小区前，这小区都是独栋的别墅，门口还有保安，苏弘文知道开车自己进不去，便把车停到了一边，来小区僻静的围墙处一个加助跑就窜了上去。

　　苏弘文借着夜色在小区里转悠了一下很快就找到了刘红娟的车，抬头看了看车对面的别墅，苏弘文迈步绕到后边，翻过墙顺着排水管直接就爬上了二楼的阳台，来到窗户旁往里看了看，并没发现徐宏达跟刘红娟的身影，苏弘文试了试窗户，发现没锁，打开窗户就跳了进去。


第134章 做贼

　　苏弘文刚进来就听到外边传来刘红娟的荡笑声：“你别那么急嘛，哎呀，先洗澡，你，你都臭死了。”

　　听到这句话苏弘文又是一阵反胃，就在这时候外边的声音越来越近，苏弘文左右看看，发现这屋里有一张大床，心道：我擦，我不是来到他们的卧室了吧？想到这苏弘文赶紧钻进了床底下。

　　门在这时候开了，徐宏达撅着个屁股把一张臭烘烘的嘴伸到刘红娟脖子上不停的亲着，两只手也没闲着不停的摸着重要部位，刘红娟则荡笑个不停。

　　徐宏达一脚踢上门随即就把刘红娟推倒在床上，他一下扑过去嘴里喊着：“小宝贝你可想死我了，今天你得好好伺候我……”之类的话。

　　刘红娟突然一把推开徐宏达翻了一个媚眼道：“先洗澡，要不要一块洗啊？”说完她站起来向卫生间走去，一边走还一边脱衣服，到了卫生间门口的时候她身上就剩下内衣了。

　　苏弘文趴在床下看到这情景后不由小腹处一阵燥热，小弘文有要抬头的趋势，苏弘文心道：擦，这女人脱衣服怎么这么快？不过还挺有料，怪不得徐宏达这老混蛋如此猴急那。

　　确实如苏弘文所说，刘红娟的身材相当好，该凸的地方凸，该翘的地方翘，一身皮肤白得跟牛奶一般，在加上她那清纯的相貌中又混杂着一股子强烈的媚态，勾得男人心痒难耐。

　　苏弘文本以为徐宏达这老色鬼肯定会追过去洗个鸳鸯浴，可谁想他却对刘红娟道：“你先进去，我打个电话一会就来。”

　　刘红娟不满道：“呦，给你家黄脸婆打电话请假吧？我跟你说赶紧跟她离婚，我在给你一个月的时间，你要是不离，以后被想碰我。”说完刘红娟把上身最后一块布料脱下来丢到徐宏达的脸上便气呼呼的进了卧室。

　　徐弘但把脸上的文胸拿下来仍到一边也没说话，听到浴室里传来水声他掏出手机走到窗户的位置打起了电话。

　　趁着这功夫苏弘文把窃听器、针孔摄像头仍到床上，飞船制造出来的窃听器跟摄像头功能非常强大，尤其是针孔摄像头这东西不但个头小，而且会自己移动找最佳的拍摄视角，这样一来苏弘文就不用担心随手仍到床上会拍摄不到画面了。

　　“是我，刚老刘又给我一张卡，跟上次的数目一样六十万，嗯，对，你把这个记好了然后把本子放咱家保险柜里，我今天不回去了，老刘非拉着我去喝酒，明天我把卡给你，你给小宇打过去，让那小子省点花，这刚去国外一年他都花多少钱了？”徐宏达说完就挂断了电话。

　　他从兜里掏出个小药瓶，从里边拿出一枚蓝色的小药丸吃下去后一边脱衣服一边嘟囔道：“小浪蹄子今天看我不收拾死你。”

　　看到徐宏达抖动着一身的肥肉冲进浴室苏弘文差点没吐了，不多时里边就传来刘红娟的荡笑声，苏弘文赶紧从床底下出来打开窗户就爬了出去。

　　直接翻出小区上了车后，苏弘文就把手表的投影功能打开了，不过画面是在卧室里，徐宏达跟刘红梅还在卫生间里，到看不到他们的样子，不过听着女人有些做做的呻吟声，苏弘文也知道浴室里徐宏达在干什么了。

　　想到刚才徐宏达说的话，苏弘文感觉今天关于徐宏达的证据就全能到手，不过这老东西怎么想的，受贿还记账，他就不怕那天这账本丢了给自己惹出大麻烦来？

　　徐宏达不是傻子自然知道记账这事对自己有很大的风险，但求他办事的人太多，送礼的也多，徐宏达生怕自己要是不记的话记不住，便弄了这么一个账本，在有这账本还给他儿子记账，算算他在国外花了多少钱。

　　账本就在自己家里的保险柜，那保险柜是最先进的，不光有密码，还得需要指纹才能打开，就算是进来小偷也打不开，这徐宏达才放心大胆的弄了个账本。

　　苏弘文琢磨这一会去徐宏达家一趟把账本给偷出来，在加上茶楼的视频还有一会的“肉搏”视频足够让徐弘但陷入万劫不复的地步了。

　　不过去徐宏达家偷账本苏弘文却不会溜门撬锁，不过这也不是什么难事，让飞船赶紧给自己制作出来一些简单的小道具就行了，想到这苏弘文赶紧利用手表跟和塞尔联系了一下，让和塞尔帮他制作了一些方便溜门撬锁的小道具。

　　制作这些东西对于当今的科技来说都不是什么难事，那对于远超地球科技的致远星文明来说就更不叫什么事了，没多久这几种小道具就制作好了。

　　苏弘文没取出来看，而是眼睛死死盯住了投影屏幕，里边一身肥肉的徐宏达与赤条条的刘红梅已经出现在卧室中，俩人滚到床上打成一团，这画面看得苏弘文这小处男是面红耳赤、口干舌燥，连连的咽口水，小腹处一股火焰在剧烈的燃烧着。

　　苏弘文有心移开视线，可眼睛就是不听他的，最后是看得小弘文揭竿而起，胀痛得苏弘文要多难受就有多难受，苏弘文感觉自己要是在看下去，小弘文非得爆掉不可，这才一咬舌尖让自己稍微清醒一些然后移开了视线。

　　苏弘文也不在这里多停留，让车直接向徐宏达的家开去，刚才那一段视频也足够了，在说飞船制作出来的窃听器、针孔摄像头传送声音、图像的距离是相当远的，就算苏弘文在龙眼泉镇也能收到。

　　徐宏达家就住在沙市的政府大院里，这里还住着夏凌雪一家人，还有就是其他市里的领导，可以说这小区里住的全是官员，这样的现象在以前是很常见的，可到了现在随着华夏经济的发展，政府已经很少在建设政府大院了，可沙市毕竟偏远，所以还是有这么一座政府大院。

　　想进到领导的聚居地可比进刚才那小区难得多，但这些对苏弘文来说绝对不是什么问题，他身上可是穿着衲子作战服的，只要启动作战状态他的力量、速度都会得到极大的提升，想躲开小区里的保安在爬上徐宏达家的窗户对于他来说根本就不是难事。

　　苏弘文启动衲子作战服后便翻过了小区的围墙，左右看看没发现有人，这才小心翼翼的向徐宏达家摸去。

　　徐宏达家家住在七楼，这样的楼层可不应该给他这沙市的一把手住，可徐宏达当初不知道怎么想的就要七楼，不过住七楼也没什么大不了，反正有电梯。

　　有光脑在，苏弘文想知道徐宏达家住几楼实在是太容易了，他来到楼下四处看看腿部一发力身子便高高跃起，双手直接勾住了三楼的窗户沿，苏弘文也没想自己能跳这么高，他还是头一次使用衲子作战服，低头看了看，这个高度可不小了，要是恐高的人处于这个高度的话肯定得浑身颤抖，但苏弘文却兴奋得不行，在他看来自己仿佛真的成了会轻功的大侠。

　　双手用力苏弘文的身子缓缓升起，探头往里边看去，发现没人，苏弘文双手猛的一用力，他的身体就跟火箭一样窜到了六楼，勾住窗沿，苏弘文再次探头往里边看，这一看不要紧苏弘文差点没掉下去。

　　他是怎么也没想到夏凌雪家会在六楼，而且这个房间就是夏凌雪的，此时虽然拉这窗帘，但窗帘没拉严实，苏弘文透过一条缝隙往里边一看发现夏凌雪正在换内衣，此时她正弯折腰双手放在膝盖处一条黑色带有蕾丝边的小内内上，上身则是赤裸的，胸前两团白花花的“山峰”正对着苏弘文，山峰顶端两颗耀眼的粉色宝石晃得苏弘文头晕眼花，要不是他反应快，刚才非得掉下去不可。

　　偷看女人换内衣在苏弘文看来是很无耻的事，他本想直接窜上七楼，可手跟眼睛就是不听使唤，直愣愣的看着里边的夏凌雪换衣服，苏弘文只感觉浑身燥热难耐，脑海里不停的有一个让他冲进去把夏凌雪抱住的念头，并且脑海里还不断盘旋这徐兴大跟刘红娟“打架”的场景。

　　苏弘文感觉自己快要控制不住了，赶紧一咬舌头，利用痛觉让自己清醒过来，他不敢在多停留赶紧双手发力身子跃上七楼。

　　从楼下一路窜到七楼苏弘文一点声音都没发出，由此可见衲子作战服的强大功效了。

　　到了七楼苏弘文往里看了看，发现房间关着灯，里边没人，他从手表中取出一个笔状的东西然后放到了窗户上，就看到从笔端伸出一根丝线样的东西，随即这东西就如同蛇一般顺着窗户的缝隙钻了进去，不多时就游走到窗户的把手上一缠绕，一声“喀吱”的细微声音响起，窗户就被打开了，苏弘文翻进去，抬头看了看这房间。

　　从房间的摆设来看这房间应该是徐宏达的儿子的，苏弘文没做过多停留来到门前轻轻扭动把手把门打开一个缝隙往外边看去。


第135章 证据到手

　　徐宏达家的房子并不是很大，大概也就80多平米的样子，出了徐宏达儿子的房间就是客厅，客厅的摆设相当普通，跟一般人家没什么两样，如果不认识徐宏达的人来到这屋子里，肯定不会想到这是一市市委书记的居所，实在是有些寒酸。

　　苏弘文要是没在茶楼听到徐宏达跟刘洪涛的对话，猛然间看到这屋子里的摆设肯定也把徐宏达当成个清廉的官员了，但这些都是徐宏达的掩护，他把家里弄成这个样子无非就是掩人耳目罢了。

　　客厅左侧有个房间，苏弘文迈步过去听了听，从里边传来了打呼噜的声音，不用想里边肯定是徐宏达的妻子了。

　　苏弘文没进这个房间而是先去其他的房间找了一番，可一点没见保险柜的影子，最后苏弘文只得来到徐宏达妻子睡觉的这间房间，他轻手轻脚的拧动门把手，门“吱妞”一声发出了声响，这可把苏弘文吓了一跳，他赶紧向床上看去，发现床上睡着的女人没什么动静后悬起来的心才算放下。

　　都说做贼心虚，以前苏弘文对这句话还没什么深刻的理解，可今天他算是彻底明白了，做了一个深呼吸平复下心情后苏弘文把门开出足够他进去的空隙，蹑手蹑脚的走了进去。

　　房间里关了灯、窗帘也拉上了，一点光线都没有黑漆漆的，但苏弘文对房间里的一切却可以看得清清楚楚，衲子作战衣有夜视功能，而且这夜视功能十分强大，在黑暗中看到的景物跟白天没什么区别，甚至颜色都一模一样。

　　抬头看了看睡在床上那女人，她大概四十多岁的样子，身材早已经发福了，跟徐宏达的身材比也是不逞多让，这女人脸色发黄，正应证了刘红娟那句黄脸婆的称呼，看她打着呼噜，苏弘文便开始在屋子里找了起来。

　　可找了半天还是没见保险柜的影子，这不由让苏弘文有些着急，最后就剩下那张床没找了，苏弘文感觉没准保险柜就在床下，可现在床上睡着个人这可怎么找？

　　苏弘文为难了半天，最后没办法只得跟老师和塞尔求助，和塞尔也没废话直接给了他一个小小的喷雾剂，这东西可以让人陷入深度睡眠，你就是把他的腿给切下来他都不知道。

　　苏弘文看了看手中的小喷雾剂感觉这东西不就是深度麻醉剂吗？如果麻醉效果好而且副作用小的话用到手术中到是不错，不过这会也不是想这些的时候，他先把喷雾剂拿到徐宏达妻子的鼻前喷了一点，瞬间的功夫徐宏达妻子身体就向左侧一歪，睡得更香了。

　　苏弘文伸手捅了下她，可她却一点反应都没有，又等了一小会苏弘文才把徐宏达家的这黄脸婆抱到了地上。

　　低头看了看那床，跟普通人家的没什么区别，苏弘文伸手把席梦思、被子这些东西给抻到地上去，看到下边的床板上有个小门，这没什么稀奇的，现在的床都是这样，把小门拉开里边可以放一些东西。

　　苏弘文心中祈祷着苏宏达的保险柜一定要放在这下边，不然他可不知道去那找，伸手拉开门，一看到下边的东西苏弘文有些失望，下边全是一些破旧的衣服，呼出一口气苏弘文伸手把这些破烂衣服给仍了出去，一个黑色的保险柜出现在苏弘文的视野里。

　　保险柜不是很大，长也就八十公分，宽大概是五十公分，保险柜上闪烁着几个红色的小灯，灯下边是一个绿色的小屏幕，这是用来识别指纹的，下边是一排写着从1到0的按钮。

　　苏弘文从手表中掏出一个圆形的金属片，这金属片呈亮银色，而且银色还在不断的闪动着，把这个金属片贴到指纹识别器上后苏弘文就在没什么动作了。

　　金属片一贴到识别器上保险柜上最上端的几个红色小灯就开始剧烈的闪烁起来，一会红，一会绿的，大概也就五个呼吸间红色的小灯变成绿色，随即保险柜发出一声很小的“喀嚓”声。

　　苏弘文心中一喜伸手把保险柜打开，一打开苏弘文就吓了一跳，在这保险柜里摆的全是钱，都快塞满了，上次在胡东子的黑矿中苏弘文也在保险柜里见到不少钱，但跟这些钱比起来实在是太少了。

　　徐宏达把这么多钱放到保险柜里干嘛？存到银行多好，想到这苏弘文又一想也不对，他一个市委书记银行里有这么多存稿这也是很让人怀疑的事，到不如放到家里，不过这些钱应该也是一小部分，估摸着徐宏达把大部分钱放到了国外的银行中，这也不是什么新鲜事了，国内的官员一向都喜欢这么干。

　　在钱的最上边是一个黑色的日记本，苏弘文把那本子打开看了看，上边全是徐宏达跟妻子记录的受贿记录，苏弘文冷笑一声就把本子利用手表传送到飞船中，低头看了看保险柜里的钱，苏弘文心中想道：自己费这么大劲找徐宏达的证据，总不能空手而归吧，这些钱就当报酬了。

　　把所有的钱都装好，苏弘文把现场还原后便走了，徐宏达的妻子是做梦也没想到自家床下保险柜已经空了。

　　苏弘文把车放回原位后就回了招待所，一进门便立刻进入到飞船中，他没急着去看光脑对其他官员的监测结果，而是跑到了医疗室数钱。

　　看到那一大堆钱苏弘文也是眼睛冒光，他从胡东子那弄来了几百万，这些钱确实很多，不过都在银行中，苏弘文能看到的就是一行数字，但今天却是看到了实实在在的钱，说实话苏弘文长这么大还没见过如此多的钱，不由让他一阵兴奋。

　　把这些钱数了数，一共一百八十二万，在这时候苏弘文突然想到自己还干什么医生，以后没事就去各个当官的家里转悠下，估计用不了一个月自己就成了千万富翁了，可在一想到刚才去徐宏达家那种紧张与心虚感，苏弘文琢磨着算了吧，自己还是老老实实当医生吧，至于钱的事等回头在收集点原料完善了采矿车，让飞船去大海里开采矿藏，到时候什么黄金、玛瑙就全有了，有了这些东西还怕没钱吗？

　　想到这苏弘文的眉头皱了起来，海底的好东西确实多，可要是自己猛然间拿出一大堆的黄金、宝石这可太引人注意了，看来自己得做点生意掩盖一下，可做什么生意那？

　　在医术上苏弘文很有天赋，可在商业上就不行了，他想出好几种生意来，但仔细一想却发现他对这些生意是一窍不通，这不懂可怎么做生意？想不出个头绪来，苏弘文索性不想了，那些钱他也没动就仍到医疗室了。

　　迈步来到控制室苏弘文查询了一下光脑的监控记录，沙市其他主要官员的证据没发现多少，不过疑点却发现不少，苏弘文打了一个大大的哈欠便不在看了，反正有光脑，还怕不能抓住这些当官的小尾巴？

　　今天苏弘文也没心思继续游戏，出了飞船直接就睡觉了，第二天苏弘文陪了夏凌雪一天，然后就说自己要回去工作，夏凌雪以为他是回龙眼泉镇了，可苏弘文却根本没走，他在小旅馆中住了八天，至于龙眼泉镇卫生院的工作苏弘文则直接给刘永强打了个电话请假。

　　刘永强惹不起苏弘文这位爷，想不答应也不行，只得放了他八天假。

　　八天里苏弘文是白天到处蹲点追踪那些官员，晚上则做了梁上君子翻墙越户的，八天里收获还是很大的，沙市主要官员的违法证据他弄到了一大堆，这年头当官的有那一个屁股是干净的，遇到苏弘文算他们倒霉。

　　值得一说的是关于夏玉峰的证据却不多，这八天来他就收了人几万块钱然后帮那人安排工作，其他的就没有了，这不由让苏弘文感觉到好奇，其他官员都是想着法的利用手里的权势弄钱弄女人，怎么夏玉峰这么老实？

　　苏弘文不知道的是夏玉峰家里根本就不缺钱，他们哥几个三人从政，剩下两人经商，而且生意做得不小，在说了夏玉峰妻子凌艾伦家也是做生意的，还能缺钱？

　　苏弘文是想利用夏玉峰手中的权势帮他解决麻烦，又不是把他弄到牢房里去，所以苏弘文也懒得在调查下去了，他手里的证据足够让沙市官场来一场大地震了，只要把这些证据交给夏玉峰，相信他自有办法搬倒这些人然后自己爬上去。

　　现在是跟夏玉峰摊牌的时候了，不过要见夏玉峰就得先找夏凌雪，不过一想到夏凌雪苏弘文脑海中就老是那天看到她换衣服的一幕，一时间他身体热得跟着火似的，苏弘文这小处男的身体还是太敏感了。

　　苏弘文洗了个澡把身上的燥热洗去，这才给夏凌雪打了一个电话，说中午请她吃饭，夏凌雪接到心上人约会的电话自然是很高兴，赶紧就答应了。

　　到了中午的时候苏弘文便去了约好的酒店，夏凌雪比他来的还早，不过这会正在跟一个男人争吵着什么。


第136章 纨绔子弟

　　苏弘文在沙市这八天里几乎是没怎么跟夏凌雪联系，现在猛然间约她吃饭，夏大小姐自然是满心欢心，也没心思上班了请了个假便回家了，在家里精心打扮一翻便开车到约好的酒楼来。

　　苏弘文小门小户出身也不知道去那里吃好，所以选的地方还是上次夏凌雪带他来的那家，这是一家档次比较高的川菜馆，环境优雅，装修得也是富丽堂皇的，沙市是偏远城市，像这样的酒楼并不多，所以客人不少，而且家里条件好的年轻男女也喜欢把这里当作约会吃饭的场所。

　　酒楼的经营者很有头脑，专门为这些情侣制作了一排的卡座，这种卡座说白了就是个小包间，只是地方很小罢了。

　　上次来是夏凌雪预定的，但苏弘文却不知道吃饭还需要预定，当夏凌雪来的时候一问才知道苏弘文没定座位，她在想要卡座已经没有了，只得去大厅中坐。

　　夏凌雪今天打扮得非常漂亮，脚下穿着一双深棕色的磨砂高筒皮靴，靴筒后边还吊着几个深棕色的小绒球，随着夏凌雪的走动这些小绒球是一跳一跳的很是俏皮可爱，她下身穿着一件黑色的紧身靴裤，裤子紧紧的包裹住她那两条修长的美腿，两条长腿的优美曲线被靴裤衬托的曲线毕露，很是吸引男人的眼球，看到的男人恨不得把手放上去好好的摸上一把。

　　夏凌雪的臀部圆润而挺翘，尤其是在靴裤的包裹下更是把臀部的曲线展现得淋漓尽致，可惜的是她上身穿着一件过臀的蓝色、黑色拼接呢绒大衣，一下就把那动人魂魄的臀部曲线遮挡住，不过这件呢绒大衣却让夏凌雪成为了时尚佳人，引来在酒楼里用餐的人拼拼侧目。

　　以前夏凌雪也就用点护肤品，可今天却化了一个淡妆，她本就美艳不可方物，在一化妆更是宛如九天仙子下凡尘，不知道多少看到她的男人把她尊为心中的女神。

　　夏凌雪的长发染成了栗色，还烫着微卷，更为她平添几分时尚丽人的美感。

　　如此绝色佳人一到酒楼立刻吸引了所有男人的目光，夏凌雪对这些目光视而不见在大厅中找到一张桌子刚坐下，还不等她把外边的大衣脱掉，身边就跑来一个人。

　　这人叫徐峰宇，正是徐宏达的儿子，徐峰宇一米七五左右的身高不算矮，身材微微有些发福，白皙的脸上五官很是清秀，不过两个黑眼圈却大大的破坏了他清秀的面容，一双细长的眼睛里满是傲气。

　　徐峰宇早就认识夏凌雪，对她是紧追不放，不过夏大小姐脾气可不大好，看徐峰宇纠缠的紧没少大发脾气，然后想出一些整人的法子祸害徐峰宇。

　　夏凌雪的表姐宋青青曾经说过，这世界上很少有男人能忍受得了夏凌雪的脾气，当然这个男人指的是夏凌雪的男友，夏大小姐对她的男性朋友、同事还是不会乱发小姐脾气的，除非是你把她给逼急了。

　　但徐峰宇却是个异类，夏凌雪越是整他他就越紧追不放，跟狗皮膏药似的整天追在夏凌雪屁股后头，弄得夏大小姐是烦不胜烦，最后徐峰宇还撺掇自己老爹跟夏玉峰说说，让他跟夏凌雪订婚，可夏玉峰却没同意，他太清楚徐峰宇这小子是个什么东西了，就是个彻头彻尾的纨绔子弟，虽然还没到坑爹的地步，但也是整天吃喝嫖赌，典型的成事不足败事有余的玩意。

　　夏玉峰怎么可能把自己的宝贝女儿给了徐峰宇，他这一拒绝可就让徐宏达有意见了，徐宏达是土生土长的沙市人，一步一个脚印爬上市委书记宝座的，现在夏玉峰这外来户如此不给他面子，徐宏达自然是怀恨在心。

　　两个人不和也就是从这件事开始的，后来就是政见上的不和了。

　　半年前徐峰宇醉酒驾车撞死了一对母女，幸好对方都是普通老百姓，徐宏达动用自己手中的权势把这件事给压了下来，后来怕对方不罢休在闹起来，便把徐峰宇送到国外留学。

　　可谁想徐峰宇去了三个月就偷偷跑了回来，在沙市他是市委书记的儿子，谁对他不是点头哈腰的，可在国外谁认识你徐峰宇谁啊？待遇上的落差让徐峰宇受不了了便跑了回来。

　　徐峰宇回来后也不敢回家，便在几个狐朋狗友家住，其中一个好赌，看徐峰宇有钱就把他给带了过去。徐峰宇以前也喜欢赌，可那时候玩的小，当然这是对比普通人而言，这次接触到大赌局徐峰宇一下沉迷其中。

　　赌博这东西从来都是十赌九输，里边的猫腻多了去了，徐峰宇那懂这些，没几天就把身上的几十万输光了，为了捞本徐峰宇便跟家里骗钱，今天说买这个，明天说买那个的，要不就是报什么学习班。

　　徐宏达虽然不是什么好玩意，但也是个父亲，现在儿子说要发奋学习，他虽然不大信，但还是全力支持，万一那小子真的学好了那？

　　徐宏达这些年没少捞钱，但也架不住徐峰宇这么要，今天十万，明天四十万的，其实徐宏达也怀疑过，也调查过，不过徐峰宇不是傻子早给在国外的几个同学打了电话，大家一串通好，自然把徐宏达给骗了过去，徐宏达又不懂外语给学校打电话双方也没办法交流。

　　三个月的时间徐峰宇连蒙带骗从老爹那弄了好几百万，一时间让徐宏达手头也开始紧张起来，这才在昨天想尽办法的从刘洪涛那弄钱，结果全被苏弘文给录音了。

　　今天一早徐宏达回去就把卡给了老婆，让他给儿子打过去，两口子谁也不知道保险柜空了，上午徐宏达的老婆就把钱打给了儿子。

　　徐峰宇早就输光了，这几天日子过得是吃不好、睡不好的，现在又有了几十万他就想先去好好吃一顿，然后下午去捞本，结果刚到这家川菜馆就看到夏凌雪，徐大少眼睛一亮就跑过去献殷勤。

　　夏凌雪最烦的就是徐峰宇自然不会给他好脸色，就想把他赶紧打发走，不然一会苏弘文来了看到他在误会了可麻烦了，但徐峰宇就是数狗皮膏药的，骨子里就是个贱人，你越是轰他赶他，他就越是不走，死皮赖脸的跟你耗。

　　夏大小姐脾气可不好，看他赖在这不走一下急了，拿起服务员刚端来的杯就泼到了徐峰宇的脸上，这一下可让徐峰宇有点急了，不管怎么说他也是有头有脸的人物，当着这么多人的面被夏凌雪落了面子他那还能忍的了。

　　一来气他就想把夏凌雪给弄到自己朋友家上了在说，徐峰宇也是气昏头了，这大白天的你干出强抢民女的事能没人管？在说了夏凌雪这千娇百媚的大美女在这，周围想英雄救美的人多的是。

　　有几个人就过来阻拦，徐峰宇扯着脖子喊我带我老婆回家你们管得着吗？这一下让那几个人愣住了，也不知道徐峰宇说的是真是假，夏凌雪自然出言辩解，可徐峰宇把夏凌雪的名字、年龄、工作单位说得清清楚楚，这些东西夏凌雪怎么辩解？就在她愣神的功夫徐峰宇拖着他就走，嘴里还骂骂咧咧说夏凌雪勾搭小白脸。

　　就在这时候苏弘文来了，一看到这场景苏弘文几步走过去一把打开徐峰宇的手不悦道：“你干什么？”

　　徐峰宇刚说夏凌雪勾搭小白脸无非是让其他人别在阻拦，可谁想还真来个小白脸，徐峰宇一愣随即梗着脖子，伸手指着苏弘文的鼻子尖喊道：“你他妈谁啊？你拉着我媳妇干嘛？给老子松开。”

　　听到这句话苏弘文也是一愣，夏凌雪赶紧解释道：“他有病，我不认识他，弘文你别听他的。”

　　苏弘文听到这话也不相信徐峰宇是夏凌雪的老公，真要是她老公的话上次夏凌雪住院为什么没看这小子来？

　　想到这苏弘文一把打开徐峰宇的手道：“你赶紧滚蛋，别找不自在。”

　　徐峰宇在沙市横行惯了，听到苏弘文这话那里能忍，一拳就打了过来，结果却被苏弘文一脚踹到地上。

　　“徐峰宇你赶紧滚蛋，你在不走我就给你爸打电话，你出国又偷偷跑回来，看你爸不打死你。”夏凌雪生怕苏弘文吃亏，脑筋一动就把这话喊了出来。

　　徐峰宇一听这话彻底老实了，他可不能让自己老爹知道自己偷跑了回来，不然自己两条腿非得被打断不可。

　　可就这么走了徐峰宇又有点咽不下这口气，从地上爬起来指着苏弘文就骂道：“小子有种你别走，你他妈的给我等着。”说完就一溜烟的跑了，他跑去赌场找人去了。

　　这阵子徐大少虽然竟然变成穷光蛋，但开赌局的人对他却是客客气气的，他要借钱也会借给他一些，谁让他爹是市委书记那，在一个徐峰宇隔三差五就能搞到钱，其他人自然是把他当祖宗供着，不过当徐峰宇彻底弄不来钱的时候，这些人便会一哄而散，谁也不会在搭理他。

　　徐峰宇可不知道这些，现在他就回去找人帮自己出这口恶气。


第137章 惹我的下场

　　徐峰宇骂骂咧咧的回去找人了，夏凌雪知道徐峰宇那纵跨大少绝对不会善罢甘休拉着苏弘文道：“我们走吧，换个地方。”

　　苏弘文不是傻子，他看得出来徐峰宇身份不简单，不然也不敢光天化日下要把夏凌雪拽走，虽说他不认为自己跟夏凌雪是男女朋友的关系，但却可以说得上是朋友，现在朋友受了委屈，苏弘文那肯善罢甘休，他到想看看身份不简单的徐峰宇能把自己怎么样。

　　“就在这吃，我看他能把我怎么样。”苏弘文说到这冷哼一声拉着夏凌雪就往酒楼里边走。

　　苏弘文阴沉个脸的样子实在有点吓人，一时间吓得夏凌雪也不敢在说要走，这还是她第二次看苏弘文发这么大的火，上次是在酒店的房间里对她发的。

　　苏弘文也不知道自己为什么会这么生气，反正一想徐峰宇拖着夏凌雪要走的场景他就控制不住自己的情绪，感觉心头憋着一股子邪火，要不发泄出来自己非得憋疯掉。

　　感情迟钝的苏弘文把夏凌雪当成普通朋友，可事实真的是这样吗？显然不是，不然苏弘文那里会气成这样，他的心早把夏凌雪当成了自己的私有物品，容不得任何人沾染，或许自私，但这是一个男人的正常心态，对于女人男人都是自私的，哪怕这个女人他不喜欢，他也容不得别人伸手。

　　苏弘文确实有些自私，他不断的逃避夏凌雪对他的感情，但又看不得别的男人动她，他就像一个小男孩一样守护着自己的东西，霸道的宣称：是我的，你给我放那，不是我的，你也别动。

　　苏弘文坐在那生着闷气，夏凌雪一时间也不知道该说点什么，几次张嘴可话到了嘴边又咽了下去，过了好一会夏凌雪才小心翼翼道：“我跟他真的没一点关系。”

　　单纯的夏大小姐还以为苏弘文心头怀疑自己跟徐峰宇有什么关系才气成这样，一张嘴就开始解释起来，这也是她太在乎苏弘文的表现，换成其他人夏大小姐根本就不屑于解释。

　　苏弘文呼出一口气道：“我知道，那人什么身份。”

　　“他叫徐峰宇，是徐宏达的儿子，半年前出国了，不知道怎么又跑回来了，我看他们还是走吧，他就是条疯狗，咱们没必要搭理他。”夏凌雪生怕徐峰宇发了疯报复苏弘文。

　　听到这苏弘文冷笑一声，真是冤家路窄，刚把他老子的犯罪证据收集到手，他就跳了出来，正好领教一下市委书记的公子有什么能耐，想到这苏弘文心中有了计较。

　　“市委书记的公子吗？我到要领教一下。”苏弘文声音很冷。

　　“弘文你跟那种人置气干什么，真的犯不着。”听到这话夏凌雪越发的担心了，她虽然有个市长老爹，但徐峰宇的父亲却是市委书记，比较双方身份的话夏凌雪比徐峰宇还差了一些，她到不怕徐峰宇真的敢对自己做什么，可他要是想整苏弘文实在是太简单了，而且这事一旦闹大的话自己父亲也不见准能保得住苏弘文，徐宏达是有名的护犊子，不然他儿子酒驾装死两个人，他也不会极力为自己儿子开脱了。

　　“没事，你放心，点菜，吃饭，我饿了。”苏弘文一点都不担心自己的安危，徐峰宇就算是市委书记的儿子又怎么样？一会他要是真敢带人来找自己的麻烦，少不得让他知道知道有些人是他惹不起的。

　　“弘文？”夏凌雪还是担心，一脸委屈、恳求的神色。

　　“没事啊，放心。”说到这苏弘文扭头把服务员喊了过来，点了几个菜又要了点饮料。

　　夏凌雪看说不动苏弘文，只得心里想着要是徐峰宇真的带人来找苏弘文麻烦，自己就给父亲打电话，总之不能让苏弘文吃亏。

　　这家酒楼生意相当好，来吃饭的人很多，这样一来苏弘文点的那些菜便上得慢了，足足过去半个小时才全上齐。

　　菜一上来苏弘文就吃了起来，吃得那叫一个香甜，可坐在对面的夏凌雪却是吃不下去，她总是担心，心里期望着徐峰宇不要来，自己跟苏弘文赶紧吃完走人。

　　眼看着苏弘文吃完了要结账了，也没见徐峰宇带人过来，夏凌雪不由长出一口气，可就在这时候徐峰宇带着十几个人进到了酒楼中，服务员一看这几个人气势汹汹，还带着铁棍这些东西，赶紧跑去找经理了。

　　徐峰宇进了酒楼左右看看，发现苏弘文正大模大样坐在那里，脸上是全无惧色，看到这一幕徐峰宇心头的邪火是蹭蹭的往脑门上冲，他阴沉着脸就走了过去。

　　带着人来到苏弘文的跟前徐峰宇狠声道：“你小子真有种，还真没走，不过现在你想走也晚了，今天让你知道惹到我的下场。”

　　苏弘文微微侧头看了一下这十几个人，不屑一笑道：“我也没想到你还真敢来，惹到你有什么下场？说来我听听。”

　　“徐峰宇我警告你，你要是敢动他，我跟你没完。”夏凌雪看到徐峰宇带了这么多人更是担心苏弘文，同时她也有点害怕，不过还是站起来维护苏弘文。

　　“夏凌雪这没你什么事，赶紧滚蛋，别以为老子对你好，你就蹬鼻子上脸，惹急了我连你一块打。”徐峰宇这会早就气得不行了，那还顾及夏凌雪的身份。

　　夏凌雪气得脸都红了，张嘴刚想说点什么却被苏弘文拦住了：“狗咬了你，你还去咬狗吗？对付这种疯狗的办法就是打到他怕。”说到这苏弘文就站了起来面冲徐峰宇。

　　他一米八多的身高，徐峰宇才一米七五，苏弘文这一站起来立刻在气势上把徐峰宇给压了下去，在一个徐峰宇就是个纨绔子弟，长这么大鸡都没杀过，上次喝多了撞死两个人差点没把他给吓尿了，但苏弘文却在游戏中杀过人，虽然是游戏，但其真实度却跟真的杀人没有任何区别，而且他杀的还不止一个，少说得有几十个。

　　在游戏中经历过残酷杀戮的苏弘文身上早就有了杀气，现在一站起杀气立刻外放，吓得徐峰宇蹬蹬后退好几步才算稳住身形。

　　徐峰宇没想到苏弘文身上会有让自己这么害怕的气场，一时间脸色相当难看，不过左右一看自己带了这么多人来，手里还有家伙，苏弘文就一个人，怕他作甚，想到这徐峰宇张嘴怒骂道：“给我打，打死算我的，草你妈的。”

　　徐峰宇带来的这些人全是赌场看场子的，打架对于他们来说是家常便饭，在说了有徐峰宇这市委书记的公子撑腰又有什么好怕的，就算对方气势惊人，但他就自己一个人。

　　众人想到这些便骂骂咧咧的一拥而上，举着手里的铁棍等凶器奔着苏弘文打来。

　　这些人欺负、欺负普通人还行，对上苏弘文这样的就不够看了，苏弘文侧头让过一根铁棍，随即一脚就把距离他最近的一人踹得倒飞出去，右手闪电一般握住一个人拿着铁棍的手，手上一发力就把铁棍抢了过来。

　　手里有了武器的苏弘文如同下山的猛虎一般冲了过去，铁棍如同雨点一般向剩下的人砸去，霎时间传来一片惨叫声，两分钟后包括徐峰宇在内全部被苏弘文打倒在地。

　　旁边的人都看傻了，开始的时候谁都以为苏弘文要倒霉，肯定得被这些人打够呛，可谁成想几分钟的功夫他就把十几个身材彪悍的大汉全打倒在地，功夫两个字一下跃入所有人的大脑中，同时每个人都感觉血在沸腾，这样的热血沸腾的场景应该只出现在电影、电视剧中，可谁想今天却发生在自己眼前。

　　那相貌俊秀的年轻人手中一根铁棍是上下翻飞，根本就看不清楚他的动作，他每动一下必然传来一声惨叫声，这身手实在是太厉害了。

　　夏凌雪也在一边看傻了眼，她从来没想到苏弘文身手竟然会这样好，一颗小心脏中满是激动与兴奋，由此可见夏凌雪这丫头血液里也是有相当多的暴力因子的。

　　苏弘文拎着铁棍站在那看了看地上的这些人，看到有人挣扎着要起来上去就是一脚，这个步骤重复几次后徐峰宇这些人也学老实了谁也不敢在爬起来，老老实实的趴在地上不敢在乱动。

　　苏弘文下手很有分寸，并没把他们打成重伤，全都是皮外伤而已，看到他们都老实了，苏弘文迈步走到徐峰宇跟前蹲下，伸手拍了拍他的脸蛋道：“这就是你们惹到我的下场，徐公子服气不服气？”

　　徐峰宇刚才受到了苏弘文的特殊照顾，数他身上的伤最多，他是被打怕了，可又拉不下面子求饶，只得强硬道：“服你妈个B。”

　　苏弘文竖起大拇指道：“有骨气。”说完一个嘴巴抽到了徐峰宇的脸上。

　　“服不？”苏弘文继续问。

　　徐峰宇继续咬紧牙关不服软，于是他脸上的挨得耳光可就更多了。


第138章 狂妄

　　徐峰宇这纨绔子弟那受过这个待遇，从来都是他打人，那有人打他，更何况是在酒楼里当着那么多人的面被苏弘文狠抽耳光，这人丢得可不是一般的大，一旦传扬传出他徐大公子那还有脸在沙市混。

　　徐峰宇开始为了面子是嘴硬到底，就想着打死自己也不喊个“服”字，这样多少可以挽回点面子，可苏弘文那管你这个，问一句就是一个耳光，而且是越抽越用力气。

　　徐峰宇挨了也不知道多少耳光，现在一张脸肿得很猪头一样，牙都被打掉了好几颗，他是终于扛不住了，面子是重要，可在被这么打下去非得被打死不可，权衡下徐峰宇选择抛弃面子，保全自己这条小命。

　　又是一记响亮的耳光，徐峰宇徐大少爷终于是装不了硬汉扛不下去了，用变了声的语调道：“我，我服了，别，别打了。”

　　他话音刚落，苏弘文又是一个大耳刮子抽过去，徐峰宇眼泪一下掉了下来，嘴里嘟囔道：“我都，我都说，说服了，你怎么，怎么还打我。”

　　“不好意思，我刚没听清楚，大点声。”苏弘文说完又是一个耳光抽了过去。

　　徐峰宇被打得哭哭咧咧喊道：“我服了，服了，别打了。”心里却大骂苏弘文不地道，明显就是整自己，可这些话他哪敢说出来，真要说了少不得又得挨几个耳光。

　　苏弘文站起来看了看徐峰宇冷声道：“以后见到我绕着走，不然我见你一次就打你一次。”

　　他这话音刚落，几个警察分开人群走了进来，其实在徐峰宇带着人过来的时候这酒楼的经理就报警了，可警察这会也在吃饭，那会立刻就去，吃完了饭才晃晃悠悠的来了，这才耽误了不少时间。

　　徐峰宇一看到警察就跟看到亲人一般，也不知道那来的力气挣扎着爬过去，一把抱住一名警察的大腿哭喊道：“你们可来了，在不来我就被打死了，我爸是徐宏达。”

　　那警察看徐峰宇脸上又是鼻涕、眼泪又是血的，被他抱住本来挺不乐意，生怕他把自己裤子弄脏了，想把他给推开，可徐峰宇一说出自己的身份，他也顾不得这些了，赶紧把徐峰宇搀了起来，嘴中道：“您父亲真是徐书记？”

　　徐峰宇哭喊道：“你不信，我现在就给我爸打电话，你们快点把那孙子给我抓起来。”什么叫狗仗人势，徐峰宇今天是把这四个字演艺得淋漓尽致。

　　说到这徐峰宇就从兜里掏出手机给自己老爹打了过去，此时他那还顾得了自己从国外跑回来的事，先把眼前的仇报了在说。

　　电话一通徐峰宇就哭喊道：“爸，我差点被人给打死，你快来救我。”

　　周围的人听到徐峰宇的话都是不屑的撇了撇嘴，市委书记的儿子草包成这样真是难得一见啊，不过却没人敢嘲笑徐峰宇，毕竟他身份摆在那，谁也不想给自己找麻烦。

　　电话另一头的徐宏达听儿子说话直跑风，赶紧道：“小宇别害怕，我这就找人去救你，你在洛杉矶那里？”徐宏达还以为自己儿子在国外那。

　　“爸，我没在洛杉矶，我在沙市，就在新兴路的那家川菜馆，你快点来吧，在不来我就得被打死。”徐峰宇此时那还有一点沙市第一公子的架子，活脱脱一个被人欺负回家找大人报仇的小屁孩。

　　听到这徐宏达脸色一沉，刚想说你怎么跑回来了，可一想儿子估计是真被人打了，不然那能哭的这么厉害，他关切道：“警察去了没？”

　　“在这，在这，他们要不来我就得被打死了。”徐峰宇赶紧回答道。

　　“把电话给他们。”徐宏达脸色是相当难看。

　　“我是徐宏达，立刻把打我儿子的凶手抓捕归案，你们是新兴路派出所的吧？我一会就到。”徐宏达说到这就挂了电话，外衣都来不及拿便出了办公室。

　　接听徐宏达电话的警察连连说是，电话一挂断他便一指苏弘文道：“立刻把他抓起来带回所里。”

　　其他几个警察听到这是一拥而上，苏弘文也没反抗任由他们给自己带上手铐被带走，不过临走前却对夏凌雪道：“给你爸打个电话，让他来派出所，就说我这有他想要的东西。”

　　夏凌雪知道这会阻止不了警察带走苏弘文，赶紧给夏玉峰打了过去。

　　苏弘文被带到派出所的审讯室里抬头看到对面墙壁上的几个大字“坦白从宽、抗拒从严”不由想起一句俏皮话——坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，一想到这些他忍不住笑出声来。

　　正在这时屋子里进来三名警察，为首的年纪不小，得有个四十多岁，这人脸黑得跟炭头似的，让他演包公绝对不用化妆，这人叫侯胜利，新兴路派出所的所长，本来审讯这种事不用他亲自来，可苏弘文是打了市委书记公子的凶手，他这所长自然得亲力亲为。

　　侯胜利一进来就听到苏弘文的笑声，他几步走过去“砰”的一声一拍桌子吼道：“到了这里还敢笑，你知道这是那吗？”

　　苏弘文懒洋洋道：“派出所不让人笑吗？”

　　“到了这你小子还敢这么狂？你他妈的是不想好过了吧？”侯胜利一副要吃人的样子。

　　“好不好过好你说了不算，怎么？你们还想严刑逼供？”苏弘文是有恃无恐，今天的事他也是有意而为之。

　　侯胜利冷笑一声道：“到这还不老实，你这样的人我见多了，一会我保证你服服帖帖的。”说到这侯胜利扭头对旁边一名警察道：“小闫把你们所有的手段都拿出来，让这小子老实点，妈的，来这还敢这么狂，还真把自己当颗葱了。”

　　闫勇嘿嘿一笑点了点头，随即迈步走到苏弘文跟前，不知道从那拿出一把小锤子来，冲苏弘文晃悠下笑道：“小子看到这把锤子没？一会我往你胸口放一本书，然后哥几个轮着砸你，那滋味可不好受，而且看不出一点伤来。”

　　说到这闫勇就从苏弘文对面的桌子抽屉里拿出一本厚厚的书来，刚要往苏弘文胸口上放，就听他道：“来派出所不是先得问问姓名什么的吗？你们问都不问上来就用私刑，想必是徐宏达的意思吧？”

　　侯胜利听到这一愣，确实如苏弘文所说徐宏达这护犊子的市委书记确实是这个意思，先让苏弘文难受难受在说，可侯胜利一听苏弘文竟然直接说出了徐宏达的名字，心里不由感觉这事有点不对劲，对方明知道打的是市委书记的儿子，可还敢下手，来了派出所又是一副有恃无恐的样子，难道这小子也有背景？

　　想到这侯胜利一把拉住闫勇，又看了看苏弘文身上穿的衣服，苏弘文身上这身衣服还是昨天买的，花了好几万块钱，虽然一时间侯胜利没看出到底是什么牌子的，可一看这衣服就价格不菲。

　　“小子你家大人是谁？”侯胜利直接开始查苏弘文的底了，他也是怕苏弘文是有背景的人，真要是这样如果自己把他给打了，那最后自己肯定好不了，这样的事侯胜利也不是没见过，两个纨绔子弟打架，各自找关系弄对方，弄来弄去双方大人一出面，这事也就不了了之了，但要是双方找的人把对方弄出个好歹来，那最后倒霉的绝对是这些帮忙的，这就是神仙打架、小鬼遭殃。

　　“你等等就知道了。”苏弘文在等夏玉峰来。

　　“你还是快点说的好，不然我们可不客气了。”侯胜利生怕苏弘文是扮猪吃老虎拖延时间。

　　“我要是不说那？”苏弘文本来笑着的脸一下板了起来，声音冷得像一块冰，身上的气势猛然向侯胜利压去。

　　“你？”侯胜利被苏弘文身上的气势震的就吐出一个字来。

　　苏弘文举起双手晃悠下手上的手铐不屑道：“别以为这玩意能限制住我，就凭你们这几块废料还真不够看的。”

　　苏弘文的话狂妄至极，弄得侯胜利这些人是相当下不来台，可一时间也不敢轻举妄动，苏弘文连这话都说得出来，说明他真的是有恃无恐，不然他说这话干什么？激怒自己这些人找罪受？

　　“得了，你们几个别戳在那傻站着了，给我弄点水喝，渴了。”苏弘文此时活脱脱就是一个纨绔大少，他这样也是没办法，不装成这样难道真被他们打？自己到是可以还手，用不了几下就可以把他们摆平，但要是这样的话事就闹大了，自己是想闹，但这事绝对不能闹得太大，不然可不好收场。

　　侯胜利强压心头的火气没搭理苏弘文，就在这时候门外跑进来一个警察附在他耳边说了几句。

　　“看好了他。”侯胜利说完就出去了。

　　来的人就是夏玉峰，接到女儿的电话夏玉峰吓了一跳，他是怎么也没想到苏弘文这小子胆子大到敢打徐宏达的儿子，这事夏玉峰可不想管，管了就是一身麻烦，可听女儿说苏弘文明知道对方是徐宏达的儿子还打了，并且说他有自己想要的东西，这夏玉峰才赶了过来。


第139章 敲山震虎

　　夏玉峰来的路上就一直想着苏弘文的事，他刚听到这件事的时候感觉苏弘文这小子就是个不知道天高地厚的狂妄小子，可苏弘文让女儿转达给他的最后一句话让夏玉峰感觉这事有蹊跷，苏弘文这小子真要是个愣头青的话，估计肯定会让女儿求自己救大，而不是说什么有自己需要的东西。

　　可在一想难道是苏弘文故意这么说让自己来救他？这到是很有可能，想到这夏玉峰就想回去不管这事了，苏弘文最近给他找的麻烦可不少，刚消停没几天就又来一出，谁乐意管这样整天惹是生非的人，但架不住女儿的哀求，夏玉峰还是决定去一趟，如果是苏弘文故弄玄虚便不管他，让他自生自灭吧，这样不知道天高地厚的人受点教训也是好事。

　　这夏玉峰才赶到新兴路的派出所来，徐宏达比他先得到的消息，可因为夏玉峰中午在家，而徐宏达则在外边吃的，便没回家直接去了自己的办公室，政府大院距离新兴路的派出所比市政府近，所以夏玉峰先徐宏达一步到了这里。

　　侯胜利来到办公室一看夏玉峰站在那也没坐下，赶紧笑道：“夏市长您做，我这有好茶，您稍等。”

　　其实侯胜利是知道夏玉峰来这十有八九是为了苏弘文那小子，但他却没挑明，揣着明白装糊涂，他在等夏玉峰先说，这样就算苏弘文跟夏玉峰有什么关系，夏玉峰也没办法怪罪他抓了苏弘文，不知者不罪嘛。

　　“不用了，听说你们今天抓了个人，我想见见他。”夏玉峰知道徐宏达马上就得来，他也不废话先抢在徐宏达前面见见苏弘文那小子听他怎么说，如果他真是故意说什么有东西让自己来救他，夏玉峰绝对会甩手就走，但要是真有什么东西是他需要的，夏玉峰就得伸把手。

　　正所谓无利不起早，人都是这样，追寻的就是利益，夏玉峰也是人，自然也会这样，他到要看看苏弘文到底能不能拿出来足够重的筹码让自己救他。

　　侯胜利听到这也没废话直接道：“是有这么回事，您跟我来。”神仙打架小鬼遭殃这道理侯胜利在清楚不过，他可不想当遭殃的小鬼，当也当看热闹的小鬼。

　　苏弘文坐在椅子上看夏玉峰进来了他也没站起来，脸上依旧是自信的微笑。

　　夏玉峰看到苏弘文没立刻哭着喊着求自己救他，而是大模大样的坐在那，不由一愣，随即他道：“你们先出去，我跟他说几句话。”徐宏达马上就得来，夏玉峰不想跟他产生什么冲突，所以很着急弄清楚苏弘文到底要干什么。

　　等侯胜利等人走了夏玉峰语气冷淡道：“有什么话就说吧。”

　　苏弘文笑了笑没接他这个话头而是道：“其实不用您夏市长帮我徐宏达也不敢把我怎么样。”

　　听到这句话夏玉峰眉头一皱冷声道：“狂妄，有话快说，没有我就走了。”夏玉峰这会开始讨厌起苏弘文了，他们两个第一次见面的时候还感觉这小子对自己不卑不亢，挺沉稳的，可谁想他就是个夜郎自大的玩意。

　　“夏市长想不想看一出戏？”苏弘文语气很轻松说到这他也不等夏玉峰说什么继续道：“徐宏达我估计该到了，你信不信他不敢难为我，还会立刻让我出去？”

　　听到这夏玉峰心头升起了一层疑云，想了一下他道：“你到底想干什么？”

　　“不想干什么，只是想跟您谈一笔交易，我希望以后我在有什么麻烦您能跟上次一样动用手里的权利帮帮我。”苏弘文把事闹这么大，第一是看徐峰宇不顺眼，要教训一下他，第二就是想通过这种方式跟夏玉峰搭上线。

　　其实苏弘文去夏玉峰的家找他，然后直接给他徐宏达等人的犯罪证据也行，但那样的话夏玉峰虽然以后也会帮苏弘文解决麻烦，但心里却绝对不会太过重视苏弘文，因为苏弘文还没那个实力让他重视，就算他拿到了那些证据也不行。

　　所以苏弘文要用自己的方式展现出自己的实力来，达到一个敲山震虎的目的，山就是徐宏达，虎就是夏玉峰，让夏玉峰看清楚自己的实力，这样以后自己有什么事夏玉峰才会不予余力的帮助他。

　　在一个苏弘文这么做也是自尊心作祟，他不想通过夏凌雪的关系到她家去拜访夏玉峰，真要是这样做了首先夏玉峰就会感觉动他动机不良，利用他的女儿来接近自己，就算给了他徐宏达等人的犯罪证据，估计夏玉峰也会提防他，谁让他是靠着夏凌雪的关系才把证据给他夏玉峰的那。

　　夏玉峰听到苏弘文的话没说什么，而是皱着眉头看着他，夏玉峰搞不清楚苏弘文这小子葫芦里卖的到底是什么药。

　　看夏玉峰不说话，苏弘文也不说话，两个人就这么静静的对视着，过了大概五分钟的时间门突然被推开了，徐宏达阴沉个脸走了进来，一看夏玉峰就道：“老夏这小子跟你有关系？”

　　夏玉峰看了一眼徐宏达想到苏弘文刚才的话，一笑道：“我不认识他，我先出去了。”夏玉峰不是畏惧徐宏达，他是想看看苏弘文这小子到底有什么本事摆平今天的事。

　　徐宏达没想到夏玉峰就这么走了，一下就愣了，等门一关上徐宏达才清醒过来，他扭头看了看一脸笑容的苏弘文心头的怒火是一波接着一波的往脑门冲，刚才他接到医院的电话，说他儿子被打得左耳骨膜穿孔，牙掉了八颗，儿子伤成这样徐宏达弄死苏弘文的心都有。

　　到了派出所徐宏达就得知了夏玉峰到来的消息，那会他还有点担心打自己儿子那小子跟夏玉峰有什么关系，真要是这样的话事可有点麻烦，不管怎么说夏玉峰也是副市长，如果自己真的往死里整苏弘文的话，两个人的关系可就变得太恶劣了，徐宏达可不想跟夏玉峰闹得太僵。

　　现在好夏玉峰说跟苏弘文没关系，虽然搞不清楚夏玉峰跟他没关系还过来干什么，但不管怎么说他说没关系是好事，自己可以放心大胆的整那敢打自己儿子的小子了。

　　想到这徐宏达就想让侯胜利这些人先让苏弘文吃点苦头，可苏弘文却抢在他前头道：“徐书记我有点事想跟你说，你最好让他们出去，如果被他们听到对你可没什么好处。”

　　徐宏达冷哼一声根本就不相信，张嘴道：“打人的凶手在这，你们看着办。”这话的意思就是给我打。

　　苏弘文叹了一口气道：“昨天在福星茶庄，刘洪涛给了你……”苏弘文刚说到徐宏达就跟被踩了尾巴的猫一般跳起来道：“你们先出去。”

　　侯胜利等人是一头的雾水，这到底是闹那出，先是夏玉峰让自己这些人出去，这徐宏达又开始了，真是搞不懂，福星茶庄？刘洪涛？这里边有事，不过侯胜利等人想是这么想，但还是都出去了。

　　“徐书记床下保险柜的账本你没看看还在不在？”一等侯胜利等人出去，苏弘文便懒洋洋道。

　　听到这句话徐宏达后背的冷汗都下来了，那账本的重要性他太清楚了，真要是被人送到省纪委，他徐宏达就是个万劫不复的地步。

　　“你想怎么样？”徐宏达脸色更难看了，他压低声音问道。

　　“不想怎么样，让那些警察把手铐给我打开，放我走，不然我要是不高兴了说不定那个账本还有您昨天在裕兴公寓跟刘红娟奋战的视频就得流传到网上去。”苏弘文说到这笑得更灿烂了。

　　“你？”徐宏达怎么也没想到苏弘文这小子连昨天晚上的事都知道，此时他心头可不光燃烧着怒火，还有一种叫做恐惧的感觉在蔓延。

　　“你想要多少钱？”徐宏达知道这会不能来硬的了，不然惹急了那小子自己就得倒大霉。

　　“要多少钱？”苏弘文说到这抬起头看了看天花板又道：“我还没想好，我现在就想出去，我相信徐书记也很想我出去吧？不然我朋友可真不知道会干出什么事来。”

　　徐宏达一咬牙道：“行，我放你走，但你最好把那些东西给我，不然我不会放过你的。”用钱买回那些东西的话徐宏达已经说了，现在他得说点狠话。

　　“知道了，快点放我走吧。”苏弘文依旧是一脸笑容，说到这还举起手冲徐宏达晃悠了下手铐。

　　徐宏达死死盯住苏红文，突然无力的喊道：“来人，放他走。”

　　侯胜利在门外听到这句话吓了一跳，他怎么也没想到徐宏达这有名护犊子的人竟然会如此轻松的放了苏弘文，但领导发话了，他自然是照办。

　　苏弘文出审讯室前意味深长的冲徐宏达笑了笑，这才出去，一出去就看到夏凌雪跟夏玉峰站在一起，他看夏玉峰一脸古怪的表情，便走过去道：“夏市长，咱们找个地方谈谈吧。”


第140章 两只狐狸

　　夏玉峰是真没想到苏弘文这么快就出来了，刚才认为苏弘文胡吹大气、不知道天高地厚的想法没了，现在是越发看不透苏弘文这小子了。

　　听他这么说夏玉峰什么话都没说直接上了车，夏凌雪却是一脸担忧的神情道：“你没事吧？”

　　苏弘文摇了下头道：“我没事，我跟你爸谈点事，你去上班吧，晚上咱们一块吃饭。”

　　这么一折腾都已经下午两点了，又不是周末，夏凌雪自然得上班，还有今天的事苏弘文感觉自己那么一闹，让夏凌雪担心了，挺对不住她，就想晚上在请她好好吃上一顿饭。

　　夏凌雪上下看了看苏弘文看他确实没事，悬起来的心总算是放下了，不过却好奇道：“你跟我爸谈什么啊？”

　　夏凌雪生怕父亲跟苏弘文说不让他跟自己来往，他在一来气真不搭理自己了，自打苏弘文去了龙眼泉镇后自己父母可没少给自己洗脑，让自己跟苏弘文断了来往。

　　“没事，你放心吧。”苏弘文说到这笑了笑就迈步上了夏玉峰的车。

　　夏凌雪不大放心追上去嘱咐夏玉峰道：“爸你可别说乱七八糟的，听到没。”

　　夏玉峰听到女儿这句话不由感觉真是女生外向，这还没怎么着就怕自己拿她心上人怎么样，苏弘文这小子也不知道给小雪灌了什么迷魂汤，怎么给她迷成这样？说不得一会要敲打下苏弘文，让他离自己闺女远一点，在这么发展下去，他还真得成自己女婿了。

　　“知道了，你去上班吧。”夏玉峰心中的念头很多，可脸上却没什么表情，说了这句话便一挥手示意司机开车。

　　苏弘文坐在车里冲夏凌雪挥下手、笑了笑，便把头转了过来。

　　一路上夏玉峰没说话，苏弘文也是低头不语，一路来到一家茶楼要了一个雅间后夏玉峰便道：“说吧你小子想跟我做什么交易。”

　　夏玉峰能当上一市的副市长自然不是傻子，正相反他聪明得很，今天的事虽然不知道苏弘文是怎么让徐宏达放过他的，但他这么做无非就是向自己展示他的能耐，这点夏玉峰看得很清楚。

　　苏弘文没着急回答，而是先喝了一口茶水才道：“夏市长想不想在高升一步？”

　　夏玉峰听到这刚眯起来的眼睛猛然间睁开，看了看苏弘文道：“你今天打徐峰宇是故意的？”

　　挡住夏玉峰高升的拦路石是谁？无非就是徐宏达，这家伙是沙市的地头蛇，而他夏玉峰是个外来户，虽然是个副市长，但手中的权利跟徐宏达相比小得可怜，而且处处受他压制，这样一来夏玉峰想做出点什么政绩也难，想更进一步更是难上加难了。

　　而今天苏弘文先是打了徐峰宇，紧接着又是让徐宏达轻易放过他，那显然他手中有徐宏达的把柄，不然他这个小小的镇级医院的医生怎么可能让徐宏达放过他？

　　苏弘文有了徐宏达的把柄，只要把这个交给夏玉峰，徐宏达最少也得受制于他，在不能压制他，如此一来夏玉峰要高升一步还难吗？这些东西夏玉峰瞬间就想清楚了。

　　想清楚这些夏玉峰就不难发现苏弘文打徐宏达绝对是故意的，把自己喊去派出所也是故意的，第一是展示他的能耐，让自己知道他能让徐宏达这市委书记乖乖听话，第二这小子就是打得让自己重视他的主意，不让自己把他当晚辈看，而是当身份、地位跟自己一样的平辈人看待，好深的心机。

　　“也不算是故意的吧，徐宏达那小子今天要把夏凌雪带走，这我才出的手，开始我可不知道他是徐宏达的儿子。”苏弘文说的是实话，其实他以前还是打算直接让夏凌雪把他带到家里去拜访夏玉峰的，可谁想徐峰宇这草包自己送上门来，那苏弘文自然不会客气了。

　　“你手里有徐宏达什么把柄？”夏玉峰此时实在很难相信苏弘文是普通人家的孩子，这小子一套组合拳打小来，不但自己被他玩弄于股掌之间，就是徐宏达这官场老油条也着了他的道，有这样心机的人可不像是普通人家出来的孩子，就算是那些达官显贵家的子弟恐怕在苏弘文这个年纪也没这样的城府与心机。

　　苏弘文暗骂一声老狐狸，随即笑道：“也没什么大不了的，无非就是一个账本，两段视频。”

　　夏玉峰眼睛一亮道：“东西那？”

　　“夏市长别急啊，说好了我们是做交易的，这些东西我可以给你，不过你是不是得照顾我一下？”苏弘文笑嘻嘻的，那里有一点刚才在派出所那副纨绔子弟的样子，现在他到像是刚出校门什么都不懂的傻小子。

　　夏玉峰看到苏弘文这样子不由骂了一句小狐狸，谁要是看他外表就把他当傻子，估计得被这小子坑死。你装傻，我也装傻。

　　“我这不已经很照顾你了吗？忘记你前几天出的事了？要不是我让宋宇走了一趟，你小子非得被判刑不可。”夏玉峰脸上这会也有了笑容，不过心里却担心苏弘文这小子要求自己给他调到市里来，他真要是来了，那自己闺女岂不是跑不了，难道让这小狐狸当自己女婿？

　　“那件事我只是见义勇为罢了，只不过下手重了一点，得，夏市长咱们也别兜圈子了，我有话直说吧，我的要求很简单，以后我有什么麻烦希望您能搭把手，当然我也不是胡乱惹事的人，但要是有人惹到我，我可不会忍气吞声。”苏弘文直接把话挑明了，我给你证据，你用你手里的权利帮我解决麻烦，就这么简单。

　　夏玉峰可是听宋宇说了苏弘文这小子一个人打倒了八九个人，那几个人不是鼻骨骨折就是肋骨被打断了，随即这小子又把进去要打他的人打成了残废，这叫下手重一点？

　　不过这件事确实也不是苏弘文先挑起来的，是那群地痞非礼一个姑娘苏弘文才出的手，结果就弄出了一大堆事。

　　“行，我答应你，只要你小子别到处惹事，以后谁惹到你，我帮你解决。”夏玉峰也不在绕弯子了，直接就答应下来，可心里却打定主意说什么也不能把苏弘文这小子弄市里来，就他这心机把自己那傻闺女卖了恐怕还得帮他数钱那。

　　苏弘文也没想求夏玉峰帮他调动工作，反正周亮他们已经帮自己运作了，没必要在欠他这个人情。

　　“那您在这里等会，我去拿。”苏弘文说完站起来就出去了，徐宏达的证据都在飞船中，苏弘文用手表就可以拿出来，但这一幕可不能被夏玉峰看到。

　　苏弘文出了茶楼在大街上转悠一圈，磨蹭了大概二十分钟然后就转身返回，路上找了一个没人的地方把所有东西都拿了出来。

　　进了包间苏弘文直接把这些东西递给夏玉峰道：“夏市长您还是抓紧行动吧，不然我怕徐宏达那老混蛋跑了，他可是看到我上了你的车的。”

　　夏玉峰接过账本看了看，脸上一喜，在听到苏弘文的话又是一愣，随即就站起来急匆匆的往外边走，可到了门口却停下脚步道：“你小子以后叫我叔叔，听到没，别没大没小的。”

　　苏弘文称呼夏玉峰为夏市长从字面上看没错，可苏弘文这么喊却是提醒夏玉峰别把自己当小孩看。

　　“知道了夏叔叔，我坐等您高升罩着我了，要是沙市还有那个官员拦了你的路，你给我打电话，我保证今天一会要发生的一幕还能上演。”苏弘文笑嘻嘻的仍出这句话。

　　夏玉峰听到差点没一个根头摔到自上，这小子难到把沙市所有官员的犯罪证据都弄到手了？那是不是自己的他也有？

　　夏玉峰没空想这些，他得赶紧去忙活徐宏达的事，可不能让他跑了，出了门心里还在琢磨着回头一定得摸摸苏弘文的底，第一这小子到底是怎么弄到这些东西，第二得问问他是不是也有自己的一些视频之类的证据。

　　这年头当官的就没一个屁股干净的，不过也是难免的事，正所谓水至清则无鱼，大家都用手里的权利为自己捞好处，你非不这么干，显示自己的清廉，那你这官也别做了，估计其他人会一拥而上把你踩在脚下。

　　看夏玉峰走了，苏弘文伸了一个大懒腰，迈步往小旅店走去，这几天来他可没休息好，今天下午苏弘文打算美美的睡上一觉。

　　另一边夏玉峰则赶去了纪委，而徐宏达也回家收拾东西准备逃跑，他可是看到了苏弘文上了夏玉峰的车，如此一来苏弘文那小子十有八九会把手里的证据给夏玉峰，这些东西到了夏玉峰的手上，徐宏达肯定要万劫不复，为了不吃牢饭、挨枪子他只能跑，只要去了国外那就天高任鸟飞、海扩任鱼游了。

　　不过可惜的是夏玉峰动作不慢，徐宏达没跑了，直接在半路上给抓到了，下午被请去了纪委喝茶。

　　而苏弘文则悠哉悠哉的睡大觉。


第141章 陷害

　　苏弘文美美的睡了一个下午，可夏玉峰却是忙得焦头烂额，不过他却痛并快乐着，这场沙市的大地震最终的受益人就是他。

　　苏弘文却不管这些，他的目的已经达到了，从今天开始在沙市夏玉峰将成为他的最大助力，有什么麻烦直接找夏老狐狸就行了。

　　晚上陪着夏凌雪吃了晚饭又看了一场电影，苏弘文便跟夏凌雪说自己明天就要回龙眼泉镇，夏大小姐自然是万分不舍，可苏弘文还是在第二天早上赶回了龙眼泉镇。

　　徐宏达倒台对于沙市来说是一场大大地震，可对于生活在龙眼泉镇的人来说却是无关痛痒的，谁当官都一样，只要别太坑老百姓就行。

　　接下来的半个月里苏弘文的日子过得很平静，不过值得一说的是苏弘文并没开始手术培训，他回来的那天晚上进入到游戏中，和塞尔便跟苏弘文说他身上的煞气太重，确实也是如此，这几天苏弘文接连出手伤人，虽然没闹出人命来，但下手是极重的，几次这样的打斗不知不觉影响到了苏弘文的心态，让他脾气变得有些爆操，总是想着用武力解决问题。

　　这对于苏弘文日后的路来说绝对不是好事，他以后是要成为一名世界上最出色的医生的，而不是一个动不动就跟大打出手的暴徒，对此和塞尔狠狠的训了几句苏弘文，停了他的手术培训，改成了乐器大师这个游戏。

　　为此苏弘文很是不明白老师为什么要这么做，就算自己的心态不正自己完全可以一点点改正过来，但和塞尔却执意如此，并且不跟苏弘文做过多的解释。

　　苏弘文没办法只得开始音乐大师这个游戏，当初本来进行的战地医生这游戏也停了，苏弘文每天就是进入到游戏中学习各种乐器，几天下来苏弘文就感觉奇怪了，他学的乐器都是像钢琴、小提琴这种对手部灵活度要求很高的乐器，像口风琴这种主要靠嘴的乐器是一种没有。

　　忍了半个月苏弘文实在是忍不住了，这天晚上进入到游戏中便直接跟自己的老师说出了心中的疑惑。

　　和塞尔在今天才跟苏弘文摊牌，半个月前苏弘文几次出手伤人确实影响到了他的心态，让他变得不在冷静，而是有些冲动，这绝对不是一名优秀的外科医生该具备的，所以和塞尔打算用音乐来让苏弘文变得暴躁的心冷静下来。

　　这个世界上最能打动人心的是音乐，最能让人平静下来的也是音乐，用音乐来让苏弘文的心态转变回来，让他变得更冷静更沉着音乐确实是最好的选择。

　　但和塞尔的打算并不单单是这些，他给苏弘文选择的乐器都是对双手灵活度有很高要求的乐器，学习这些乐器的演奏可以锻炼苏弘文双手的灵活度。

　　一名出色的钢琴家、小提琴家双手是相当灵活的，而一名优秀的外科医生双手也需要相当灵活，苏弘文虽然经过基因改造使得他的手在灵敏性与肌肉的韧性上远超常人，可双手灵活度还是差了一些，于是和塞尔就想利用乐器大师这个游戏提升苏弘文双手的灵活度，为日后的手术培训做前期准备。

　　听老师给自己解释清楚了，苏弘文心头的疑惑没了，感觉老师说得也对，一名优秀的外科医生必须有一双灵敏的双手，于是苏弘文便一头扎进游戏中继续乐器大师这个游戏。

　　经过基因改造的苏弘文双手本就比一般人要灵活，而且他在音乐上也有天赋，所以游戏进度很快，半个月来苏弘文在钢琴上的造诣已经很深了，如果他这会出去考钢琴等级证的话，考个五级绝对没什么问题。

　　可要想完成钢琴演奏这个乐器大师的分支任务，苏弘文现在的水平绝对不够，苏弘文只得继续在游戏中学习，期望赶紧完成这个游戏好去学习手术，他实在太想站在手术台前了，哪怕是游戏中模拟出来的手术台也可以。

　　日子就这样一天天的过去，眨眼五天就过去了，苏弘文也迎来自己又一个夜班，他上次回来后刘永强就给他排了夜班。

　　卫生院的夜班一般都没什么事，去了也就是睡觉，但苏弘文却没敢进入到飞船中继续自己的游戏，他怕突然来事找不到自己，便躺在值班室里看电视。

　　凌晨1点多的时候苏弘文已经睡着了，但却被一阵急促的敲门声惊醒，他赶紧从床上爬起来打开门，就看到跟自己对班的护士钱倩倩道：“小苏大夫你快去急诊室吧，来了个喝农药的。”

　　听到这苏弘文就是冷笑一声，该来的还是来了，他什么都没说迈步往急诊室走去。

　　龙眼泉镇就在沙漠中，全镇的人都靠旅游业为生，根本就没人种地，既然是这样镇子上的人谁会去买农药？现在来个喝农药的苏弘文一下就明白怎么回事了。

　　几步来到急诊室里，就看到里边有十几个人，为首的正是周易，周易看到苏弘文后立刻嚷嚷道：“快来看看我弟弟，他把家里的农药全给喝了。”

　　苏弘文看了一眼周易什么都没说，迈步走到床前就看到一个大概三十多岁浑身脏得不像样的男子，此时他口吐白沫，浑身不停的抽搐着，苏弘文一进来就闻到一股子农药的刺鼻的蒜臭味，而且这蒜臭味中还混杂着点腥味，一闻到这味道苏弘文就感觉坏了，那病人可能喝的是敌百虫，这种农药毒性相当大，稍微耽误一会人就没了。

　　想到这苏弘文急道：“他是不是喝的敌百虫？”

　　周易不耐烦道：“我怎么知道他喝的是什么？我又没看见。”周易虽然这话说得牛气冲天，可眼睛中却满是恐惧，他没想到那些人会这么狠，找来一个傻子灌进去农药让自己送来，这可是人命。

　　苏弘文没功夫搭理周易，伸手给患者检查了一下，患者口腔出现了轻度灼伤溃烂，肺内有啰音，而且呼吸困难，明显是出现了呼吸衰竭，苏弘文来不及在检查其他赶紧对跟过来的钱倩倩道：“准备温水四千毫升，洗胃机洗胃，快。”

　　苏弘文怀疑这患者喝的是敌百虫，喝了这种农药的患者是不能用肥皂水洗胃的，只能用温水。

　　钱倩倩听到苏弘文的话便赶紧出去了，不多会就拿来了温水，这时候苏弘文已经把胃管插好了，接过钱倩倩端来的温水，苏弘文就把洗胃机吸水管放于清水桶内，排水管放到了污物桶内。

　　启动洗胃机后苏弘文是长出一口气，同时心中开始琢磨今天的事到底是郑国旺弄出来的，还是孙龙、孙虎弄出来的，这些人可够狠的，竟然弄来一个喝了农药的人，不管是谁苏弘文都没打算放过他们，这些人简直就是混蛋。

　　幸好他们不大懂医，这要是在晚送来一会，那人的命就得交代在这。

　　听着洗胃机发出的声音，苏弘文没心思在想这事到底是谁搞出来的，先把人救下在说，想到这他扭头对钱倩倩道：“拿1毫克阿托品给患者打上。”

　　苏弘文扭头跟钱倩倩说话的功夫，一个尖嘴猴腮的人几步走到洗胃机跟前从兜里掏出一把医院用的止血钳一下就把洗胃机的排水管在底端给夹死了。

　　这人动作很快，苏弘文扭过头来的时候他已经走到一边去玩手机了，苏弘文这会就想着患者，并没注意到洗胃机出现了异常。

　　那人对洗胃机很了解，钳子夹死在底端，这样一来钳子就在污水桶的最下边，除非是苏弘文过去看污水桶才能发现，可他这会正盯着病人看，一点不知道洗胃机被人做了手脚。

　　苏弘文这会也是提着小心生怕这些人玩什么花样，可他却没想到就自己刚跟钱倩倩说话的功夫就已经有人动手了。

　　大概过了几分钟，苏弘文突然感觉到不对劲了，患者的肚子明显鼓胀起来，看到这一幕苏弘文立刻想到了一个很严重的后果，他立刻来到洗胃机跟前一按按钮把机器给关了。

　　但苏弘文还是慢了一步，那患者被灌了很多农药，农药早已经把他的胃腐蚀得变脆弱了，再加上这人是个无家可归的傻子，整天饥一顿饱一顿的，他本就有严重的胃溃疡，现在洗胃机灌进去大量的洗胃液，又是只进不出，一下把他的胃部给撑出了一条大口子。

　　苏弘文关了机器一扭头就发现那患者刚还鼓胀起来的肚子瞬间瘪了下去，心中暗呼一声坏了，他迈步就想过去抢救病人，可那个尖嘴猴腮的家伙突然跳出来一把揪住苏弘文的衣领道：“好啊，你把他的胃给洗破了，你得偿命。”

　　跟着周易来的这些人都是上次被苏弘文打的，听尖嘴猴腮那人一喊立刻就把苏弘文围到中间，张嘴就骂，到是没人敢动手，他们实在是被苏弘文打怕了。

　　那尖嘴猴腮的人则趁乱溜出了人群，来到污水桶跟前伸手就把洗胃机排污管上的钳子给拿了下来装进兜里。


第142章 毒计

　　苏弘文早就防着郑国旺、孙龙、孙虎这三个人坑自己，半个多月里也跟夏玉峰提过这件事，可沙市刚刚官场大地震，夏玉峰这最终的赢家正忙着稳固自己的地位，一时间也抽不出时间来帮苏弘文对付郑国旺、孙龙、孙虎这三个人。

　　苏弘文也感觉跟他们的恩怨刚过去半个多月，这些人就算要报复自己也得等些时间，谁想到他们动作如此之快，手段如此之狠毒，竟然以一条人命为代价让自己万劫不复。

　　现在患者的胃部已经破裂了，想救都没办法救，那可是喝了大量农药的患者，洗胃还是刚开始，胃一破裂胃中的农药势必要流入腹腔中，这可太要命了，几分钟内患者就会死亡。

　　苏弘文自然不想坐以待毙，而且他也不想那患者死，一把推开拦住他的人迈步就往处置床走去，周易这些人到不敢阻拦他，实在早被他打怕了。

　　那尖嘴猴腮的人看到苏弘文要救人，又跳出来阻拦，并且是张嘴就骂，苏弘文那有时间搭理他，一把推开他几步来到床前，一看到患者苏弘文心就凉了，患者已经没了呼吸，脸色一片青紫。

　　这人先是农药中毒，随即就是胃部破裂，此时就算是大罗金仙来了这人也没救了。

　　看到这情况苏弘文知道自己无计可施，同时心中的怒火如同火山喷发一般汹涌而出，此时他恨不得把背后那人千刀万剐，但苏弘文却不知道这事到底是郑国旺干的，还是孙龙、孙虎这两个人干的。

　　“你们这闹哄哄的干什么那？这是医院，知道不，没事都散了。”突然传来一个洪亮的声音。

　　苏弘文脸色铁青，扭头看去看到三个穿着警服的人进来了，为首的一人他不认识，但旁边的石长金他却认识，警察来的还真快，看来他们是早都安排好了。

　　尖嘴猴腮的那人叫侯三，他一看到警察来了赶紧跑过去道：“警察同志你们快看看吧，那小子把人给治死了。”

　　为首那人是龙眼泉镇派出所的所长黄剑锋，半个月前苏弘文被抓进派出所的时候他外出学习了，所以苏弘文并没见到，今天来的这么巧也正如苏弘文所想，一切都是安排好的，孙龙、孙虎给黄剑锋送了十万快钱，让他帮着自己兄弟俩把苏弘文一脚踩得万劫不复。

　　今天的事虽然是孙龙、孙虎安排的，可出主意的却是闫永利这小子，当初他就想让苏弘文在医疗这块出点什么事，他又没执业医师资格证，本就属于非法行医，只要一死人，出现医疗事故，他那就是个锒铛入狱的下场，一辈子都别想翻身。

　　当时之所以没用这办法对付苏弘文就是死的那个人不好找，谁会用自己的命帮郑国旺、闫永利的忙？

　　可后来苏弘文把徐达打成了残废，这就把孙龙、孙虎给得罪狠了，上文提到过这哥俩是在沙市市里开KTV的，而且还养着小姐跟看场子的人，出入这种地方的人三教九流什么人都有，跟这些人打了七八年的交道，孙龙、孙虎哥俩要想找这么一个人来害苏弘文还是很容易的。

　　半个多月的时间就从外市弄来一个傻子，而且这傻子还是无家可归的那种，整天在大街上晃荡，这样的人就算突然不出现了也没人会关注。

　　昨天孙龙、孙虎哥俩把这傻子弄了过来，今天晚上给他灌进去农药后就送到了周易家，开始周易可并不知道孙龙、孙虎他们让自己干什么，他奶奶住院需要医药费的时候孙龙去过一次，当时孙龙只说回头如果周易肯帮他一个忙的话就把老太太的医药费出了，但却没说到底让周易帮什么忙。

　　周易那会一心就想把奶奶治好，便答应下来，可今天却有点傻眼了，他也没想到孙龙、孙虎这哥俩会如此狠，竟然用一条人命来陷害苏弘文。

　　周易是地痞流氓没错，经常打架、讹人也没错，但他可从来没杀过人，现在这事虽说不是他真的去杀人，但他却得把那人送上死路，一时间周易退缩了，他不敢。

　　可孙龙、孙虎这些人直接把老太太给带走了，放下一句话，把这事办好了不但把老太太送回来，而且还给他五万块钱，要是办不好，就等着给老太太收尸吧。

　　周易没办法这才答应下来，孙龙、孙虎不放心周易，便让自己手下的侯三跟着去，侯三这人跟了孙龙、孙虎两兄弟有些年头了，很忠心，而且一直在外边忙活招揽小姐的事，到很少回沙市，可以说让他这个生面孔办这件事在合适不过，一旦事情败露，侯三也不会咬出孙龙、孙虎来。

　　至于侯三用医院的止血钳夹死洗胃机排污管自然也是事先就策划好的，不然给那傻子喝什么农药。

　　黄剑锋听侯三说完几步走到床前假模假样的看了看，皱着眉头道：“这人是怎么死的？”

　　侯三立刻跳出来道：“还不是那小子操作洗胃机不当，忘记开排污管了，结果就把胃给撑爆了。”侯三说到这扭头冲周易喊道：“周易你弟弟死了，你还傻站着干什么，让那小子偿命，打他一顿在说。”

　　“你们想干什么？都给我一边待着去。”黄剑锋瞪了周易这些人一眼，随即对石长金道：“老石你先把人带到所里，现在家属情绪太激动，真要是打起来闹出人命就不好了，这事咱们慢慢调查。”

　　周易站在那一动不动，他脑子里就一个念头，死人了，死人了！可周易的小弟们却并不清楚这件事，现在看自己大哥的弟弟死了，一个个虽然不敢听侯三的话去打苏弘文，但却骂开了，也不知道谁先砸的东西，有人带头了，其他人是有样学样，全都冲出去乱砸起来。

　　这些混混可不敢砸这间急救室，苏弘文那煞神可在这，谁也不想在被他打得跟猪头似的。

　　黄剑锋嚷嚷着让他们住手，可却没有一点要过去阻止的意思，反而催着石长金先把苏弘文带回所里。

　　石长金走到苏弘文跟前苦笑一声道：“小苏走吧。”

　　苏弘文面色依旧很平静，一丝紧张、恐惧的神色都没有，听到石长金的话他点了点头，什么都没说迈步出去了。

　　到了派出所，给苏弘文录口供，随即就把他丢到了上次待着的那间牢房里，苏弘文坐在冰冷的地面上开始想着如何脱身，可今天这事却麻烦了，首先这件事到底是郑国旺指使人干的，还是孙龙、孙虎指使人干的苏弘文想不出来，至于周易苏弘文相信不可能是他弄出的这件事。

　　其次现在人已经死了，虽然他知道自己操作洗胃机一点错误都没有，但为什么患者的胃部会被撑爆？这点苏弘文想不通，既然想不通，苏弘文所幸也就不想了，他有的是办法为自己洗清冤屈，到那时候无论是郑国旺还是孙龙、孙虎谁都跑不了。

　　另一边黄剑锋找来了刘永强，刘永强一听苏弘文给人洗胃把胃给洗爆了，他差点没瘫在那，要知道苏弘文可是没有执业医师资格证的，让他单独值班处置病人的权利是他刘永强给的，现在死了人刘永强那里脱得了关系。

　　刘永强过了好一会才恢复清醒，清醒后他第一个想到的就是私了这件事，多给患者家属点钱让他们不要把这件事闹大，但他得知患者的家属是周易的时候，刘永强傻眼了，周易他还能不知道，那小子就靠讹人为生，现在他弟弟死在医院里，那他还不来个狮子大开口。

　　说实话刘永强真不想去求周易，可事情已经这样了，他不去也不行，见到周易后刘永强把自己的话一说出来，还不等周易说话，他那些小兄弟就把刘永强给打了出来。

　　周易现在也是骑虎难下，自己奶奶被孙龙、孙虎抓走了，真要是自己按照他们的办，老太太的命可就没了，最后周易一咬牙只能是按照孙龙、孙虎的意思把这件事闹大。

　　周易带着人连夜赶到了市里，就等着明天市卫生局一上班就要举着横幅去闹，而龙眼泉镇卫生院这边黄剑锋让人把那傻子的尸体抬上车也送去了市里，镇里可没办法做解剖，得去市里找专门的法医。

　　次日一大早市卫生局门口就出现十几个人举着画卷、遗像、横幅示威的人，周易还披麻戴孝的堵在卫生局的门口烧纸，时不时还干嚎几声。

　　他们这一闹立刻引得大量的路人围观，围观的看了看横幅也把这件事明白了个七七八八，无非就是龙眼泉镇卫生院一个医生把人给治死了。

　　有些八卦的人还过去问周易这些人，于是他们又了解得更透彻了，龙眼泉镇卫生院一个叫做苏弘文的没证医生非法行医，给患者洗胃的时候由于操作失误，把患者的胃给洗爆了。

　　现在医患关系本就紧张，一出现什么医疗事故，一些媒体就喜欢立刻报道出去吸引眼球，于是苏弘文出名了。


第143章 疯了

　　老百姓或许对夏玉峰搬倒了徐宏达没什么兴趣，反正谁当市委书记都一样，只要不欺负老百姓就行，跟他们就没什么关系，可老百姓却对医疗这块尤其是医疗事故相当关心，人这辈子谁敢保证不得病？谁能保证不去医院？

　　医疗这块可以说跟老百姓的生活是息息相关，谁也不想得病了去一家总出医疗事故的医院，所以关心一下医疗事故也是老百姓分辨一家医院技术水平的一种方法。

　　现在苏弘文出了这么大的医疗事故，自然引起了老百姓的关心，不过当老百姓搞清楚这事时候都是长出一口气，都庆幸不是自己家左近的医院，真要是左近的医院出这么大的事，以后也没法去了，说不得要跑更远的地方。

　　庆幸的同时老百姓便开始戳苏弘文的脊梁骨，骂什么的都有，难听的话多得数不胜数，从这里就可以看出当今华夏医患关系紧张到什么程度了，在发达国家也不是没有医疗事故的出现，但却很少，一旦出现也不会跟华夏一样全民对那医生口诛笔伐。

　　华夏的医患关系为何如此紧张？这里暂不细表，单说苏弘文的这次“医疗事故”，半天的时间已经是在沙市传得沸沸扬扬，网上都有了各种帖子、新闻，点击量还相当高，几个小时就突破了一百万，而且点击率还在不断的增加，一时间苏弘文成了名人，只不过他这名人没人说他好，全是在骂，连带着刘永强这院长也没跑得了，被骂得是狗血喷头，谁让他让一个大学刚毕业还没有执业医师资格证的人单独值班。

　　不过幸好沙市市政府动用了政府机关的权利暂时在网上把这件事的相关帖子、报道给删了，不然苏弘文真得成了全华夏的名人。

　　政府如此快速的拿出处理意见来，一是夏玉峰现在是代理市委书记，看到苏弘文这小子出事了，自然得拉他一把，不过夏玉峰也是头疼不已，这件事性质太过恶劣，闹得沙市是人尽皆知，现在省里都知道了，并且要求严肃处理，夏玉峰想保住苏弘文都不大现实。

　　二是沙市医疗口闹出这么一个事来，实在太过丢人，为了脸面，也得先把这事压下来，不能任由其蔓延下去。

　　其实华夏像这样的医疗事故以前也出现过，但却没闹到网上都传得沸沸扬扬的，现在闹得如此大也是郑国旺在后边推波助澜，他知道苏弘文背后是夏玉峰，那可是现在的市委书记了，就算苏弘文弄出了医疗事故夏玉峰也有办法保住他，为了能一脚踩死苏弘文，郑国旺便出了这么一个阴损的主意，让孙龙、孙虎找人大肆在网上传播这起医疗事故。

　　事情到了这地步可就不是卫生局的领导能出面解决的了，省里都发话要严肃处理了，所以市政府的主要官员也介入进来，并且成立了专门负责这件事的小组，夏玉峰是组长。

　　现在是患者家属咬定苏弘文操作洗胃机失误造成病人的胃被撑裂，最终导致死亡，要处理这件事就得把事情调查清楚，要调查就得验尸。

　　调查组首先得征求家属的意见，看家属同意不同意验尸，那个傻子又不是周易的真弟弟，他自然不会反对，于是在下午的时候就对尸体进行了解剖，得到的结果跟周易这些人说的一样，胃部是被撑开的，那就说明患者的死亡就是因为苏弘文操作洗胃机不当，他又没有执业医师资格证，属于非法行医，这性质可就恶劣了。

　　一得到这个结果夏玉峰是傻了眼，现在他是真没办法保住苏弘文了，只能是该怎么办就怎么办，回头苏弘文进了监狱后，这事也平息下来在想办法照顾一下他了。

　　有了验尸的结果这件事已经是板上钉钉了，现在就等着法院开庭做最终宣判了，然后苏弘文就可以锒铛入狱了，本来走这一套程序是需要时间的，可这事闹得太大，省里都知道了，所以不得不缩短这个程序，最后法院开庭审理的时间被定在三天后。

　　事情到了这地步苏弘文就不能被关在派出所里了，他被送进了看守所，夏玉峰知道苏弘文得罪了孙龙、孙虎的事，怕那两人找人在看守所里报复他，便给苏弘文弄了一个单间，其实夏玉峰这也是多此一举，以苏弘文的身手，孙龙、孙虎找多少人都白搭。

　　苏弘文被关进看守所的第二天夏玉峰给他找了个律师，并且他也跟着去了，对这件事夏玉峰到没感觉对苏弘文有多少愧疚，毕竟是他搞出来的事，而且闹得这么大，自己想管也管不了，但能帮苏弘文的夏玉峰还是决定帮一下。

　　来到看守所，夏玉峰坐在椅子上等苏弘文，可当他看到苏弘文的时候却有点吃惊，进了看守所的苏弘文以前的头发被剃成了小平头，俗称劳改头，夏玉峰本以为苏弘文的脸色跟心情肯定不会太好，毕竟谁要进监狱了也不可能兴高采烈的，他肯定会哀求自己救他，可谁想苏弘文脸色如常，而且脸上还有笑容，除了发型跟衣服变了外，其他跟以前是一点变化都没有。

　　见到夏玉峰后苏弘文也没哀求他，只是坐在那里笑道：“夏叔叔没给我带点好吃的？这里伙食可不怎么样。”

　　夏玉峰看到这个样子的苏弘文简直以为他疯了，都这时候了他竟然还笑得出来，还跟自己要吃的，真是疯了。

　　夏玉峰摇了下头道：“这是我给你请的律师，你喊他周律师就行了，他会帮你在法庭上做辩护。”

　　苏弘文扭头看了看那律师笑道：“那就麻烦您了，不过我也没什么好说的，事情你们不都调查清楚了麻！”

　　周律师听到这话也感觉苏弘文疯了，他接触的犯人不少，那个见了他都是想方设法的求自己为他开脱，可这小子到好，直接认命了。

　　“夏叔叔我想跟您单独说上几句话。”苏弘文一脸的轻松表情，似乎此时他不是在看守所里，而是在茶楼里跟夏玉峰闲聊。

　　夏玉峰以为苏弘文是不想当着外人的面求自己，或许也有些事不方便说，于是便让周律师出去了，看到他走了夏玉峰道：“说吧，这事你闹得太大，我实在是保不住你，省里都知道了，而且还要求严肃处理。”

　　苏弘文听到严肃治理四个字的时候脸上的笑容越发灿烂了：“严肃处理好，好啊。”

　　“你小子没事吧？用不用我给你找个医生看看。”夏玉峰感觉苏弘文真是彻底疯了，都这时候了他还说严肃处理好。

　　苏弘文收住笑容道：“这件事夏叔叔也不用麻烦你，等开庭的时候过去看戏就是了，我唯一求你的事就是想见见一个叫王曼竹的女孩”苏弘文对于明天的开庭一点都不担心，他有足够的把握把郑国旺、孙龙、孙虎一脚踩死，让他们万劫不复。

　　之所以要见王曼竹，他就是怕上次的事出现，那傻丫头为了自己可什么都干得出来，万一郑国旺那老混蛋在来上次那一出，可麻烦了。

　　夏玉峰皱着眉头没好气道：“行。”

　　夏玉峰虽然一直就反对自己女儿跟苏弘文交往，可这时候听他要见的不是自己女儿，而是另外一个女孩心中就有些不满，他也不知道自己为什么不满。

　　“那就麻烦您了，好了夏叔叔明天等着看戏吧。”苏弘文说到这眼睛中闪过一抹厉色。

　　夏玉峰到这会才想起来苏弘文说的“看戏”两字，他狐疑的看了看苏弘文道：“你小子又想闹什么幺蛾子？”

　　“明天您就知道了，我要是提前剧透的话，这事可就没意思了，对了我还有一个要求，那就是多请媒体，越多越好。”苏弘文知道这件事已经闹得很大了，那索性就闹得在大一点。

　　“你到底想干什么？”夏玉峰此时心中的好奇如果掏出来能把猫给活活吓死。

　　“说出来还有什么意思，好了我回去了。”苏弘文说完站起来冲夏玉峰挥挥手扭头就走了。

　　夏玉峰坐在那皱着眉头嘟囔道：“这小子难道还有把握给自己犯案？要是这样的话干嘛等明天，今天直接把证据拿出来不就得了，干嘛还待在看守所这破地方。”

　　夏玉峰想不出个所以然只得走了，反正心中这个疑惑明天就能得到解答，他到要看看苏弘文这小子还有什么能耐给自己翻案。

　　夏玉峰回到市里让宋宇把王曼竹去看苏弘文的事给办了，宋宇办事效率很高，下午王曼竹就去了看守所，一看到苏弘文王曼竹眼泪就下来了，她不相信苏弘文真的是操作失误害死了那个病人，可现在铁证如山，她不相信又有什么用？

　　“哭什么？我这不好好的吗？你放心我没事，后天我就回镇里上班了，到时候你记得多给我做点好吃的，这鬼地方吃的东西估计狗都不吃。”一说到吃的苏弘文是直撇嘴，实在是这里的伙食太难吃了。


第144章 探视

　　听到苏弘文的话王曼竹也感觉他疯了，为了苏弘文她这两天来可是没少去打听，为的就是想看看能不能把他救出来，可无论是问谁，都是那句话苏弘文没救了，被判刑肯定是必然的，首先他没有执业医师资格证，这属于非法行医，其次因为他操作失误造成了患者死亡，这事可是相当恶劣的，不判他死刑就不错了，少不得要在监狱里待上几十年，这还是最轻的。

　　得道这个结果当时王曼竹是如遭雷击，大脑是一片空白，差点没晕过去，她实在不想看到苏弘文的一生就这样毁了，可她一个弱女子又能有什么办法，剩下的就是只哭了，这几天王曼竹整日以泪洗面，今天见到苏弘文他又说出来这样的疯话，一时间王曼竹是心如刀绞，恨不得代他去服刑。

　　“别难受了，你相信我，我后天肯定会回镇里上班，别当我疯了。”苏弘文说到这抓住了王曼竹的手，他到没有趁机占便宜的意思，只是想用这种方式安慰一下她。

　　王曼竹伸手擦了擦眼泪惨笑一声道：“我知道你没疯，你只是安慰我。”说到这王曼竹突然不在说话了，她低下头可随即就抬起头坚定道：“我等你，不管你进去多少年，我都等你，我不会让你孤单一个人过完这一生的。”

　　苏弘文一愣，他没想到王曼竹会说出这样的话，他看得出来王曼竹不是说说而已，如果自己真的被判了十几年，这傻丫头真的会等自己十几年，这份情让苏弘文为之动容，同时这突如其来的表白让苏弘文不知道该如何是好。

　　王曼竹此时双手反握住苏弘文手，双手十分用力似乎怕一松手苏弘文就会消失了一般。

　　“等我什么啊，你就等我后天回去给我做点好吃的，我找你来是跟你说别去求郑国旺，明天我让那老东西万劫不复。”苏弘文最后一句话几乎是从牙缝里挤出去的。

　　王曼竹找了那么多人问，自然知道苏弘文的这件事郑国旺一个镇长帮不上忙，她也没想去找他，但郑国旺那老混蛋却又让闫永利找她，跟上次一样，说只要她跟了郑国旺，郑国旺就会帮苏弘文，可王曼竹却没信，现在又听苏弘文这么说，王曼竹感觉他不是说疯话，似乎是真有办法为自己翻案。

　　“你真的有办法为自己洗脱冤屈？”王曼竹有些不敢相信道。

　　“放心，我既然说我后天回去，我就会后天回去，明天你可以去法庭，到时候你就知道怎么回事了。”苏弘文说到这轻轻的把手给抽了回来，他一时间真的不知道该如何面对王曼竹的这份情。

　　苏弘文在抗拒，无论是夏凌雪，还是王曼竹他都在抗拒，只因为他心里始终都被那个叫做安紫楠的女孩所占据。

　　“你可别骗我。”王曼竹担忧道。

　　“我骗你干什么，好了，探视时间也差不多了，我得回去了，你今天也别回镇里了，都这个点了也没车，找个地方睡一觉，后天我们一块回镇里。”苏弘文说到这站起来冲王曼竹笑了笑，然后就逃似的跑了，他实在是怕王曼竹在说点什么诸如永远等自己的话，真要是说出来他可不知道该如何回答，只能是先跑了。

　　苏弘文回到自己的牢房还不到半个小时就又被狱警喊了出去，说有人探视他，他来到探视室一看竟然是夏凌雪，这丫头脸色相当不好，很是憔悴，眼睛肿得跟个桃似的，一看到苏弘文夏凌雪的眼泪也落了下来。

　　看到这一幕苏弘文有点无奈，王曼竹看到自己哭，夏凌雪见到自己还是哭，自己可还没死那，想到这他苦笑一声道：“别哭了，我没事，你看你哭得跟个小花猫似的，真难看。”

　　夏凌雪听到这句话心中的悲伤一淡，突然扑哧一声笑了出来不满道：“你才小花猫，你才难看。”话说到这夏凌雪脸上的笑容就没了，又变成了一脸的愁容，眼泪也又掉了下来。

　　看到她这个样子苏弘文不得不把刚跟王曼竹说的话又说了一遍，结果也被夏凌雪当成了疯子，弄得苏弘文是相当郁闷，自己那里像疯子了，为什么谁听了自己那些话都当自己疯了？

　　这也怪苏弘文，明天他就要上法庭了，而且所有证据对他都不利，锒铛入狱是必然的了，但凡是个正常人面对这种情况别说笑了，恐怕话都说不出来了，可苏弘文到好一脸轻松的笑容，就跟没事人一样，动不动就跟别人说后天给我做什么好吃的，后天我就回去了之类的话，夏凌雪他们不把他当成疯子才怪。

　　“好了别哭了，我手里有证据能翻案，这下放心了吧？”苏弘文面对夏玉峰可以故弄玄虚、卖关子，可面对王曼竹跟夏凌雪的眼泪，他却没办法在故弄玄虚了，只能是实话实说，实在是呆子苏弘文就怕女人哭。

　　“真的？”夏凌雪听到这话立刻是眼睛一亮。

　　“我骗你干嘛，谁乐意去坐牢啊，那里吃不好睡不好的，听说还有很多变态，就喜欢爆人菊花。”苏弘文开了个玩笑，这些东西都是从网上学到的。

　　“流氓。”夏凌雪脸一红，骂了一句。

　　她这梨花带雨楚楚可怜的样子，现在脸微红说出“流氓”俩字，那份风情一下看得苏弘文直了眼睛。

　　看到苏弘文直勾勾的看着自己，夏凌雪心中甜滋滋的，翻了一个风情万种的白眼道：“看什么看？呆子！”

　　苏弘文尴尬的咳嗽一声道：“没看什么，今天天气不错，对了探视时间到了，我得回去了。”苏弘文说完站起来就跑，眨眼的功夫就跑得没影了，气得夏凌雪直跺脚。

　　在看守所里的犯人巴不得多跟来看自己的人多待会，可苏弘文却是个另类，那次都是时间不到就跑了回来，弄得狱警大感奇怪，心里也有一种这小子疯了的想法。

　　苏弘文回到自己的单间又不到半个小时就又被喊了出去，还是有人探视，可这次来的人却是孙龙、孙虎兄弟两个人。

　　有句话叫做仇人见面、分外眼红，可苏弘文见到他们脸上依旧是笑容，仿佛跟见到老朋友似的，看到苏弘文这样孙龙、孙虎也感觉这小子疯了。

　　“二位找我有什么事？”苏弘文笑嘻嘻道。

　　孙虎冷笑一声道：“你没想到你也有今天吧？我弟弟徐达的仇到这还不算完，等你进去后，老子找人好好招待一下你，让你爽翻天。”

　　苏弘文不屑一笑道：“就凭你们？太高看自己了吧？”说到这苏弘文脸上的笑容瞬间消失不见，一股杀气铺面向孙龙、孙虎二人扑去，寒声道：“你们算什么东西？记住我这句话，人在做，天在看，不是不报，时辰未到。”

　　“草你妈，都这会了你还敢跟老子放狠话，你信不信我让人在里边弄死你。”孙虎开始被苏弘文的气势吓得站了起来，可随即就感觉丢了面子，这可是在看守所里，有狱警，苏弘文又带着手铐、脚镣，他能把自己怎么样？

　　孙龙也是被苏弘文身上刚爆发出来的杀气弄得心惊胆战的，但他却比弟弟冷静，到没被吓得站起来，伸手把弟弟拉坐下来，扭头冲苏弘文嘿嘿一笑道：“小子你有种，明天就开庭了，等你进去后，我们哥几个得好好庆祝一下，听说你有个女朋友叫王曼竹，明天我们把她请去陪我们哥几个好好乐呵下，你没意见吧？”

　　“你们有那本事吗？”苏弘文说到这突然笑了。

　　“有没有那本事明天就知道了，如果你那妞把我们哥几个伺候好了，说不定我会让你在里边多活一阵子。”孙龙语气相当冷淡，看苏弘文就仿佛在看一个死人一般。

　　“哥你跟他废什么话，直接跟他说说里边是怎么招待他的不就得了。”孙虎跟孙龙今天来就是为了在苏弘文进去前告诉他进到牢里将要遭受怎么样的待遇，他们这么做无非就是吓得苏弘文，让他吃不下、睡不着，总之是让他提心吊胆、心惊胆战的过每一天，只要这样才能让他们出一口憋在心里的气。

　　“我还真没去过牢里，你们到是跟我说说在里边我会有什么待遇？”苏弘文此时又是一脸的笑容。

　　“行，你他妈的想听我就说给你听，牢里可全是男人，这些人好多年一个女人见不到怎么办？那自然得找你这样的小白脸，看你细皮嫩肉的，估计到了里边很多大哥会照顾你的。”孙虎一脸的狞笑。

　　“就这些？没了？”苏弘文一副没听够的样子。

　　“这小子真他妈的疯了，都这时候了你看他那德行？我擦，他不是装疯打算不进牢里吧？”孙虎感觉事有点不对。

　　“都这时候了还由得他？所有关系我都打通了，他就等着死在牢里吧。”孙龙说到这站了起来，伸手指着苏弘文鼻子尖道：“你把我弟弟打残废了，老子要让你在牢里生不如死。”


第145章 暴风雨前的宁静

　　孙龙、孙虎就没打算放过苏弘文，正如孙龙刚才所说，他已经花钱打通了所有的关系，只要苏弘文进到牢里，他有的是办法折磨他，就算是夏玉峰想办法保他也是鞭长莫及，那是监狱，可不是市政府，官场有官场的规矩，监狱有监狱的规矩，苏弘文一旦进到监狱中就得按照监狱的规矩来。

　　换成其他人听到孙龙、孙虎的话恐怕早吓得身如筛糠了，可苏弘文脸上依旧是轻松的笑容，仿佛在听笑话一般。

　　看到苏弘文这幅样子，孙虎心头的怒火是汹涌燃烧，要不是这是在看守所里，他真想暴打苏弘文一顿，这次来本是想看苏弘文吓得肝胆欲裂，痛哭流涕跟自己哥俩求饶的模样，可谁想苏弘文这小子却跟听笑话似的没任何反应，而且还出言挑衅。

　　孙虎只感觉自己全力挥拳打去，却一拳打到了棉花上，那滋味是要多难受就有多难受，憋得他差点没吐出一口血来。

　　孙龙的感觉跟孙虎差不多，不过却感觉苏弘文这小子有古怪，换成正常人听到自己哥俩的话早就得吓得不行了，可那小子却一点反应都没有，难道他有把握翻案？这不可能，整件事可以说是天衣无缝，一点破绽都没有，他根本就不可能找到翻案的证据。

　　可苏弘文这小子也太淡定了吧？难道真是疯了？想到这孙龙认为自己想多了，苏弘文肯定是被吓疯了，跟一个疯子实在没什么好说的，想到这孙龙冷笑一声拉着孙虎就走了，在他看来苏弘文疯不疯都得死，而且必须死得相当惨。

　　哥俩出了看守所，孙虎依旧是气呼呼的样子，孙龙心里却莫名一阵的没底，总感觉这事有蹊跷，可他想来想去就是想不到那里有纰漏，最后只能把自己这种念头归到自己想多上。

　　在龙眼泉镇的郑国旺此时心情却并不好，因为王曼竹并没上套，而且跑到了市里，到嘴边的肉没吃到郑国旺心情能好才怪。

　　站在旁边的闫永利看郑国旺心情不好，赶紧道：“郑镇长您放心，只要苏弘文进去了，王曼竹肯定跑不了，她一个小小的服务员没了苏弘文帮他抗事，还能跑得出你的手掌心？”

　　郑国旺一想也对，王曼竹家里挺穷的，很需要招待所那份工作赚钱养家，现在苏弘文马上就要锒铛入狱了，回头只要自己玩点手段还不能把王曼竹弄到手？光是工作这件事就能让她就范。

　　想到这些郑国旺心情好了很多，张嘴道：“走，咱们也去市里，明天去看看热闹，我到要看看苏弘文得判多少年。”

　　郑国旺明天去法庭就是一个看热闹的心态，整件事可以说跟他是一点关系都没有，他也不担心败露，他早把自己摘得一干二净了，出主意的是闫永利，找来傻子给他灌进去农药的是孙龙、孙虎，在医院把洗胃机排污管给夹死的还是孙龙、孙虎的人，可以说跟他郑国旺一点关系都没有。

　　要不是这样给郑国旺一百个胆子他也不敢陷害苏弘文，苏弘文背后站的可是夏玉峰，他一个小小的镇长跟夏玉峰这代市委书记掰腕子那不是找死是什么？

　　郑国旺坐上车带着闫永利去市里看热闹，在路上郑国旺开始感叹起夏玉峰的能耐来，郑国旺以前就以为夏玉峰是个空降过来的副市长，平时不显山不漏水的，谁也不知道他有那么大的能耐，一绊倒徐宏达，他这排位最低的副市长竟然一把抢过市委书记的宝座，实在是大出所有人的意料。

　　上文提到过苏弘文把沙市主要官员查了个底朝天，几乎是所有人屁股都不干净，或多或少的让苏弘文搞到了贪污腐败的证据，但唯独夏玉峰就收了人点钱，给那人安排了个工作，这到是也算受贿，可跟其他人相比简直就不是个事。

　　跟徐宏达这些人相比夏玉峰可以说是太清廉了，夏玉峰不喜欢钱吗？当然喜欢，可他不缺钱，他们兄弟几个三人从政，两人经商，他妻子凌艾伦家里也相当有钱，有了这样的家世夏玉峰还会缺钱，这些上文都提到过。

　　如果夏玉峰的那两位也从政的兄弟是依靠夏玉峰这副市长，那他们肯定是在沙市，毕竟夏玉峰的权利也只有在沙市才能发挥大的作用，才能帮助自己的兄弟获取一定的官位，另外他那两位经商的兄弟根基也应该在沙市才对，背靠大树好乘凉，有了个副市长的亲兄弟关照，这生意做起来才能一帆风顺。

　　但上文提到过夏玉峰的父亲每年冬天都要去临海的一座城市的儿子家过冬，但今年因为天气冷下来太突然，老爷子一下病了，这才没去，也正是因为这样才有了后来苏弘文在商场中救老爷子的事。

　　从这不难看出，夏玉峰有个兄弟是在距离沙市很远的临海城市中，如果夏玉峰的兄弟都是依靠他才当的官，才把生意做大的，那跑到那么远的城市做什么？夏玉峰只是个副市长，他可没那么大能耐在那么远的地方帮助自己的兄弟从政、经商。

　　从这不难看出，夏玉峰的家世相当不简单，明显就是官宦世家出身，而且他那两位从政的兄弟官职不在他之下，其实夏玉峰兄弟几个人三人从政、两人经商这种组合方式明显就是那些豪门大族为了稳固自家地位搞出来的套路。

　　有了这种家世夏玉峰这个沙市排名最靠后的副市长拿下了市委书记，自己立刻上位还是难事吗？显然不是，就算夏玉峰没这种家世，但不要忘记了苏弘文手里可有沙市几乎所有主要官员的犯罪证据，苏弘文可是想夏玉峰拥有更大的权利，这样才能帮他解决各种麻烦，如果夏玉峰绊倒了徐宏达还不能上位，苏弘文难道不会在给他点证据？谁阻拦夏玉峰，就给谁的，这样一来，谁还能阻拦夏玉峰上位？

　　当然官场中的事没那么简单，要是谁阻拦了夏玉峰的路，他就拿出谁的犯罪证据绊倒谁，那夏玉峰可就犯了官场大忌，省里的人都会对他有意见，他也别想上位，可夏玉峰能当上副市长会连这些事都处理不好吗？显然不可能，他自有自己的办法来拿到市委书记这个位子，而且还让其他人什么都说不出来，能当上副市长的人可没一个是省油的灯。

　　不过夏玉峰的家世好，他也不用拿那些证据来帮自己上位，绊倒了一个徐宏达，他家里立刻就帮他运作一下，这代理市委书记的乌纱帽就落到了他的脑袋上，而且过不了多久那个“代”就得去掉。

　　郑国旺只是一个小小的镇长，他如何能想清楚这里边的事，只能是感叹夏玉峰有能耐了。到了现在郑国旺还是一种看热闹的心态，反正就算夏玉峰组织的那调查组也没拿到有人陷害苏弘文的证据，而且也拿不到，孙龙、孙虎哥俩不是傻子，整件事最大的漏洞就在侯三这里，而侯三在事发的第二天就拿了钱远走高飞了，去那找他去。

　　而且就算是周易这些人也不知道是侯三把洗胃机的排污管给夹死的，知道这件事的只有孙龙、孙虎、侯三，在就是郑国旺、闫永利了，这些人可不会傻到说出去，如此一来所有证据都显示是苏弘文操作洗胃机不当，才造成的患者死亡。

　　可以说是铁证如山，苏弘文想翻案，那是一点都不可能的，除非是孙龙、孙虎、郑国旺、闫永利外加侯三这五个人脑袋进水了去帮苏弘文证明，这显然是不可能的。

　　在郑国旺这些人看来苏弘文明显锒铛入狱是必然的了，但夏玉峰却感觉这事还不一定，苏弘文那小子本就不能拿正常人来衡量他，他要是正常人那徐宏达的犯罪证据他是怎么搞到的？在一个今天苏弘文那神态跟没事人一样，说不得这小子真的有把握为自己翻案。

　　除了夏玉峰不大相信苏弘文会进去外，王曼竹跟夏凌雪也不相信，苏弘文可是跟她们透漏了一些，两女自然不在担心苏弘文真的会锒铛入狱了。不过其他人却都认为苏弘文被判刑是肯定的了。

　　值得一说的是苏弘文出了这事，他调动到市医院的事也黄了，本来周亮都快给他运作好了，在等上几天就可以让苏弘文来市医院报道了，可谁想就在这节骨眼上他弄出个医疗事故来，为此周亮跟孙东是郁闷得不行，说实话他们也不相信能把急救手术做得如此漂亮的苏弘文会犯这种低级错误，可现在铁证如山，他们想不信也不行，只能是为苏弘文惋惜了。

　　次日一早法庭门前是人山人海，来看热闹的人一大堆，记者来的也不少，今天夏玉峰、王曼竹、夏凌雪来了，他们是想看看苏弘文如何为自己翻案，郑国旺、闫永利、孙龙、孙虎也来了，他们是想看看苏弘文得被判多少年。


第146章 开庭

　　苏弘文不是未成年人，而且这起案子闹得太大，所以是公开审理的，不过来的人太多，也不可能全进到法庭里，大部分还是留在了外边等着看热闹。

　　夏玉峰父女俩跟王曼竹坐在了一起，周亮跟孙东也来了，两个人的心情很复杂，可以说他们帮苏弘文调动工作就是不想他在医学上的天赋埋没了，并没有太多的私心，本来事情都办得差不多了，可偏偏苏弘文就在这时候出事了，两个人也只能惋惜了，同时心里也有点怪苏弘文为什么就不小心一点，现在好，出了人命，你自己这一辈子算是毁了。

　　郑国旺跟闫永利俩人坐在了一起，脸上全是幸灾乐祸的表情，尤其是郑国旺，那天被苏弘文坏了好事不说，还被扇了一个耳光，后来更是被讹走了三十万，郑国旺弄死苏弘文的心都有，他巴不得法庭判苏弘文死刑。

　　闫永利出了这么个阴损的主意，害死了一个人，而且马上就要把苏弘文送进监狱，对此他没有半点的内疚之心，在他看来什么也没自己的仕途重要，任何敢挡住他路的人都该死。

　　孙龙、孙虎兄弟两人也来了，他们没跟郑国旺坐在一起，双方到是在进来的时候碰面了，可却当谁也不认识谁。

　　此时孙龙、孙虎很是得意，心中有一种大仇得报的爽快感，他们现在恨不得苏弘文立刻进到监狱中，然后好好折磨一下他，总之是让他生不如死，只有这样才算出了心中的一口恶气。

　　赵大勇、陈兴达、赵宇山也来了，三人是苏弘文朋友，现在眼睁睁的看着朋友要锒铛入狱，三人心情相当不好，他们很想救苏弘文，可这件事确实是因为苏弘文的过失导致了患者死亡，他们想救也救不了，心中只能希望法庭不要把刑判得太重。

　　至于其他人就全是来看热闹的了，有的人恨不得苏弘文被枪毙才好，像他这样的医生就该死，谁让他无证行医闹出了人命，像这样的人要是在留在医院里指不定还得害死多少人。

　　有些人也为苏弘文感觉到惋惜，这么年轻就搞出了人命，这一辈子算是毁了，他父母这会指不定得多难受。

　　但苏弘文的父母并不知道这件事，当初苏弘文从龙眼泉镇派出所被送往看守所的时候，他给夏玉峰打了一个电话，让他动用一下自己的权利别让警察通知他的父母，当时夏玉峰认为是苏弘文怕父母知道自己要被判刑了受不了，便帮他把这件事办了，可现在夏玉峰一想，苏弘文这小子是早就知道自己会没事，所以才不让警察通知他父母，省得他们担心。

　　此时夏玉峰很好奇苏弘文到底可以拿出什么证据来证明自己是无罪的，现在警方掌握所有的证据都对他不利，过失杀人罪是跑不了的了。

　　今天的审判长叫潘国良，坐下后就敲了敲桌边的法槌示意大家安静，看现场安静下来潘国良便对旁边书记员点了下头示意可以开始了。

　　开始的流程就是由书记员问下公诉人、辩护人、被害人、法定代理人是否当庭，得到都到了的回答后，便开始宣布法庭纪律，讲完后请公诉人、辩护人、被害人、法定代理人入座。

　　苏弘文穿着囚衣带着个手铐被两名警察押了出来，王曼竹跟夏凌雪一看到他这样子，心里就是一阵难受，忍不住落了眼泪。

　　苏弘文这还是头一次进法庭，他是一边走一边东张西望，脸上一点没有担忧的神色，反而还有笑容，此时仿佛他不是来法庭等候审判，而是逛街一样。

　　看到苏弘文这表情潘国良这审判长脸色就有点不好看了，这犯人是在挑衅法庭的尊严，不过他也没多说什么，心里却打定主意一会少不得要多给他判几年。

　　郑国旺、闫永利看到苏弘文这个样子都感觉他是疯了，不过疯了也是活该。

　　孙龙看到苏弘文这个样子心里又是一阵没底，并且总有一种不好的预感，似乎今天要发生什么对自己不好的事。

　　孙虎却是一脸冷笑，他就是个莽汉，可没哥哥孙龙那么多心眼。

　　周亮跟孙东看到苏弘文这样子都是叹了一口气，感觉苏弘文太年轻了受不了这个打击，神志都有些不清醒了。

　　其他来看热闹的人也都感觉苏弘文是被吓疯了，不然那个犯人来到法庭会有这么轻松的表情？

　　被害人已经死了，所以今天是周易这个“哥哥”坐到了被害人该做的位置，周易低着头谁也看不清楚他的脸色。

　　苏弘文几个人刚坐下，审判员们也出来了，书记员看他们都坐好后便对潘国良：道：“报告审判长，被告人苏弘文已提押到我院候审，公诉人和诉讼参与人均已到庭，法庭准备工作就绪，可以开庭。”

　　潘国良看苏弘文一脸笑容的坐在那心中更是不满，他皱着眉头道：“被告人苏弘文，这是你的真实姓名吗？是否还有其他的名字？”

　　苏弘文笑道：“是，我没其他的名字。”此时苏弘文是一点都不担心，反而很好奇法庭审判的流程。

　　“年龄多少？家住何处？现在的职业？”潘国良不耐烦的问道。

　　审判员们听出了审判长潘国良语气中的不耐烦，都感觉苏弘文这小子不是疯子，就是傻子，都这时候了你还不老实点，还笑？在笑你就得更倒霉，本来要判你十年，没准判你十五年。

　　等苏弘文回答后，潘国良耐着性子把前边该问的都问完后终于步入了正题：“你这次是何时因何原因被拘留、逮捕的？”

　　“因为涉险过失杀人与20xx年5月18号被刑事拘留，5月19号被逮捕。”苏弘文实话实话，不过脸上神色依旧没变。

　　接下来的流程就是问苏弘文什么时候收到起诉书的副本，然后是宣布正式开始审理，宣读了法庭组成人员的名单后，又问苏弘文是不是申请合议庭组成人员、书记员和公诉人回避，也就是说，如果上诉人员与本案有利害关系，可能影响公正裁判的，可以请求换人。

　　到这时候苏弘文可不好奇了，他感觉这套流程实在是太繁琐，赶紧说不需要。

　　后边的流程苏弘文也是极力配合，终于是到了法庭调查阶段。

　　公诉人站起来宣读了起诉书：“被告人苏弘文，男，24岁，因无执业医师资格证非法行医，操作洗胃机时出现失误，造成被害人杨立国死亡（杨立国就是那傻子），当晚被公安机关以过失杀人罪逮捕。”

　　潘国良等公诉人念完了起诉书后便道：“被告人苏弘文起诉书跟你收到的可一致。”

　　“一致。”苏弘文脸上依旧是让潘国良不爽的笑容。

　　“被告人苏弘文，你对起诉书指控的事实和罪名有意见吗？”潘国良现在就想赶紧把苏弘文送进监狱，这小子实在是太藐视法庭了，都这会了还笑。

　　“有。”苏弘文大声喊道。

　　听到这句话现场中所有人都愣住了，现在可是铁证如山，所有的证据都表明是苏弘文因为操作洗胃机不当造成了患者死亡，过失杀人罪是跑不了的，可他偏偏在这时候对起诉他的罪名有意见？难道他还想翻案不成？

　　郑国旺、闫永利听到这句话的时候脸上看热闹的表情也不见了，两个人都担心苏弘文真有什么证据为自己翻案，但他们却不担心苏弘文能把自己俩人怎么样，因为这件事他们早把自己摘干净了，就算把孙龙、孙虎俩人牵连进来，就算那哥俩说这主意是自己两个人告诉他们的，但他们有什么证据？没证据自己俩人还可以告他们诬陷、总之这事跟自己没关系。

　　孙龙、孙虎听到苏弘文的话脸上的神色也变了，兄弟二人心里同时都有了一种不好的预感，但仔细一想这件事做得是天衣无缝，侯三也跑了，苏弘文有什么证据能证明这件事是自己兄弟二人指使的？

　　想到这哥俩悬起来的心是稍稍放下，他们感觉苏弘文是在做垂死挣扎。

　　夏玉峰此时脸上却有了看戏的笑容，他到要看看苏弘文这小子怎么给自己洗脱冤屈。

　　王曼竹、夏凌雪两女一颗心是提到了嗓子眼上，她们心中都在祈祷苏弘文赶紧拿出对自己有力的证据为自己洗脱冤屈。

　　周亮跟孙东听到后是直接愣住了，他们早就认为苏弘文没办法翻案了，可现在他说有意见，难道他有办法为自己翻案？

　　现场在苏弘文说出“有意见”这句话后一下变得嘈杂起来，几乎所有人都在议论着苏弘文为什么这么说。

　　潘国良也是一愣，不过他很快就敲了敲法槌道：“肃静。”等到法庭安静下来后他又对苏弘文道：“你有什么意见？”

　　苏弘文笑道：“非法行医我认罪，但这事是我们院长刘永强让的，可不是我自己私自给患者看病，起诉我过失杀人罪我不承认，因为我的操作没有一点错误，治疗方案也没有，患者之所以死亡是有人把洗胃机的排污管给夹死了！”


第147章 真相大白

　　苏弘文的声音并不是太大，可法庭中很安静，他说的话还是让每一个人都听到了，话音刚落法庭中立刻成了闹市场。

　　苏弘文的话无异于一颗重磅炸弹仍到了平静的湖面上，法庭中喧哗的声音不敢说是天摇地动，但也快把法院的房顶给掀开了。

　　潘国良手中的法槌敲了无数次，可也没办法阻止下边人大声的议论。

　　此时郑国旺、闫永利、孙龙、孙虎四个人全变了脸色，尤其是孙龙、孙虎兄弟俩人，刚才脸上的冷笑全不见了，取而代之的是震惊与惊慌，此时他们二人脸色铁青，兄弟二人怎么也没想到苏弘文竟然知道傻子的死亡是因为有人把洗胃机的排污管给夹死了，当初侯三事后可是跟他们说过他做的手脚苏弘文并没看到。

　　郑国旺脸色也有些慌乱，不过闫永利却小声道：“郑镇长不用担心，这件事是孙龙、孙虎两个人搞出来的，就算苏弘文掌握了证据把他们牵连进来也没咱们什么事，哪怕他们哥俩说这主意是咱们出的也不怕，咱们咬死不承认就是了。”

　　郑国旺听到闫永利的话非但没轻松，反而急躁道：“都是你，要不是你他娘的出那个馊主意，事能闹成这样？”

　　郑国旺之所以训斥闫永利，就是因为这件事苏弘文应该掌握了一定的证据为自己翻案，不然他是怎么知道有人在洗胃机上动了手脚？

　　虽然没证据能把自己怎么样，可那小子可是夏玉峰的人，上次已经跟他撕破脸了，想必那小子吃了这么大的亏，更怕自己回头在整他，说不得就要让夏玉峰把自己一撸到底，这还算是轻的，一旦市纪委的人对自己调查，自己可就是锒铛入狱的下场。

　　如果没有闫永利出的那馊主意，上次已经给了苏弘文三十万，只要自己以后老老实实的不招惹他，想必他也不会拿自己怎么样。现在好闹到这地步，那苏弘文肯定不会放过自己。

　　郑国旺想到这些后果一下慌了，把全部责任都推到了闫永利身上，他这样的人就是严于律人，而不是严于律己，一旦有什么事就把过错都推到别人的头上，他就没想过这主意可是他同意让闫永利说给孙龙、孙虎听的，而且也是他让闫永利想主意整苏弘文的。

　　夏玉峰面色如常，他在等苏弘文演后边的戏，到这时候他已经相信苏弘文那小子是真的有证据。

　　夏凌雪跟王曼竹是一脸的喜色，现在就希望苏弘文赶紧把证据拿出来，然后脱掉身上那身囚衣，赶紧离开这里。

　　赵大海、陈兴达、赵宇山三个人脸上也有了喜色，苏弘文既然敢这么说，那就肯定是有证据的。

　　周亮跟孙东两个人是惊得嘴巴张得大大的，他们是怎么也没想到事情都到这地步了，苏弘文竟然有证据为自己翻案。

　　其他的人震惊过后也安静下来，坐等苏弘文拿出证据来。

　　过了好一会法庭中嘈杂的声音总算是安静下来，潘国良皱着眉头道：“被告人苏弘文你这么说可有证据？”

　　苏弘文笑道：“自然有证据，不过我却希望审判长先看好现场中的四个人，别让他们跑了，他们可是真正的杀人凶手。”说到这苏弘文扭头冲郑国旺、闫永利、孙龙、孙虎冷笑一声。

　　郑国旺四个人看到这笑容浑身的汗毛都立了起来，在这会闫永利也慌了，他似乎感觉到苏弘文有证据也可以把自己跟郑国旺牵连进来，想到这闫永利突然站起来转身就跑，他不想坐牢，他不想进去。

　　闫永利这一跑更是应证了苏弘文的话，不等潘国良说抓住闫永利，法庭中的两名警察就冲过去把他给按到了地上。

　　闫永利心理素质实在不怎么样，苏弘文还没拿出证据那他就慌了，一被警察抓到闫永利就哭喊道：“别抓我，别抓我，这事跟我没关系，是郑国旺、孙龙、孙虎他们干的。”

　　听到这句话郑国旺突然站起来怒骂道：“你他娘的放屁，少诬陷好人。”

　　孙龙、孙虎哥俩虽然面色相当难看，但却没跟闫永利一样还没怎么着就吓破了胆，哥俩对视一眼什么都没说，继续坐在那，他们也知道现在跑是不可能了，只希望苏弘文不要有什么证据，不然可真麻烦了。

　　“肃静。”潘国良说到这敲了一下法槌，随即扭头对苏弘文道：“你的证据在那里？”

　　苏弘文扭头看了看距离他不远的周易道：“把东西拿出来吧。”

　　周易从包里拿出个笔记本，还有两个小音箱后便对潘国良道：“审判长我能播放点东西给大家听吗？”

　　看到周易的举动所有人再次傻眼了，谁也没想到原告周易竟然会帮苏弘文，这到底是什么情况？

　　潘国良点了点头，周易便站起来把笔记本跟音响拿到了潘国良的桌子上，随即点开一段视频播放起来，同时他也把音箱的音量放到最大，目的自然是让现场中的人听到，至于看也只能潘国良这些法官才能看到了。

　　电脑中播发的第一个文件不是视频，就是个音频文件。

　　“龙哥，事办好了。”这是侯三的声音。

　　“没出什么纰漏吧？”这是孙龙的声音。

　　“没有，我办事您还不放心吗？我把排污管夹死的时候那小子根本就没看到，周易他们也没看到，这事就咱们知道，不会有人知道的，那傻子刚死，黄剑锋就来了，现在已经把苏弘文那小子抓去派出所了。”

　　“办的好，赶紧回来。”

　　音频文件到这就结束了，接下来是一段视频，画面中是孙龙、孙虎还有侯三。

　　孙龙把一摞钱交给侯三道：“昨天的事办得漂亮，现在事已经闹大了，苏弘文也被弄去了派出所，这些钱你拿着出去玩一阵子，等这事过去后在回来。”

　　侯三眉开眼笑的把那一摞钱收起后笑道：“谢谢龙哥。”随即侯三就走了。

　　孙虎在这时候道：“真没想到郑国旺跟闫永利还能想出这么妙的主意来，现在是铁证如山，苏弘文那小子死定了。”

　　孙龙冷笑一声道：“这事到这不算完，你去找找老八他们，让他们把话递进去，我要让苏弘文在里边生不如死。”

　　“得，我这就去。”孙虎说完笑嘻嘻的走了。

　　第三个文件依旧是个视频，不过里边是郑国旺、闫永利。

　　“小闫那事孙龙、孙虎这哥俩办得还挺漂亮，一点马脚都没露出来。”郑国旺一脸得意的笑容。

　　“徐达被苏弘文打成那样，他们哥俩恨不得拔掉苏弘文的皮，这么对付苏弘文还算便宜他了那。”闫永利一脸的奸笑。

　　郑国旺大笑几声后突然道：“不行，苏弘文那小子背后有人，我怕那人帮他把这事给盖过去，这样你现在就去找孙龙、孙虎，让他们哥俩找人在网上发帖子，总之要把这事在网上闹大，能闹多大就闹多大，咱们得让那人救不了苏弘文，让他死在牢里边。”

　　闫永利听到这一竖大拇指笑道：“还是郑镇长您高明，得，我现在就去找孙龙、孙虎他们，估计那哥俩也很乐意这么干。”

　　到这里所有的音频、视频就全部放完了，潘国良等人是彻底看傻了眼，而现场中听到的人却是破口大骂郑国旺、闫永利、孙龙、孙虎、侯三这五个人，这些孙子实在是太坏了，为了陷害苏弘文竟然害死了一个人，全都该千刀万剐。

　　法庭中再次乱成了一锅粥，此时郑国旺是一脸死灰，完了，完了，他脑海里就这两个字，随即身子一软，跌坐在那。

　　孙龙、孙虎哥俩在这时候突然站起来发力向外边跑，他们可不想坐以待毙，只要跑出这里，他们就有办法出国。

　　可惜的是法庭中的警察不少，在闫永利被抓后这些人就开始盯着现场中的人，一看到孙龙、跟孙虎要跑，立刻冲过去把两个人按倒在地带上了手铐。

　　事情到了这里已经是真相大白了，苏弘文是被陷害的，而陷害他的人除了一个侯三外全都当场抓住了。

　　看到这一幕赵大海三个人忍不住欢呼起来，王曼竹跟夏凌雪却又是掉了眼泪，这两天为苏弘文的事她们是吃不下、睡不着，现在总算是苏弘文没事了。

　　周亮跟孙东两个人此时脸上终于有了笑容，他们是真不想看着苏弘文就这么毁了一生。

　　夏玉峰此时却皱起了眉头，心中纳闷苏弘文这小子到底是怎么搞到的这些证据？

　　潘国良又敲了半天法槌让大家肃静下来，在这时候周易突然喊道：“警察同志你们得救救我奶奶啊，孙龙、孙虎那俩王八蛋抓了我奶奶威胁我让我干这事，我也是逼不得已啊。”

　　之后的事就好办了，苏弘文自然是无罪释放，郑国旺这几个人肯定是锒铛入狱的下场，但苏弘文究竟是怎么搞到这些证据的那，事发那天他可不知道郑国旺这些人渣要用这种缺德手段来陷害自己。


第148章 前因后果

　　所有人都很好奇苏弘文是怎么拿到的这些证据，跟他相熟的人自然会问他，可无论怎么问苏弘文就是不说，没问上几句就被他带偏了话题，连夏玉峰这老狐狸都没能从苏弘文嘴里掏出一点有用的话，依旧是被苏弘文三言两语把话题给带偏了。

　　为此大家都相当郁闷，同时也有点纳闷为什么自己明明下定决心一定要问出到底怎么回事，可话没说几句就被苏弘文牵着走了？

　　如果有熟悉心里学的人听到双方的对话，恐怕会大吃一惊，苏弘文明显就是在用心理学中的技巧转移了话题，而且手段相当高明，就算是心理学博士也没他的技巧高明。

　　苏弘文被抓到黑矿中后可是在飞船中开始了心理学培训这个游戏，和塞尔之所以让苏弘文学习心理学，一方面是增强苏弘文在给患者诊治过程中的谈话技巧，另一方面就是为战地医生这个游戏做前期准备，战地医生虽然沾了医生两个字，可在游戏中苏弘文却是要上战场的，战争这个东西对人的心里影响是相当大的，和塞尔就是怕苏弘文进入这游戏中患上战争带来的心里疾病。

　　可后来苏弘文出了一系列事，让他的心态过于暴躁，和塞尔就停了战地医生，让苏弘文进入到乐器大师这个游戏中调整心态，锻炼双手的灵活性，但心理学培训这个游戏却并没停，苏弘文每天都会进行两个小时的游戏。

　　这么长时间下来苏弘文在心里学上的造诣已经相当高明了，恐怕就是把世界上最高明的心理学大师请来也不见准水平能比苏弘文高，别人用了几乎一辈子的时间钻研心理学才达到了那种高度，可苏弘文到达这种高度只用了几个月的时间，可见致远星的科技力量有多逆天了。

　　在心里学上有如此高的造诣，苏弘文自然不会被夏玉峰等人套出话来。

　　别人不知道苏弘文是怎么拿到的那些证据，但苏弘文却知道，在出事的那天晚上，苏弘文就感觉这件事不对劲，一到被带到派出所他就用手表跟光脑联系了一下，让光脑监控孙龙、孙虎、郑国旺的通话信息。

　　看到苏弘文被带走，侯三就给孙龙打了一个电话，结果就被光脑给记录下来，成为了法庭上第一段音频证据。

　　到了派出所后苏弘文跟石长金说要见一下周易，石长金当时以为苏弘文是想跟家属见见谈谈私了的事，石长金看在赵凤国父子二人的面子上就帮苏弘文把这事给办了。

　　周易这人虽然混蛋，但却是极其孝顺的人，而且说出的话绝对算数，上次苏弘文救了他奶奶，周易就说过事后任凭苏弘文发落，可事后苏弘文并没把周易这么样，只是点了一下他让他找点正事干，别整天讹人。

　　周易对此是嗤之以鼻，他习惯这种靠讹人的办法赚钱了，那肯走正道找工作去赚钱，他适应不了这样的生活，不过周易心里却是感激苏弘文的，那天来到派出所就把孙龙、孙虎两个人让他干的事跟苏弘文说了，但却直接说自己不能出来为苏弘文作证。

　　苏弘文也没怪周易，毕竟他奶奶被孙龙、孙虎带走了，周易这小子为了奶奶也只能这么干，不过苏弘文却让周易去接触一下孙龙、孙虎、郑国旺、闫永利四个人，并且跟他说这些人让他怎么做他就怎么做。

　　其实苏弘文后边这句话有点多此一举，周易的奶奶在孙龙、孙虎兄弟两个人手里，他哪敢不听话，至于是保恩人苏弘文还是救奶奶，周易肯定选择后者，他就是个混混人品可没那么高尚。

　　周易看苏弘文没要求自己出来作证，只是让他接触一下孙龙这些人，自然点头答应下来，出了派出所就去找孙龙、孙虎了。

　　在周易进来的时候苏弘文就偷偷把针孔摄像头丢到了周易身上两个，这次的针孔摄像头跟上次苏弘文用来对付徐宏达的不一样，属于升级版，一个针孔摄像头就具备了自动移动与录音、录像的功能。

　　有了这东西便把孙龙、孙虎兄弟二人给侯三钱让他远走高飞的视频给拍了下来。

　　第二天周易去镇政府晃悠一圈，又成功的让第二个针孔摄像头移动到郑国旺身上，如此一来第三段视频也就落入了苏弘文的手中。

　　有了这些证据苏弘文本来可以在看守所里就翻案，可郑国旺这混蛋竟然让孙龙、孙虎把这事发到了网上，为此苏弘文不得不等等，他得为自己消除网上那些负面的东西，于是就等到了开庭，并且还让夏玉峰请来了大量的记者。

　　开庭前一天苏弘文给周易打了个电话，让他来看守所一趟，苏弘文进到看守所后夏玉峰可是发下话来要照顾他的，所以他要求打个电话狱警也没为难他。

　　苏弘文把证据给了周易，这也才有了在法庭上周易拿出证据的一幕。

　　事后郑国旺这些人自然是锒铛入狱的下场，而且夏玉峰也用了手里的权利好好整了他们一下，孙龙、孙虎、侯三三个人是死刑的下场，郑国旺、闫永利到没被判死刑，不过却得在监狱中过下半辈子了。

　　苏弘文也受到了小小的波及，他单独行医的资格被取消了，要想能单独行医他就得把执业医师资格证考下来，刘永强本来要一撸到底的，可最后苏弘文成功平反，他就受到了个警告处分，院长的位置保了下来。

　　另外苏弘文调动到市医院的事也是彻底黄了，他刚出了这么大的事，周亮就是在有能耐也没办法把他调到市医院来，其实这件事要是夏玉峰出面的话，过上三两个月等这件事平息下来，在把苏弘文调过来是一点难度都没有的，但夏玉峰可不想把苏弘文弄到市里来，他真来了自己闺女那还好得了，早晚得被苏弘文给祸害了。

　　在一个夏玉峰也很忌惮苏弘文，他能不声不响的弄到徐宏达的犯罪证据，随后就是为自己翻案的证据，这说明什么？只能说明苏弘文身后有着不为人知的势力，而且这些势力有点见不得光，说得难听一点跟小偷差不多了，跟这样的人打交道夏玉峰心里能有底吗？万一苏弘文那小子也给自己来个窃听怎么办？

　　所以夏玉峰是不会把苏弘文弄到市里来的，不过苏弘文要是有了什么麻烦夏玉峰也得出手帮忙，他也怕苏弘文翻脸回头祸害自己。

　　苏弘文对自己失去了去市医院上班的机会到没多郁闷，他当初就没想在沙市长留，一拿到执业医师资格证他就会离开这里，沙市只是他的一个跳板而已。

　　接下来苏弘文的日子又陷入了平静中，虽然被取消了单独行医的资格，但龙眼泉镇的老百姓还是有很多人来找苏弘文看病，老百姓之所以如此信任苏弘文原因就在于他救肖二、林佳倩、周易奶奶这三件事。

　　老百姓不是傻子，虽说苏弘文没有执业医师资格证，可他手里的医术却是实打实的，不然他怎么能救那些人？镇子里其他医生可没这本事。

　　在一个苏弘文开药本分，能用10块钱的药治好的病他绝对不会给你开100块的药，如此一来老百姓有点小毛病自然乐意找苏弘文了。

　　但这样也让苏弘文得罪了医院的其他医生，他这么干等于是断了其他医生的财路，老百姓都跑苏弘文这来了，那他们给谁开药赚钱去？

　　不过惧于苏弘文的背景，他们到也不敢对苏弘文怎么样，不过背后却没少骂苏弘文，这样一来苏弘文在医院跟其他同事的关系就相当紧张了，除了赵大海跟陈兴达外几乎是没人搭理他了。

　　苏弘文也不在乎这些，依旧我行我素，该怎么样就怎么样，在医院的人缘不怎么样，可在镇子上苏弘文的人缘却是相当好，到了六月末的时候，苏弘文只要上街，到处就都是跟他问好的声音。

　　在这一个月里王曼竹辞去了招待所的工作，用苏弘文给她的那三十万在镇子上租了一个小门脸，开了一家卖旅游纪念品的商店，店里卖的都是一些小玩意，镇子里卖这些东西的人不少，可他们卖的东西质量不好，而且价格还贵，王曼竹这里卖的东西质量好、价格还便宜，开业几天下来不敢说生意火爆，但也不错。

　　王曼竹这小门脸后边还有个小院子，有三间房，都不大，当初王曼竹是想让苏弘文过来住的，这样一来相互间有个照应，她一个女孩可不敢晚上一个人住。

　　换成其他男人估计巴不得跟王曼竹这样的美女住在一块，可苏弘文这呆子却拒绝了，他实在是不知道该怎么面对王曼竹对自己的情义，这件事把王曼竹气够呛，直骂苏弘文呆子，但她也没办法，最后是小梅过来跟她一块住，后来小梅干脆辞职跟着王曼竹一块经营这家店。

　　时间过得很快，一晃眼又过去了七八天，这就到了苏弘文去市里参加执业医师资格证操作考试的时间。


第149章 操作考试

　　七月初的沙市气温已经相当热了，跟京城的闷热不同，沙市是干热，走在太阳下面汗水刚出来就被立刻晒干，根本就不给汗水把衣服打湿的时间，在这样的气温下参加考试是一件很难受的事情。

　　沙市虽然只是二线城市，可地方却也不小，全市连村级卫生院都算下来的话也得有将近一千所医院，在这些医院里有大量的人没有医师资格证，所以每年都会有几千人来参加执业医师资格证考试。

　　为这么多人举行考试规模可不小，而且操作考试又分为好几项，其中有笔试，但这个笔试跟9月举行的笔试不一样，只有两道题，一个是病史采集、一个是病例分析，还有就是体格检查与操作，最后是上机考试。

　　看起来似乎医生的操作考试也就是实践技能考试内容并不多，就分那么几块，可这几块包含的东西却非常多，当然考试的时候不能什么都考，要是这样的话，一个月也考不完，去参加考试的考生多是抽签，抽到什么就考什么，不过这抽签也就是抽到个数字，具体考核内容考生并不知道，只有考官知道。

　　即使是这样实践技能操作考试也得需要个三四天的时间，所以考生的考试时间是不一样的，苏弘文的准考证上写的是第一天下午考试，这个时间考试是最不好的，实在是天气太热，赵大海跟陈兴达则是第二天上午。

　　赵大海就有一个助理医师资格证，所以也得参加考试，徐宏达是大专毕业他得先考助理医师，拿到证后等一年第二年在参加执业医师考试。

　　赵大海已经连续考了五年了，可没一年是过的，到了今年赵大海依旧不抱能过的希望，陈兴达是第一年考，不过他也没看书，今年根本就没打算过，来这考试就是走个过场。

　　这哥俩都知道自己肯定过不了，所以来考试只当是来沙市玩的，苏弘文准备的很充分，今年考过没什么问题，所以也没什么可紧张的。

　　三个人在考试头一天下去坐车来到沙市找了个小旅店住下后便分开行动了，赵大海这老光棍出去找地方泻火了，苏弘文跟陈兴达则跑去了网吧玩游戏，到了晚上10点多三个人才碰头吃了一顿饭。

　　第二天赵大海跟陈兴达也不用考试，俩人在旅店里蒙头大睡，苏弘文起的早，上午又把书看了一遍，中午随便吃了一口就去了考场。

　　考试的地点是在沙市的一家卫生学校里，这地方有点远，苏弘文打车过去都用了将近半个小时，到了地方苏弘文直接就进去了，找到考试的地点后苏弘文就跑到了树荫下，距离考试开始还有二十多分钟，现在实在是太热，就是在树荫下身上的汗也是一层一层的出。

　　树荫下有不少人，都是来考试的，有跟苏弘文年纪相仿的，也有五十多岁的，总之什么年龄段都有，跟苏弘文年纪差不多的人要么是初次参加考试，要么就是参加过一两次，不过这些人很少有跟苏弘文一样在镇级的卫生院工作，大部分都是在县级以上的医院工作。

　　这也难怪，刚出校门的医学类毕业生稍微有点关系的都往县级以上的医院奔，镇级以下的医院他们瞧不上，只有少部分家里没什么过硬关系的，才会去镇级医院，而且这还是少数，很多人干脆毕业就转行了。

　　那些年纪大的参加考试的次数可就多了，而且大部分人都跟苏弘文一样在镇级以下的医院工作。

　　镇级以下的医院对医生的资格证没有县级以上的医院要求严格，只要有了助理医师资格证也就能单独行医了，而且很多人连助理医师资格证都没有，但也能单独行医。

　　国家是有没有医师资格证不能单独行医的规定，前些年基层医院也没太多人当回事，只是最近几年国家对这块抓的比较严，这才让大量的乡镇医生过来参加考试，要是不严的话很多人还真懒得过来考试，反正有证没证也能单独行医。

　　不过这些人年纪都大了，实在懒的看书，一般都是看看书拿下助理医师资格证便懒得在看书拿职业医师资格证了，反正在镇级以下的医院有助理医师资格证就行，但每年他们也得过来参加职业医师资格证考试，这是医院的规定，不来也不行，可来是来，但却很少有人认真复习的，大多数人都是抱着撞大运的心态看能不能在考试时抄到。

　　当然这个考试是九月的笔试考试，操作考试对这些参加过无数次的老油条来说想过实在是太容易了，看看书就能过，要是懒的看书花上五百块钱给考官也能过。

　　在县级以上医院工作年纪大的，而且还来参加考试的人很少，实在是县级以上的医院对医生资格证要求很严格，必须得有执业医师资格证才能单独行医，那些有了助理，可又好多年考不过的医生后来干脆找找关系换个像设备科、后勤科这类不需要执业医师资格证的地方，这样一来他们也不用考试了，所以在县级以上医院工作，年纪还大的人很少。

　　年纪大点的人一脸轻松的表情，反正他们知道自己肯定能过，可跟苏弘文差不多年纪的人却有很多人很紧张，考试马上开始了他们还在看书。

　　这类人都是县级医院以上的医生，参加操作考试次数不多，经验少，生怕操作考试不过不能参加九月的笔试考试，所以都这会了还在用功。

　　还有一部分跟苏弘文年纪相仿年轻人也是一脸轻松的表情，他们这些人不是走了关系买通了考官，要么就是市医院的医生。

　　每年的实践操作考试的考官都是市医院的医生，这些人又在市医院工作，跟那些考官都认识，进去后就算什么都不会，考官处于照顾本院人的心态也会让他们过，所以他们也不用担心。

　　其他人都是几个人聚在一起闲聊，这些人都是一个医院的，只有苏弘文形单影只的，没办法，今年龙眼泉镇卫生院来参加考试的人都跟苏弘文不是一天考，不过就算有人跟苏弘文一天考，估计也没人会搭理苏弘文，谁让他老开便宜药把医院里的人都得罪光了那。

　　苏弘文一个人孤零零的坐在树荫下想着自己的事，不过却有很多人向他看来，这些人以年轻的女孩居多，实在是苏弘文相貌俊秀，实打实的是个帅哥，有帅哥不看，难道去看丑男？

　　在苏弘文左边不远处聚集这大概十几个人，其中有六个女孩，在苏弘文刚来的时候，其中一个扎着马尾的女孩胆子比较大当时就惊呼一声：“看，帅哥。”

　　其他几个女孩立刻就把视线转移过去，然后便是几个女孩叽叽喳喳的议论声，话题自然是苏弘文。

　　这让其他几个男生大是不爽，其中一个身材比较高大、长相秀气的男生是最不爽的，他叫吴星，沙市本地人，去年大学毕业直接家里就给他安排到了市医院，从这里可以看出吴星的家世非常好，不然那能他一毕业就把他送到市医院中。

　　那个扎着马尾的女孩叫杨楠，长的挺漂亮，吴星一直追她，可杨楠却一直没答应，这会吴星看杨楠两眼冒着小星星的盯着苏弘文看，心中自然是妒火中烧。

　　“长得很一般啊，有什么好看的，你们的审美真是有问题。”吴星看杨楠几个人叽叽喳喳的说着苏弘文，心中更是不满。

　　杨楠撇了下嘴道：“什么叫一般？你那眼睛怎么长的？人可比你帅多了，你看那双眼睛多亮，这样的帅哥可是太难见到了。”

　　其他几个女孩立刻附和起杨楠来。

　　吴星本想在争辩一下，但又怕把杨楠惹急了以后不搭理自己，只得哼了一声走到一边，其他几个男生也跟了过去，实在是受不了那些女生总是说苏弘文帅。

　　这几个人中有个小黑胖子，他叫曲磊，跟吴星关系不错，而且他也喜欢那六个女孩中的一个，看到吴星阴沉个脸，曲磊扭头看了看苏弘文，突然道：“那小子面生的很，应该不是市里医院的。”

　　吴星听到这眼睛一亮道：“你确定？”

　　曲磊道：“市里就那么几家医院，那家医院我都有同学，平时也没少过去找他们玩，就没见过他，在说了你没看他自己坐那吗？其他医院的人可都是聚在一起，那小子肯定是那个县医院的。”

　　“擦，一个县级医院的有什么可牛的。”吴星一脸的不屑神色。

　　医生这圈子就是这样，京城大医院的医生瞧不起省医院的医生，省医院的又瞧不起市医院的，市医院的瞧不起县医院的，县医院的瞧不起镇医院的，镇医院的又瞧不起村卫生院的。

　　吴星刚毕业就去了市医院，他自然瞧不起县医院的，扭头看了看苏弘文吴星突然道：“曲磊你过去问问那小子到底是那个医院的。”


第150章 嘲讽

　　曲磊听到吴星的话一下明白他什么意思了，他坏笑一声就奔着苏弘文走过去。

　　“这位同学你是那个医院的？怎么就自己在这啊？难道你们医院就你一个人在今天考试？”曲磊一副人畜无害的笑容。

　　苏弘文抬头看了一眼曲磊笑道：“我是龙眼泉镇卫生院的。”苏弘文可没因为自己就是个镇级医院的医生而感觉到自卑，因为他相信自己早晚有一天会去华夏最好的医院安和医院，并且成为那里最优秀的外科医生。

　　“龙眼泉镇？好地方，呵呵，我还有事先走了。”曲磊听苏弘文说完脸上就是一副不屑的笑容，还以为这小子是那个县医院的医生，没想到就是个村医。

　　像曲磊这些在市医院工作的人，他们把镇级医院的医生也归我村医里边，十分的瞧不起这些医生，认为他们狗屁都不会。

　　看到曲磊不屑的笑容苏弘文也没说什么，在他看来曲磊就是个路人甲，他看得起自己也好，看不起也好对自己都没什么影响，也犯不上跟这样的人生气。

　　曲磊三两步跑回吴星身边，故意大声道：“我还以为他是那个县医院的医生那，谁想那小子就是个村医，切。”

　　杨楠这几个女孩距离曲磊等人并不远，他故意大声说话，自然也听到了，一听到苏弘文是个村医杨楠等人脸上全有了失望的神色，在这份失望中也有几分不屑。

　　她们跟曲磊等人一样，从来就瞧不起县、镇、村级的医生。

　　吴星在这时候走过去大声道：“你说你们都是什么审美观？一个村医也说他帅，说不定啊他是今天为了考试才穿得人模狗样的，等一回去就得穿着土了吧唧的衣服下地干活。”

　　杨楠听到吴星的话脑海中忍不住浮现出苏弘文穿着一身土得掉渣的衣服在地里劳作的情景，那样的苏弘文实在跟帅字沾不上边，想到这杨楠脸上也有了不屑的神色。

　　吴星等人说话声音大，苏弘文不是聋子，距离他们还不远，自然都听到了，但苏弘文脸上依旧一副自信的笑容，就仿佛没听到他们那些刺耳的声音一般。

　　看到苏弘文没有说什么，吴星感觉他是不敢招惹自己这些人，张嘴又道：“一个村医来参加考试，肯定过不了，我看啊还是别浪费时间了，赶紧回家下地干活吧，多种点地还能多赚点钱。”

　　“是啊，一个村医有什么好干的，一个月就那么几百块钱工资，养活自己都不够，真不如种地赚的多，不过就是累点，那像咱们啊，在市医院这种大医院上班，风吹不着、雨淋不着的，冬天有暖气，夏天有空调，赚得还多，还是咱们这工作好。”曲磊也在一边出言嘲讽苏弘文，谁让他张着一张欠揍的小白脸。

　　“谁说不是那，你说那小子上过手术没？我估计肯定没有，一个村医谁找他做手术啊，估计他连手术室都没进去过。”吴星看苏弘文还是不出演言反驳，越发的肆无忌惮了，他也不怕苏弘文跟自己打架，自己这边人多，到时候肯定帮自己不帮他。

　　“你记得来咱们医院进修的老孙不，那家伙就是个村医，我问过他见过手术台什么样不，他说来了咱们这里才见到，以前根本就没见过。”曲磊说到这还挑衅似的冲苏弘文瞪了一眼。

　　“老孙？我记得，我记得，那家伙别看四十多岁了，可连当医生最基本的规矩都不知道，有一次中午吃饭他吃了不少大蒜，下午上班后还跑去看病人，差点没把那病人给熏得晕过去，后来那病人还投诉他了，曲磊你说那小子是不是也喜欢吃大蒜，是不是也把病人给熏跑过？”吴星一边说一边用眼神挑衅苏弘文，他这会巴不得苏弘文出言反驳，这样才能当着杨楠的面在狠狠糟蹋一下苏弘文，把他说得更加一无是处。

　　“他肯定喜欢吃蒜啊，农村人就喜欢吃那东西，你说有什么好吃的？吃了后一嘴的臭味。”曲磊说到这不屑的撇了下嘴。

　　现在吴星跟曲磊都巴不得苏弘文出言反驳，吵架得有个对手啊，不把对方骂得话都说不出来，怎么显出自己的能耐来，可惜的苏弘文就跟聋子一样静静的坐在那，一点要起来反驳的意思都没有。

　　杨楠几个女孩听到吴星跟曲磊如此嘲讽苏弘文，可他却连站起来辩解的勇气都没，于是几个女孩越发瞧不起的苏弘文了，这样的男人太窝囊了，那张好看的脸蛋长在他脸上实在是浪费。

　　看苏弘文依旧不为所动，吴星不由有点着急，张嘴又道：“曲磊你说一会的考试他会吗？”

　　“他会个狗屁啊，一个村医能会什么？估计连血压都不会测，我要是他早走了，在这浪费什么时间。”曲磊说话是更加难听了。

　　“那到是，今天监考的是孙主任，他最看不起那些什么都不会的人，估计到了孙主任那直接就得给他轰出来，给个大零分，让他滚蛋。”吴星说到这得意的看了一眼杨楠。

　　“对了吴星你复习的怎么样了？”曲磊看苏弘文跟个聋子似的坐在那，感觉这么说他也没意思，不由转移了话题。

　　“挺好的，这次考试肯定能过。”吴星说到这对杨楠笑道：“小楠你一定也复习得很好吧？我可是看到你打年后就天天晚上来办公室看书。”

　　很多考职业医师资格证的人都喜欢晚上来医院看书，这样有气氛，而且人多，大家一块看还有伴。

　　杨楠笑道：“还行吧，我感觉这次考试应该没问题。”

　　“你肯定没问题，不跟那小子似的，过来就是走个过场，我估计他连操作考试都过不去，纯粹是浪费时间。”贬低他人、抬高自己这种故事吴星很喜欢干。

　　杨楠听到这又向苏弘文看了一眼，眼中闪现出不屑的神色道：“我看也是，希望他以后不要来咱们医院进修，这样的人来咱们医院进修，只会给医院丢人。”

　　“就他那样的还想来咱们医院进修？能去个县级医院进修就不错了。”吴星的话越发尖酸刻薄了。

　　“对了小楠我爸跟我说只要我今年能把医师资格证考过了，明年拿到证后他就找找院长跟主任让我去省医院进修心外科，你想不想去进修？”吴星说到这是越发的得意了。

　　“真的啊？你这刚上班就能去进修？你爸可真有关系，很多医生上班五六年都没有进修的机会，你还去的省医院心外科，省医院的心外科可是很厉害的，听说他们主任李长友技术相当好，很多京城的心外专家技术都不如他，你要是能跟他学习估计你以后在心外这块肯定是大拿了。”杨楠羡慕道。

　　大拿的意思就是这个科室的所有病种、手术全能拿得起来，这样的医生才会被称之为大拿。

　　吴星跟大拿的程度自然相距甚远，到现在他连单独值班的能力都没有，可被心上人夸奖为大拿还是让吴星心里美滋滋的，他得意的看了一眼苏弘文，心道：土包子你拿什么跟我比？

　　“杨楠你就不想去进修？”吴星有了显呗跟献殷勤的机会自然不会放过。

　　杨楠眼睛一亮道：“我当然想，你有办法也能让我去？”

　　吴星一拍胸脯道：“那有什么不能让你去的，回头我就跟我爸说你是我女朋友，他肯定会帮这个忙的。”

　　杨楠脸一红翻了白眼道：“谁是你女朋友啊？你可别乱说。”

　　其他几个女孩把两个人的对话全听到耳中，杨楠脸一红便开始起哄，弄得杨楠脸色更红，看到她这个样子，吴星是心痒难耐，恨不得把杨楠抱在怀中好好亲上几口才舒坦。

　　在这个时候考试的时间也到了，考点的楼门被打开，几个负责考试的工作人员在门口喊道：“在外边排好队，别挤，谁要是往前挤别怪我不让你考试。”

　　树荫下的考生们听到这句话都自发的走过去排队，不过在楼前排队可是很遭罪的事，那可没树荫遮挡太阳，直接就是在太阳下暴晒。

　　杨楠几个女孩都有点不乐意过去，生怕被晒黑了，可苏弘文却不在乎这些，站起来就过去了。

　　吴星几个人虽然也不乐意去那晒着，但为了考试也没办法，只得走过去。

　　苏弘文动作快，自然是排在了前头，吴星这些人磨磨蹭蹭的便排在了后边。

　　顶着火辣辣的阳光杨楠不由抱怨道：“太热了，要是能在前边多好。”

　　吴星一看自己献殷勤的机会来了赶紧道：“你别急，我帮你排到前边去，这样你就可以早进去不用在晒着了。”

　　吴星说完就跑到了前边，来到苏弘文跟前大模大样道：“兄弟，商量点事，你去后边吧，我们有个女同事就怕晒。”吴星的话是这么说，可却没有一点商量的语气，完全就是命令的语气。

　　刚才吴星这些人嘲讽苏弘文，他没当回事，可这会吴星却用命令的语气让他让地，苏弘文可就有些不满了。


第151章 朝中有人好办事

　　苏弘文刚才是懒得搭理吴星这些人，在他看来吴星这些人就是个屁孩，幼稚的很，可现在吴星这屁孩欺负到他头上苏弘文可有点忍不了了，不悦道：“不好意思，我先来的，不换，你找别人吧。”

　　吴星刚才说了那么多难听的话，可苏弘文就是无动于衷，于是吴星就把苏弘文划到窝囊废的行列中，可谁想这窝囊废突然不窝囊了，一下让对换地方这事势在必得的吴星下不来台了。

　　可要是就这么回去了，那人可就丢大了，杨楠闹不好都会瞧不起他，吴星可不想被心上人瞧不起，他一梗脖子不耐烦道：“朋友你挺大一个男人有点绅士风度行不行？你就忍心让美女在太阳下晒着？”

　　苏弘文不屑一笑道：“我又不认识她，我为什么要发扬绅士风度，在说了你们刚不说我是农村人吗？我还真就是，在我们村可不知道什么叫绅士风度，我们就喜欢吃大蒜。”

　　“你？”吴星一下被苏弘文的话给噎到了，他怎么也没想到这小子竟然说话这么刺，一时间吴星气得脸都红了，不过他到底接受过高等教育，平时办事也不喜欢用拳头来解决，不然要是换成周易那种混混闹不好听到苏弘文的话就得打起来。

　　深吸了两口气吴星又道：“朋友我们是市医院的，你还是行个方便吧。”吴星这话的意思就是你一个村医以后少不得要求到我们市医院的医生，还是识趣点让开吧，不然以后真求到我们，别说我们整你。

　　如果此时换成其他县、镇、村级的医生听到吴星的话肯定就让开了，人是市医院的医生，自己比他低了一个级别，以后没准就要求到人家，还是结个善缘比较好，这要是就不让，那可把对方得罪了，以后真求到人家不定怎么难为自己那。

　　可苏弘文在市医院认识的人不少，先是孙东，又是周亮，真要有什么事需要求到市医院的医生，直接找他们就行了，相信孙东跟周亮肯定会帮这个忙，在说了现在夏玉峰也站在他后边，他有什么事需要求到吴星这个小年轻？显然没有。

　　“朋友我是镇级医院的医生，这个方便我实在行不了，你啊，那来的回那去吧。”苏弘文说话也挺损，这句话一说出来立刻把吴星气得够呛。

　　吴星可不想当着心上人的面灰溜溜的回去，他怒视着苏弘文道：“你还想不想过了？我告诉你里边监考的可都是我们医院的人，我一句话就能让你操作考试不过。”

　　“是吗？那你赶紧去说，我还真不想过了。”苏弘文可不怕吴星耍什么花招。

　　“你？”吴星这次是彻底下不来台了，苏弘文这小子是软硬不吃，实在是拿他没办法，总不能在这里动手吧？这要是打起来了，闹不好自己考试资格都得被取消，但就这么回去吴星又拉不下脸来，只能继续放狠话道：“行，这你说的，有你哭的时候。”

　　就在这时候后边传来一个声音：“小苏你小子今天考试怎么没给我打个电话？”来的人是孙东，这次考试他是主考官之一，今天中午有点事耽搁了，这会才来。

　　苏弘文扭头看到孙东便笑道：“我也不知道孙主任您是主考官啊，要知道我早找你了。”

　　孙东这会才看到吴星便随意问道：“小吴也在啊，你复习得怎么样？”

　　吴星没想到苏弘文跟孙东也认识愣了一下后道：“还行。”

　　孙东点了点头伸手一拍苏弘文的肩膀道：“走，跟我进去，别在这晒着了。”说完就把苏弘文拉了进去。孙东是主考官先带个人进去自然不会有人阻拦。

　　吴星这会心里满是失落感，心中对孙东也开始不满了，那小子就是个村医你那么照顾他干嘛？咱们可是一个医院的，你怎么不把我带进去？可这话他就敢在心里想想，那敢说出口。

　　曲磊一直在后边看，看苏弘文跟孙东进去了便跑过来道：“那小子怎么跟老孙认识？”

　　吴星不屑道：“估计是老孙在农村的穷亲戚。”说完吴星就跑了回去把杨楠带了过来，让他站在苏弘文刚待的位置，站在苏弘文后边的人也不敢说什么，谁让吴星是市医院的，而且还认识考官那，他们可不想因为这点事得罪他，回头他在跟那些考官说说刁难自己可麻烦了。

　　苏弘文进去后先是录指纹，然后是抽签，把包里的白大衣、听诊器、叩诊锤、笔都拿出来后这才跟孙东进去了。

　　一进到楼里苏弘文就感觉凉快多了，这有人就是好，不然还得在外边晒着，孙东这次是体格检查这项的主考官，把苏弘文带到考核的屋子让他坐下，旁边一名医生道：“老孙，这你家亲戚？”

　　孙东从旁边的矿泉水箱子里给苏弘文拿了一瓶后道：“老王，他可不是我家亲戚，这小子叫苏弘文，他的大名如雷贯耳吧？”

　　这老王是普外的副主任，全名王建军，这次考试也被调了过来当考官，听到孙东的话王建军上下打量了一下苏弘文后笑道：“还真是如雷贯耳，先是在没有器械的情况下做了气胸放气、气管切开，然后是产科的侧切止血，最后是弄出个谁也没见过的心梗急救术，听他的名字都听得我耳朵里起茧子了。”那起医疗事故的事王建军没提，毕竟这不是什么好事。

　　“小苏这是普外的王主任。”孙东喝了一口水后给苏弘文做了一下介绍。

　　“王主任您好，您刚说的那些都是我碰巧做出来的。”苏弘文谦虚道。

　　“碰巧？你做那些急救手术我也想碰巧做出来，可我没那手艺啊。”王建军笑到，心里也挺喜欢苏弘文这小子，人长的精神，还谦虚，可比医院里某些刚进来的年轻人强多了，最少苏弘文没他们那份狂劲。

　　苏弘文憨厚一笑，伸手摸了下鼻子，孙东这会突然叹了一口气道：“你小子啊就是倒霉，老周都把你的事办得差不多了，谁想出了那事，要是没那事你早来我们医院上班了。”

　　“没事孙主任，我在我们那也挺好。”苏弘文心中很感激孙东跟周亮，对于不能去市医院的事说实话苏弘文心里也有点小郁闷。

　　王建军这时候把话接过来道：“好什么啊，你那是镇医院，就你做手术那水平，在那真是浪费了，我也不知道卫生局那些官老爷是怎么想的，上次那医疗事故是有人害你，又不是你的错，怎么就不能把你调过来？还注意影响，有屁的影响，一群外行指挥内行，他们知道什么啊？”

　　听到王建军的话苏弘文不知道该说什么是好，其实他对卫生局那些官老爷也有点意见，正如王建军所说，上次那医疗事故是有人害他，他一点错都没，可那些官老爷就是抓着影响这俩字不放，最后自己去市医院的事也黄了。

　　孙东看苏弘文脸上有些失望的神色，便安慰道：“没事，等过几个月这事平息下来，我跟老周在找找关系，怎么也不能让你在一个镇医院窝着，太浪费人才了。”说到这孙东话锋一转道：“你复习的怎么样？”

　　“还行吧。”这次操作考试苏弘文感觉一点问题都没有，可他也不好说出来，那样显得太狂妄了。

　　王建军在一边接茬道：“就冲他做的那些手术，这小小的操作考试还能难住他？我看直接让他过了得了，在这也是浪费时间。”

　　孙东笑道：“也对，我们这的体格检查你就不用考了，一会我去找老胡他们说下基本操作那也不用你考了，直接给你个最高分，不过笔试跟上机那快你还得考一下。”

　　“老孙你这么干不行，参加考试的人那么多，被他们知道闹起来也是个麻烦事，我看啊还是按照程序走，不过考到咱们这的时候，就让他一个人进来喝口水，等一会在出去就行了。”王建军想事还是比较全面的。

　　“对，对，就这么办，我这就去找老胡，小苏你在这喝点水歇会，晚上你等我会，我请你吃饭，到时候把老周也喊上。”孙东说到这就急匆匆的出去了。

　　过了大概有十多分钟，孙东就回来了，进门就道：“小苏事都给你安排好了，你这会先去参加笔试考试，然后是上机，这两项你得自己来，然后就是来我们这跟老胡那走个过场，考试也开始了，我先送你去参加笔试。”

　　苏弘文也没拒绝孙东的帮助，这鬼天气实在是热，他也想早点考完，早点回去，便站起来跟着孙东出去了。

　　苏弘文先参加的是笔试，病历采集跟病例分析对于苏弘文来说一点难度都没有，很快就答完了，随即就是上机考试，电脑上的题目无非就是看一些辅助检查像X广片、心电图这些，在答几道医德医风的题也就完事了，苏弘文五分钟都没用了就完成了。接下来就要去孙东那了！


第152章 大闹考场

　　正所谓朝中有人好办事，苏弘文是孙东给带进来的，又跟负责考试的工作人员打好了招呼，他的考试自然进行的快，苏弘文半个小时不到的时间完成了两站，可这会吴星这些人才刚进来。

　　操作考试不是按照固定的顺序一站站考，而是随机的，那一站考试的人少一些，工作人员就会带去一部分考生去考试，而且也不是一下把所有人都放进来，而是分批的往里边放，苏弘文考完两站，吴星、曲磊这些人才刚进来，很凑巧的是体格检查跟基本操作这两站刚考过了一批考生，工作人员就把他们给带了过来，让吴星这些人在走廊里排好队等着进去。

　　吴星看到苏弘文一个人过来了，不由有些奇怪，他是进来的早，但要是来参加体格检查跟基本操作的考试也得跟那些先进来的人一块来吧，怎么就他自己来了那？

　　曲磊也看出了这个问题张嘴道：“那小子怎么自己一个人来了？”

　　吴星撇了下嘴道：“谁知道，不过他来了就得跟咱们一块考，我到要看看他会不会，一会考试的时候我跟他一组。”

　　体格检查考试都是两个人一组，进去后一个人当检查者，另一个当被检查者，然后在互换，当然不能是一男一女一组，因为检查中要接触对方的身体，这又不是真正的给患者检查，不用顾及男女之别，都是两个男生或者两个女生一组。

　　如果女生不幸抽到胸部、心脏之类的考试内容的话考官也会照顾一下，不用跟男生考试似的让一个人把上衣脱掉露出胸膛，都是让女生大概比划一下，然后嘴里说一下就得了。

　　苏弘文到了这里后也没仗着自己有孙东的关系就跑到前边去，而是自动的站到了最后边，吴星想跟苏弘文一组，便也跑到了后边。

　　两个人并排站好吴星挑衅的看了苏弘文一眼，苏弘文却对吴星的到来视而不见，全当他是空气。

　　被人当成空气的感觉可不好受，吴星一下气得脸又红了，有心说点狠话威胁下苏弘文，可这会是在考场中，是不让大声喧哗的，真要是放了狠话，苏弘文一反唇相讥就得吵起来，这样的话闹不好就得被工人员给轰出去，吴星可不想被赶出去失去考试的资格，只能忍着了。

　　不过吴星可没想就这么放过苏弘文，反正他站在这跟苏弘文是一组，一会体格检查考试的时候只要苏弘文出现一点失误，吴星便会把这个错误无限放大，这样就算孙东跟他有关系想给他个高分也不可能，总得顾及下吴星吧，事情真要是闹大了，吴星投诉的考务办去，孙东也会有一堆的麻烦。

　　正当吴星盘算这坑苏弘文的主意时，一名工作人员走了过来对苏弘文道：“你去基本操作那参加考试。”

　　听到这话吴星一下就不满了张嘴道：“为什么让他先去？前边可是排着好多人那？”

　　那名工作人员看了看吴星，不屑一笑道：“人来的比你早，老实在这排着，在废话就出去。”

　　吴星听到这句话差点没气死，只要不是瞎子都看到苏弘文是后来的，他怎么就成先来的了？这明显是加塞，可他也不敢在说什么，这些负责考务的工作人员他可惹不起，真惹急了，给他扣上一个违反考试纪律的大帽子把他轰出去怎么办？

　　吴星是在沙市有一定的关系，可县官不如现管，这些人就是管考试的，真刁难起他来，一时间吴星也没办法解决，所以这口气只能忍了，反正一会还有体格检查考试，那考试是两个人一组，苏弘文就一个人，他可没办法考，必须得自己跟他配合才行。

　　想到这吴星只能把满腔的怒火强压在心头，坐等一会体格检查考试的时候在跟苏弘文算总帐，他还就不信了一个村医操作的时候一点失误不出现。

　　在体格检查考试中确实很少有人不出现失误，就算是吴星也不敢保证，但他却敢保证能挑出毛病来，看了这么长时间的书可不是白看的。

　　苏弘文什么都没说直接去了基本操作考试那屋，孙东都给他打点好了，苏弘文进去后也就是跟两个考官闲聊了一会，这俩考官也是市医院的，自然知道苏弘文，对他很是好奇，本来待个十分钟也就得了，不过却拉着苏弘文硬是聊了十五分钟才让他出来，这还是苏弘文说自己还得去考体格检查才放他走的，不然肯定还要拉着他在聊上一会。

　　苏弘文回来后很自觉的排在最后边等着体格检查，吴星站在他边上两眼直冒火，心头大骂孙东这主任就知道给自己家的穷亲戚开后门，而不管本院的人，整个就一个吃里扒外的货。

　　孙东那屋里走出两名考完的考生，工作人员应该叫排在最前边的两个人进去，可他却没这么做，而是又来到苏弘文身边笑道：“你进去考试吧。”

　　苏弘文点点头就过去了，吴星赶紧迈步要跟过去但却被工作人员一把拉住道：“你干什么去？”

　　“我去考试啊？”吴星这会很纳闷这工作人员阻拦自己干什么，那是体格检查考试必须是两个人一组才行。

　　“不用你去，你就在这排着吧，一会我下去喊个人跟你一组。”工作人员说完就要走。

　　吴星这会可忍不住了急道：“你们这是违反考场纪律，体格检查从来都是两个人一组，你就让他一个人去是不是收了他好处？”

　　吴星这一喊其他考生全看了过来，各人的神色不同，有义愤填膺的，有等着看戏的，有厌烦的。

　　工作人员听到吴星的话脸色一下难看起来，不悦道：“你想不想考试了？不想考立刻给我出去。”

　　“我凭什么出去？我要投诉你违反考试纪律，你肯定收那小子的好处了，不然那会让他一个人进去。”说到这吴星扭头对其他考生道：“大家都看到了吧？那小子明明是最后一个来的，可他却能先进去考基本操作，这体格检查又是先进去，还一个人，那小子要不是贿赂了这些人，那会有这待遇？我不管你们，反正我看不得这样的事，我要去考务办举报。”

　　吴星这么一说曲磊等人立刻附和起来，有些考生也很厌烦这样的事，这作弊也太明目张胆了吧？于是也立刻嚷嚷着要去投诉。

　　现场中的几名工作人员这会有点慌了，要是就吴星一个人闹他们还不怕，可这么多考生闹，这事真要是捅到考务办去，事情可不好收场了。

　　一名年纪比较大的工作人员赶紧出来安抚考生们的情绪，可吴星那里会善罢甘休，在那嚷得更欢实了。

　　外边闹出这么大的动静，孙东自然听到了，他迈步走了出来，一出来就看吴星在那大声嚷嚷着要去投诉。

　　这事是孙东帮苏弘文安排的，确实是开了个后门，也确实是违反了考试纪律，真要是闹大了肯定那些工作人员要倒霉，孙东可不想因为自己的事让人受连累，几步走过去道：“吴星你嚷嚷什么？你要举报谁？”

　　吴星看孙东出来了，他也不怕，反正这事是孙东有错在先，他梗着脖子道：“孙主任你给你家亲戚开这后门也开得太大了吧？加塞不说，体格检查就让他一个人进去，这作弊也做得太明显了吧，就他一个村医，他会什么啊？我估计连血压都不会测。”

　　孙东听到这话额头上的青筋一下突了起来，看了一眼吴星孙东不悦道：“我是给他开后门了，知道我为什么就给他开，不给你开吗？你说他是个村医狗屁不会，那我问问你你又会什么？吴星你要是能在没有器械的情况下用笔给气胸的病人放气，我也给你开这后门。”

　　说到这孙东看向其他人大声道：“也包括你们，如果你们谁还能在没有器械的情况下做气管切开，用手游离开颈部的肌肉，能用侧切术给产道撕裂伤的患者止血，能用一根针救急性心梗的病人，我都给你们开后门，这次考试你们不考我也让你们过，谁能做到站出来？”

　　听到这句话所有人都愣了，大部多人心里都在想难道那小子会这些？他刚多大岁数啊？看起来跟自己差不都，可能还小一点，怎么能做这么多急救手术，而且那科都还有，真的假的。

　　吴星、曲磊这些人却是知道孙东说的话一点没错，他们也知道了苏弘文的身份，最近几个月苏弘文这镇级卫生院的医生可是市医院的名人。

　　他做的那些急救手术早就院里传遍了，当时吴星等人听到这些事还对苏弘文很好奇，后来周亮、黄丽华、赵尔升这些主任跑到院长那争抢苏弘文的事也是传的全院皆知，吴星等人又是对苏弘文一阵羡慕嫉妒恨，可他们怎么也没想到今天在这里碰到了苏弘文这已经有点传奇色彩的镇级医生了。

　　“既然这位同学怕我作弊，我看不如来一次公开考试吧。”苏弘文不知道什么时候走了出来。


第153章 公开考试

　　苏弘文也不想孙东为难，毕竟这事是孙东理亏在先，而且对自己的照顾也太明显了，现在被吴星这些人抓住把柄真要是闹来，到不至于让孙东丢了饭碗，可也会很麻烦，反正自己在实践操作这块一点问题都没有，索性就来个公开考试，让其他人看看自己的水平，等他们看过后也就无话可说了。

　　吴星这会脸色可有点不好看了，他虽说是市医院的医生，但跟苏弘文比起来差得可不是一点半点，人在没有器械的情况下就能做气胸放气、气管切开，更做出了匪夷所思的侧切止血与用一根针救心梗的患者的急救手术，就冲这些吴星是拍马都追不上，他现在的水平缝个外伤都不大溜，更不要说做那些急救手术了。

　　杨楠脸色也是变颜变色的，她是怎么也没想到自己刚瞧不起的那个村医竟然是医院一些主任都大肆赞扬的苏弘文，心中不由有些后悔刚在考场外边说苏弘文来市医院进修会给医院丢人的话，想到这杨楠就恨不得找个地缝钻进去。

　　就凭苏弘文做的那些手术，市医院的一些科室主任都做不出来，他要是来医院进修还会给市医院丢脸吗？给医院增光还差不多。

　　曲磊此时也是目瞪口呆的样子，他也没想到刚瞧不起的那个村医竟然是苏弘文，他真想抽自己俩大嘴巴，刚还说人家狗屁不会，跟他一比自己才是狗屁不会才对。

　　市医院的这些医生知道苏弘文，可其他医院的却并不知道，听了孙东的话他们都有点不相信苏弘文会做那些手术，这会有几个人便开始打听起来，吴星这些市医院的一共来了10几个人，虽然进来后分开了，但在这里也有四五个，有几个嘴快的就把苏弘文做的那些手术以及医院中很多主任争抢他的事说了出来。

　　这一说不要紧，听完的人全都是张着大嘴目瞪口呆的样子，一时间他们还是没办法相信那个相貌英俊年纪跟自己相仿的人竟然能做出那么多惊艳的急救手术。

　　吴星这会是骑虎难下，刚才的话已经放出去了，这要是听到孙东的话就闭嘴不说话了，丢人不说，而且还会让杨楠瞧不起自己，就算苏弘文能做那些手术又怎么样？他又不是神仙，体格检查那么多内容还就不信他能把每一项都做得一点错误都没有。

　　想到这吴星硬着头皮道：“行，那就来一场公开考试，我到要看看他会不会。”这话说出来吴星自己心里都没底，苏弘文能做那么多惊艳的急救手术，难道连这小小的体格检查都做不好吗？不过他还是抱着侥幸的心里。

　　孙东听到这扭头看了看苏弘文道：“小苏你有把握？”孙东也怕苏弘文一会在考试中出现失误，体格检查这个东西书本上要求的步骤很严格，可在真实的医院中很少有医生会按照书本上面的来，实在是那些步骤太繁琐了。

　　很多人都是把一些无关紧要的步骤省略，直奔主题，而且每个人都有自己的检查习惯，这些习惯到不至于影响到检查得到的正确结果，可要是按照考试的操作步骤来审核，有这些习惯的人都拿不到高分，甚至是零分。

　　孙东不担心苏弘文不会这些检查，他就怕他有自己的检查习惯，一会当着那么多人的面，一旦被人挑出来，那这分是扣是不扣？扣了的话苏弘文操作考试就可能不过，不扣的话吴星那些人闹起来也是个麻烦事。

　　“孙主任，没事，让他们都进去吧。”苏弘文是一点不担心，说出这句话就进去了。

　　孙东看事已至此也只能这么办，心中希望苏弘文一会在操作中千万要按照书本上的来，可不能按照自己的习惯来，那可麻烦了。

　　体格检查考试的屋子不小，容纳二十多人一点问题都没有，当吴星这些人都进来后苏弘文笑道：“我看这样吧，也不用我抽到的考题了，直接你们说考核内容，我来做就是了。”

　　苏弘文这么做就是不想留下话柄，吴星刚才已经说他贿赂考官作弊了，这要是还用他进来时抽到的考题，吴星他们没准就会说孙东早把考题告诉苏弘文了，他也早就把这项考试内容记熟了，索性就让他们出题，这样也就不存在孙东提前跟自己透漏考题的事了。

　　吴星听到这心中一喜，你这是自己给自己找不自在，体格检查中的内容可是有难有易，最简单的就是头颈部查体，这其中只包含了眼、耳、鼻口、颈部，而且操作起来相当简单，就那么几项，每年的考生抽到头颈部查体都会兴奋得不行，大呼自己运气好。

　　可要是抽到了胸部的查体，考生们便会垂头丧气了，因为胸部的查体是最难的，胸部查体包括了胸部视诊、叩诊、听诊，还有心脏的视诊、叩诊、听诊，内容是相当多的。

　　每年参加执业医师考试的考生都会买一本实践技能应试指南的书，在这本书里头颈部查体的内容只有两页，而胸部查体的内容却有八页之多，从这就可以看出来两个部位的查体到底那个容易、那个难了。

　　现在苏弘文让其他人出题，吴星自然得选胸部查体这块的内容，谁让这最难那，想到这吴星大声道：“那你就做胸部查体吧。”

　　胸部查体中内容太多，考试的时候是不可能全考的，都是抽出里边的一项或两项来考，但吴星却没说到底让苏弘文到底做哪项，而是很笼统就说是胸部查体，他是巴不得苏弘文全都给做出来，这地方内容多，做得越多苏弘文就越容易出错。

　　苏弘文看了看吴星笑道：“那行，我就做胸部查体的所有内容，既然这题目是你出的，那你就出来给我当患者吧。”

　　吴星冷笑一声迈步就出来了，三两下把身上的白大衣脱掉坐到椅子上道：“你先从哪项开始做？”

　　苏弘文道：“先从胸部视诊开始吧。”说到这苏弘文扭头对孙东道：“孙主任可以开始了吗？”

　　孙东听到苏弘文要做胸部查体的全部题目，这心可就悬了起来，实在是内容太多，需要操作的步骤也多，这要是苏弘文出点错误可怎么办？但事已至此，他也没办法，只能点头答应下来。

　　苏弘文扭头对吴星道：“这名患者你好，我是您的主治医生，现在我要给您做一下胸部查体，您请放松，并配合我的检查，这项检查不会带来任何痛苦，请放松。”苏弘文说的这几句话看似没什么用，可在考试中这也是有分的，属于检查前与患者的沟通交流，分数不多，只有几分，但很多人都会忽略这些。

　　吴星很配合的把上衣脱掉，苏弘文先从胸部视诊开始，自然得先说出胸部的体表标志：骨骼标志、垂直线标志还有自然陷窝这三项，并且要用手指出来。

　　这些东西对于苏弘文来说一点难度都有，他自上而下一边指一边说，中间都不带停顿的，而且说的一点错误都没有，就仿佛他是在按照书本在念。

　　吴星这会可有点急了，这小子怎么把书倒背如流，说得一点错都没，不行，我得给他找点麻烦，想到这吴星道：“你刚说了正常的胸廓，不知道你知道不知道异常胸廓都有什么？”

　　苏弘文呼出一口气道：“异常胸廓有桶状胸，胸部前后径大于等于三……”

　　苏弘文说到这现场中的人就有点傻眼了，因为苏弘文完全是把书本中的内容给背了下来，虽然内容不多，但在场中的人可没一个能跟苏弘文这般把那些东西都背下来的。

　　苏弘文说到这也不等吴星说什么，直接把呼吸运动、呼吸频率节奏、呼吸时相延长这些内容都说了出来，依旧是跟书本上写的一字不差，他说的这些东西很多考试的时候是不考的，可现在他一字不差的说了出来，那说明什么？只能说明苏弘文对胸部查体这块一点问题都没有。

　　吴星这会脑门上的汗下来了，但他还是不死心便又道：“胸部视诊这快你没问题，那你做做胸部叩诊吧。”

　　胸部叩诊包含的操作内容跟视诊相比操作的内容可就多了，首先是对比叩诊，得在胸部上叩出每一个位置属于什么音，正常肺野是清音，心脏及肝肺交界处是浊音，肝脏跟心脏部位叩诊是实音，胃泡区叩诊是鼓音，把这些位置的音都叩出来还不算完，还得说出这些部位叩诊音异常都提示那种疾病。

　　随即就是肺界叩诊，得叩出肺下届界、肺底移动度，还得说出肺下界、肺底移动度异常提示的疾病。

　　如此多的内容也让胸部叩诊这个题目成为了体格检查中最难的题目之一，很多考生最不希望抽到这个内容，实在是操作的多、说的也多，一个失误就得扣分。

　　但苏弘文听到这脸上依旧是自信的笑容，不就是肺部叩诊吗？有什么难的。


第154章 完美

　　此时吴星是巴不得苏弘文出错，刚他可是说了苏弘文是靠买通考官来通过考试，这要是他什么错都不出的话，那吴星自己说的那些话就是诬陷了，人操作做得一点错都没，还用买通考官来通过考试？

　　真要是这样的话等于是苏弘文一把大嘴巴抽到他吴星的脸上，这个人他丢不起，也不想丢，不过现在吴星能做的就是希望老爷开开眼，让苏弘文操作出现失误，这样吴星才能挽回自己的面子，不然他可就成了嫉妒苏弘文下阴招的小人了，以后在医院里也别想抬起头来，至于杨楠估计也不会在搭理他。

　　不知道今天老天爷是睡着了，还是吴星的祈祷不够诚恳，总之苏弘文在胸部叩诊这一点失误都没出现，一系列动作行云流水一般做出来，让人挑不出一点毛病来，他的叩诊动作完全可以拍摄成视频供其他考生学习了。

　　在说这口述上，苏弘文依旧是把书本上写的全部内容全说了出来，一字不差，一时间其他考生震惊的不行，要知道胸部叩诊这块谁也不敢保证自己一点失误不出，或者口述的时候漏了一些，或者叩诊的时候姿势不正规，总之就算是看书看得在好的人多多少少也会出现一些失误。

　　执业医师操作考试举办了这么多年，还真没有一个人能在体格检查这块拿到满分，到不是考试的内容有多难，实在是在了考场中一开始考试每个人或多或少都有些紧张，一紧张难难免就会出现失误，在一个操作中每个人都有自己的小习惯，这些小习惯在正常的医疗诊治中不算什么过错，但在考试中就不行了，按照评分标准考官多少会扣上几分。

　　可今天苏弘文在胸部视诊、叩诊这块做得完美无缺，就算按照有些苛刻的评分标准来评分也只能是满分。

　　孙东看到这里心中有些小震惊，他每年都会担任体格检查的主考官，这么多年下来就没见过那个考生能把检查步骤与口述内容完成到苏弘文这种程度，不过孙东也只是小小震惊了一下，实在是苏弘文带给他的震惊太多了，他已经有些习惯了。

　　王建军心中的惊讶可比孙东大得多，他是怎么也没想到苏弘文竟然一点错都没出，这小子检查的动作标准得不像话，口述的内容也是一字不差，能做到这点的考生王建军监考这么多年也是一个都没见过，他真不知道苏弘文的心理素质为什么会这么好。

　　苏弘文能做得如此完美就是因为心理素质过硬，操作考试的内容并不是太难，可一到考试的时候每个人或多或少都会紧张，一紧张就会出现失误，这才是造成那么多年没人能在操作考试中拿到满分的主要原因。

　　苏弘文做的胸部视诊、叩诊没有一点失误，这不单单说明他在动手与记忆这块有很高的天赋，更说明了苏弘文的心理素质过硬，并没有一丝的紧张。

　　王建军这会也有点想把苏弘文弄到自己科室了，一名医生就算是动手能力与记忆力在好，可心理素质不行的话也很难成为一名优秀的外科医生，想成为一名优秀的外科医生首先就要做到泰山压顶不变色，这点大多数医生都很难做到，在手术中不出现意外还好说，但一旦出现点什么意外很多医生就慌了，这一慌不要紧很可能就耽误了最佳的治疗时间，造成患者死亡。

　　可一名心理素质过硬的外科医生是不会慌张的，遇到什么情况都会沉着、冷静的去面对，也只有这样才能在术中避免因为慌张造成的失误。

　　苏弘文显然做到了这点，一下让王建军也起了惜才之心，在他看来苏弘文绝对是干外科的好苗子，只要培养一段时间，他就能独挡一面，日后大放异彩也不是不可能。

　　看苏弘文完美的把胸部叩诊做出来，吴星还是不死心，为了自己的面子他又道：“胸部视诊、叩诊都太简单了，有本事你做胸部听诊，还有心脏的视诊、叩诊、听诊，要是这些都没错，我就信你没贿赂考官。”

　　苏弘文不屑的看了一眼吴星，这小子就是死鸭子嘴硬，都这时候了还做垂死挣扎，行，你想更丢人，我就满足你的要求。

　　想到这苏弘文便先开始了肺部听诊，肺部听诊比叩诊要难一些，得听出肺泡呼吸音、支气管肺泡呼吸音、支气管呼吸音，并且还得说出这几种呼吸音的特征与异常呼吸音时提示那种症状。

　　这还不算完，后边还有干性啰音、湿性罗音的特点与对应的疾病，最后是做语音共振、胸膜摩擦感这两项检查。

　　大多数考生根本就听不出来胸部那个位置是肺泡呼吸音，那个位置是支气管肺泡呼吸音、支气管呼吸音，他们都是死记硬背的把书本上这三种声音在胸部的分布位置记住，然后在考试听到那个位置就说是那种呼吸音就得了，反正跟自己一组的人都是正常人，也不存在这些呼吸音出现分布异常的情况。

　　这些考生听不出来几种呼吸音到不是他们天赋太差，只是光用耳朵分辨出那种呼吸音是需要经验的，经验这个东西是需要时间积累的，可不是看看书就能有的，在加上很多考生不是呼吸内科的，平时给患者做胸部听诊的次数相当少，这样一来他们自然听不出来了。

　　可苏弘文却拥有这份经验，当初在门诊医生这游戏里苏弘文去的第二个门诊就是呼吸内科，好几个月的游戏时间他可没少做肺部听诊。

　　这样一来苏弘文就有了丰富经验，今天为吴星做胸部听诊对他来说一点难度都没，自上而下，从左到右苏弘文的动作流畅得不像话，看到他这行云流水一般的听诊动作很多人都感觉坐在那的不是来参加考试的年轻医生，而是一个干了几十年的呼吸内科老医生在给患者检查。

　　孙东看完后忍不住道：“这小子到底会多少东西？就这听诊动作没个十来年的功夫可做不了这么熟练。”

　　“这小子就是个怪胎。”王建军在旁边笑道。

　　苏弘文听完把听诊器从耳朵上摘下来后道：“你以后少抽点烟吧，都有痰鸣音了。”

　　听到这吴星蹭的站起来道：“你放屁，我不会抽烟。”市医院以前对医生抽烟不大管，可最近几年却严抓医生抽烟，抽烟有害谁都知道，医生更应该比普通人懂这些，但他们一抽烟这就给患者带个头，让老百姓认为抽烟没事，没看那些医生还抽那吗。

　　为了消除这种不良影响市医院狠抓医生抽烟的事，吴星确实抽烟，可他都是偷偷的抽，现在被苏弘文说了出来，这要是传到医院少不得要扣自己三月奖金，那钱可不少，吴星怎能不急。

　　苏弘文没搭理他，而是把听诊器交给孙东道：“孙主任我是不是瞎说你听听就知道了。”

　　孙东接过听诊器看了看吴星道：“那你就让我听听，年轻人少抽点烟。”孙东显然已经信了苏弘文的话。

　　说实话吴星可不想让孙东听，但现在要是不让他听的话那岂不是做实了自己抽烟的事，吴星一咬牙又坐了下来，心中祈祷着苏弘文是瞎蒙的，更祈祷孙东别听出来。

　　苏弘文走过去伸手在吴星的胸骨上窝一点道：“就是这，孙主任您听听吧。”

　　孙东把听诊器放上去后听了好一会，足足有五分钟，他放下听诊器扭头看了看苏弘文道：“你小子那耳朵是狗耳朵吗？这么弱的痰鸣音你也听的出来？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“没办法我天生听力好。”

　　孙东苦笑着站起来道：“你啊真就一个怪胎。”说到这扭头对吴星道：“你小子啊以后别抽烟了，你也是当医生的不知道抽烟的危害吗？行了你们都出去准备考试吧，我看啊也不用在让小苏做下去了。”

　　吴星知道今天是拿苏弘文一点办法都没了，可他还是不甘心，不甘心自己抽烟的事被其他人知道，这可是没准要扣自己钱的，于是吴星一咬牙道：“孙主任你是不是也听错了？”

　　孙东听到这话是更烦吴星了，这小子怎么这么不知道进退，都这会了还死鸭子嘴硬，孙东一来气道：“老王你听听。”

　　王建军接过听诊器也是听了半天才听出来，不满的看了一眼吴星道：“没错是痰鸣音，不过很轻，不仔细听还真听不出来。”

　　现在两名考官都确认了，吴星也没办法反驳了，只能心里大骂苏弘文多嘴。

　　“这位同学，心脏视诊、听诊、叩诊还用我做不？”苏弘文在旁边坏笑到。

　　吴星是真想说你做，可这话到了嘴边是怎么也说不出来，苏弘文把前边的体格检查做得完美无缺，那心脏这块的检查还能做不好吗？显然不可能。

　　吴星站起狠狠瞪了一眼苏弘文拿起自己的衣服就气呼呼的出去了。


第155章 惊叹

　　看到吴星出去了曲磊有些尴尬，他刚可是没少说风凉话，现在苏弘文几项操作做得完美无缺，任谁也挑不出一点毛病，可笑他还说苏弘文这村医狗屁不会，现在看来真正狗屁不会的是他曲磊，而不是苏弘文。

　　曲磊有心出去，实在是待在这太尴尬了，可左右看了看发现包括杨楠在内都对吴星的背影是一脸鄙夷的神色，弄得曲磊一时间也不知道该出去好，还是不出去好。

　　吴星今天这人算是丢大了，在考场外边跟曲磊一唱一和把苏弘文糟蹋得一无是处，到了考场后又说苏弘文买通了考官，可结果一场公开考试下来，真正一无是处的是他吴星，他就跟个跳梁小丑一般在这闹腾，一下让他成了众人眼中阴险、卑鄙的小人，这事肯定要传到市医院去，到那会吴星这人算是彻底丢到姥姥家了，他今天干的事也会成为笑柄。

　　其实苏弘文要想吴星丢更大的人很简单，只要让吴星也做上几项操作，让他当着众人的面进行体格操作考试这事并不难，现在孙东跟王建军对他已经很有意见了，苏弘文在旁边煽风点火的说上几句，吴星做也得做，不做也得做，他绝对不可能一点失误不出，到那会两个人的成绩一对比，谁才是狗屁不会可就更一目了然了。

　　但苏弘文并没这么干，吴星的所作所为并没触犯的苏弘文的底线，在他看来吴星只不过是个跳梁小丑而已，实在没必要跟他一般见识，在说了现在天气死热、死热的，苏弘文现在就想赶紧离开这里回旅店吹吹空调，他可不想在这受罪了。

　　“孙主任、王主任我这也考完了，要是没什么事我就回去了。”苏弘文说完把身上的白大衣给脱了下来，考试的时候是必须穿白大衣的，现在虽然在楼里，可却没空调也没风扇，穿着白大衣实在是热得很。

　　孙东苦笑道：“你小子啊就是个怪胎，你跟我说说有什么是你不会的吗？”苏弘文带给孙东的惊讶实在是太多了，先是包含好几个科室的急救手术，随即这体格检查做的标准得不像话，尤其是最后的听诊，那手法根本就是个干了十几年的老医生才有的，孙东是越发看不透苏弘文了。

　　“我不会的东西多了，好了孙主任，没事我就走了。”苏弘文说完转身就要走。

　　孙东却喊到道：“等会，晚上我大概得六点半才能完事，你小子别着急吃饭，晚上等我请你，到时候我把老周他们也喊着，老王也去，咱们一块吃个饭。”

　　“行，那我就蹭您一顿饭，您可是市医院的主任，这饭档次可不能低了。”苏弘文笑嘻嘻说完冲孙东挥了下手转身就要走。

　　旁边曲磊、杨楠等人这会是更傻眼了，谁也没想到苏弘文有这么大面子，孙东竟然会上赶的请他吃饭，虽说孙东只是市医院急诊科的一个副主任，但也是主任啊，平时请他的吃饭的人多了，可要是关系不好的孙东肯定不去，就算曲磊这些本院的人请孙东，他也不会去，更别说孙东请他们了。

　　苏弘文刚走出去两步，孙东又把他喊住了：“小苏你下午没什么事去医院找一下钱建军、钱主任，他是心外的主任，他老师李长友想让你报他的研究生，这可是好事，你把握好机会，在钱主任面前好好表现。”

　　上次周易的奶奶送到市医院后钱建军也没见过这种急救手术，他也不敢乱动那根针，就给他的老师省医院的李长友打电话求教，当时李长友惊呼苏弘文是医学上的天才，后来李长友就想让苏弘文去一趟省医院，他想见见创造了一个全新急救手术的小伙子，但后来苏弘文出了事，这事也就放下了。

　　当苏弘文平反后李长友又把这事提了起来，想让苏弘文去一趟省医院报考他的研究生，说是报考，其实只要苏弘文去了表现好点，老爷子还用他考什么试，走个过场这事也就行了。

　　孙东自然明白这里边的事，但当着这么多人的面也没办法说出来，只能大概点一下苏弘文。

　　孙东这么一说杨楠的脸色更是精彩了，刚吴星还跟她说要去省医院心外进修，当时杨楠很是羡慕，这要是吴星能跟着李长友学习一段时间，回来后在市医院的心外科肯定会得到重用。

　　可现在一根苏弘文比，吴星那进修实在是不值一提，就算吴星能跟着李长友学习，但也算不得上是李长友的弟子，更何况吴星能跟着李长友学习的机会相当小，李长友年纪大了除了自己带的几个研究生外，根本就不带其他来进修的医生。

　　但苏弘文就不同了，他可是李长友点名想要的学生，这可是李长友的关门弟子，等研究生毕业后李长友肯定会把他留在省医院的心外科，到那时候苏弘文可就是省医院的医生了，级别比吴星还要高。

　　想到这杨楠羡慕的同时，心里也暗恨自己刚才狗眼看人低，村医？苏弘文还算什么村医，他马上就要鲤鱼跃龙门了。

　　“好吧，我去一趟。”苏弘文有些不情愿的回答道。

　　说实话苏弘文并不想去省医院，到不是他脑子进水了这送上门来的好机会都要放过，实在是沙市隶属的疆省太过偏远，距离京城太远了，苏弘文是想拿到医师资格证后去京城找个医院工作，这样就可以离安紫楠近一些，凭借致远星的医疗救生船苏弘文相信自己到了京城早晚会有一天能去安和医院工作，他迫切的想跟安紫楠成为同事。

　　在苏弘文的心里安紫楠的地位实在是太重要了，那个让他魂牵梦绕的女孩就仿佛毒品一般让苏弘文欲罢不能，他迫切的想要回到京城离安紫楠近一些，哪怕只能远远的看上她一眼也知足了。

　　苏弘文不想去省医院很傻，也很幼稚，可谁没年轻过？谁没为了爱情冲动过？苏弘文还远没到被现实磨平了棱角，为了自己的前途可以放弃一切的地步，他倔强的想要跟安紫楠生活在同一座城市中。

　　孙东听到苏弘文不情不愿的回答差点没一个跟头摔倒在地，这小子脑子进水了吗？这种好机会别人求都求不来，可他到好竟然还有点不乐意，孙东想在说苏弘文几句，可他早跑的没影了，孙东只能在那长吁短叹了。

　　曲磊、杨楠等人这会大脑直接当机了，要是这个机会给他们，估计他们连考试都不想考了，恨不得立刻就去省里见李长友，可谁想苏弘文面对这机遇竟然还有点不乐意，他难道真的脑子进水了不成？

　　苏弘文一走，孙东便让其他的考生出去了，曲磊跟吴星关系不错，出来后左右看看没发现他，便过去找他，想安慰一下自己这朋友，在楼道里转悠了一圈，最后在卫生间找到了吴星。

　　吴星正在窗口郁闷的抽烟，曲磊过去道：“吴星别生气了，那小子实在太过妖孽，你不知道刚才老孙说李长友点名要他当自己的研究生，可看那小子似乎还有点不乐意，真是脑子坏掉了。”

　　因为苏弘文让吴星丢了那么大的人，这会听曲磊这么一说吴星更是烦躁，不耐烦道：“别跟我提他。”

　　说到这吴星透过窗户看到刚下楼的苏弘文，此时他恨不得冲过去把苏弘文暴打一顿才解气，就在这时，从一辆白色奥迪车里走下来一名女孩，看到这女孩的相貌吴星一下忘记了刚才的事，眼睛死死盯住那女孩，恨不得把她一口吞下去，实在是这女孩太美了，吴星长这么大还没见过如此漂亮的女孩。

　　可接下来的一幕却让吴星气得差点吐血，那穿着七分白色修身短裤的女孩迈开两条修长的美腿竟然奔苏弘文跑了过去，而且一到跟前就抱住了苏弘文的胳膊，如此亲昵的举动嫉妒得吴星想杀人。

　　凭什么苏弘文那小子如此受孙东他们器重，凭什么他有这么漂亮的女朋友？凭什么？自己那比他差了？这些人眼睛真是瞎了，此时此刻吴星已经被嫉妒冲昏了头，他就没想过苏弘文这么受孙东的器重是因为人家有被器重的本事，被漂亮女孩喜欢是因为苏弘文有吸引女孩的气质与外表，可这些吴星都是不具备的。

　　夏凌雪一把抱住苏弘文的胳膊撅着嘴不满道：“你来市里考试怎么不给我打电话？”

　　面对夏凌雪如此亲热的举动苏弘文这小处男脸一下就红了，张嘴尴尬道：“这又不是周末，你肯定上班挺忙的，我就没找你。”

　　夏凌雪不满道：“切，少找借口，你就是不想找我。”说完一把摔开苏弘文的胳膊赌气不搭理他了。

　　苏弘文一下傻眼了，他根本就不知道此时该怎么办才好。

　　夏凌雪脾气来的快，去的也快，微微扭头看苏弘文急得抓耳挠腮的不由嫣然一笑道：“走吧，以后记得来市里要给我打电话，热死了，我们去吃冰淇淋。”

　　“啊？先去市医院吧，我有事。”苏弘文感觉女人这翻脸的速度实在是太快了。


第156章 有美相伴

　　夏凌雪就在考务办工作，苏弘文的准考证还是她给邮过去的，所以夏大小姐自然知道苏弘文那天考试，今天本以为苏弘文会给她打个电话，可谁想考试都开始了那呆子也没一点动静，夏大小姐坐不住了，请了个假就跑了过来，刚到这就把苏弘文堵个正着。

　　拉着苏弘文上了车，夏凌雪刚坐下突然道：“你会不会开车？”夏凌雪确实有心让苏弘文开车，这到不是她犯懒，而是顾及苏弘文面子，她一个女人要是开车带着苏弘文出去，要是被那些嘴很讨厌的人看到闹不好就得说苏弘文是吃软饭的小白脸，苏弘文听到后肯定心里不好受，感觉落了面子，于是夏凌雪就想让他开，由此可见夏大小姐心还是很细的。

　　苏弘文摇了下头道：“我还真不会，上大学那会确实有驾校来招生，当时我也没去学。”苏弘文这会心里也想着回头把驾照考下来，以后用车的地方多，能开车也方便。

　　“回头我教你，驾照的事我让宋宇给你办了。”夏凌雪是个急脾气一说完就掏出电话给宋宇打了过去。

　　苏弘文也没阻拦，一个驾照的事又是夏凌雪这市长千金开口，也不会多搭宋宇多大人情，在说了有了驾照也省得他考试了，他可不想大热天隔三差五的就从龙眼泉镇跑到市里来考试，至于开车的技术苏弘文感觉对于自己来说应该不难学，等回了镇里花点钱请个教练教一下自己也就得了。

　　夏凌雪三言两语就把这事给搞定了，让苏弘文回头把自己的身份证复印件还有照片发到宋宇邮箱里，过上一阵子驾照就下来了。

　　吴星看着夏凌雪开着车带苏弘文走了，张嘴骂道：“妈的原来就是个吃软饭的小白脸，呸。”

　　曲磊看吴星脸都被气紫了便道：“好了，别想了，明天我们去龙眼泉镇玩玩，那里有篝火晚会，你跟我去散散心。”

　　吴星没好气道：“不去，那小子就是龙眼泉镇卫生院的，我看到他恶心。”

　　“有什么好恶心的，咱们是去玩，就算见到了不搭理他就得了，在说了也不见准能见到他，你没看到刚那女孩吗？那小子有这么漂亮的女朋友，怎么舍得明天就回去，我看啊肯定得在市里待两天。”曲磊说到这看吴星依旧是一副不想去的样子，便又道：“我到时候把杨楠喊着，这你小子该去了吧？今天的事你也别太放在心上，杨楠也不会瞧不起你的，回头你好好哄哄她，也就过去了，好了就这么定了，走回去考试。”

　　夏凌雪跟苏弘文两个人来到了市医院，直接去心外科找钱建军，虽然苏弘文心里不大乐意去省医院，但人孙东都跟他说了，他要是不来可就太不合适了。

　　市医院上到医生、护士，下到保洁大妈可都知道苏弘文的大名，可惜的是却没几个人见过他，苏弘文这一来医院到也没人把他认出来，两个人来心外一问，钱建军有事出去了，苏弘文也没多等直接就跟夏凌雪走了，反正他也不大想去省医院。

　　下午夏凌雪请假不去上班了，自然得拉着苏弘文陪她，苏呆子也不好拒绝便被夏大小姐拉去逛街了。

　　相信据大多数男人都是不乐意陪女人逛街的，实在是女人逛街太疯狂，从东走到北，从北走到西，然后在重复，总之不到商场关门女人们是不大情愿出来的，苏弘文从来就没跟女人逛过街，今天算是体会到了一把陪女人逛街的煎熬。

　　夏大小姐根本就没什么想买的，一个下午都在拉着苏弘文东走西逛，一家商场俩人竟然逛游了不下六圈，而且夏大小姐没用的东西还买了一大堆，衣服这些也就算了，一些小饰品几乎是看到一个摊位就要买上几样，苏弘文实在不理解夏大小姐买这么多小饰品有什么用。

　　女人买这些东西根本就不图有用，完全是就在享受购物的乐趣，可惜的是男人们从来不感觉买这些没什么用的东西有什么乐趣。

　　苏弘文体力不错，可这一下午逛下来也是走得两腿发飘，浑身酸痛，要不夏大小姐最后渴得受不了想吃冰淇淋，这次逛街非得逛到商场关门不可。

　　六点多的时候两人来到一家冷饮店，苏弘文喝着冷饮吹着冷气总算是感觉舒服了，夏大小姐一边吃冰淇淋，一边跟苏弘文叽叽喳喳的说个不停，而且说的事大部分都是他们单位的八卦，例如那个同事买了个包挺好看，例如那个同事跟她老公吵架，总之全是这些琐事。

　　苏弘文现在累得连说话的力气都没有，坐在那一边点头，一边喝自己的冷饮，过了一小会夏大小姐突然一把抢过苏弘文的手中的冷饮，然后把自己吃剩下的冰淇淋推给他道：“咱俩换，你的冷饮看起来挺好喝。”

　　说完夏大小姐直接用苏弘文用过的吸管喝起了饮料，看到这一幕苏弘文先是傻眼了，那可是自己喝过的，她怎么拿过去就用？随即就感觉眼前这一幕相当熟悉。

　　当初两个人在火车上相遇的时候夏大小姐看苏弘文吃带鱼吃得香甜，然后就给抢走了。想到这些苏弘文不由感觉一阵好笑，夏凌雪这大小姐似乎就有抢别人吃剩下东西的习惯。

　　夏凌雪喝了几口突然道：“也不是很好喝啊？你这呆子怎么喝得那么香？”

　　苏弘文耸了下肩膀表示自己也没说这饮料有多好喝。

　　看到苏弘文没吃自己吃剩下的冰淇淋夏凌雪那双好看的眉毛立刻皱了起来，恶狠狠道：“你怎么不吃？是不是嫌我脏？我都没嫌弃你，你快点吃了，你要是不吃你就死定了。”

　　苏弘文早已经适应了夏凌雪动不动就用“你死定了”这句口头禅威胁自己，看到她那副认真的样子苏弘文忍不住道：“你确定让我吃？”

　　夏凌雪点了点头道：“你快点吃啊。”

　　“那我可吃了，不过我要是吃了的话，这可算是间接接吻。”苏弘文说到这坏笑一声。

　　夏凌雪听到这句话脸腾的一下红了，伸手就抢过冰淇淋道：“谁跟你间接接吻，你亲猪去吧。”

　　苏弘文是怎么也没想到夏凌雪这平时大大咧咧的丫头竟然也有小女儿娇羞的样子，看着她那张布满红云的绝美脸庞一时间苏弘文看得痴了。

　　夏凌雪低着头不敢看苏弘文，脑海中老是盘旋着刚才苏弘文说的那句话，一想到自己刚才用他的吸管喝了饮料，夏凌雪就感觉浑身跟着了火似的，羞得她恨不得找个地缝钻进去。

　　过了也不知道多久苏弘文的电话突然响了，两人间蔓延着的暧昧情愫一下消退下去，苏弘文拿出电话一看是孙东打来的，一接通就听到：“小苏啊，你这会赶紧去雅香格，你要是先到就让服务员带你去我定好的包间，我在路上，一会就到。”

　　“行，那我这会就过去。”

　　“好，那一会见。”

　　看到苏弘文挂了电话夏凌雪嘟着嘴不满道：“你要干什么去啊？刚不说好了晚上陪我吃饭然后在去看电影吗？”

　　“孙主任请我吃饭，我刚不跟你说了麻，怎么到你那就成了我答应要陪你吃饭了？”苏弘文刚才在逛街的时候就跟夏凌雪说了自己晚上有饭局。

　　夏凌雪听到这烦躁的一挥手不耐烦道：“我不管，你晚上得陪我。”

　　“我真是有事，下午就跟孙主任定好了。”看到夏凌雪发了小姐脾气，苏弘文只得好声好气的解释。

　　“你怎么这样啊？”夏凌雪说到这脸上全是委屈的神色，就跟受了天大的委屈一般。

　　看到夏大小姐脸上晴转多云，眼看就要在转雷阵雨了，苏弘文只得举手投降道：“得，我怕了你了，你跟我一块去吧，反正也没什么外人，就是孙主任还有周主任他们。”

　　夏凌雪听到这立刻脸上阴转晴，站起来走到苏弘文的身边一把抱住他的胳膊笑道：“我就知道你最好了，走吧。”

　　夏凌雪脸上表情变化之快不由让苏弘文想起一句话：女人翻脸的速度比翻书还快。

　　两个人结了账，便开车赶去了雅香格，服务员把他们带到包间里，这会孙东跟王建军还在路上，包间里只有周亮，看到苏弘文带着个很漂亮的女孩来周亮笑道：“小苏这你女朋友吧？真漂亮，你小子还挺有眼光。”

　　听到这句话苏弘文就想辩解说不是，可不等他开口夏凌雪抢先道：“您是孙主任吧？多谢你照顾我家弘文。”

　　“这位是周亮周主任，不是孙主任。”苏弘文看夏凌雪认错人了赶紧为他介绍。

　　就在这时门开了，孙东一边往里走一边道：“小苏啊，你看我把谁给你带来了。”说到这孙东一指也走进来的一个四十多岁的男子道：“这是钱主任，听他说你下午过去了，结果他没在，我就把他给拉来了，正好你俩一会谈谈。”


第157章 拒绝

　　听到孙东的介绍苏弘文赶紧伸出手道：“钱主任您好。”

　　钱建军身材微微有些发福，看起来只有四十多岁的样子，可实际年龄已经五十出头了，只不过保养的好才看起来年轻不少。

　　跟苏弘文握下手后钱建军笑道：“小苏你的大名我耳朵都快听出茧子来了，今天总算是见到真人了，小伙子真精神。”

　　孙东看到夏凌雪不由一愣，别人不知道夏凌雪的身份，他可是知道的，他没想苏弘文把夏凌雪给带来了，看样子这两个人应该在谈朋友，要是这样的话那苏弘文调到市医院的事可就太容易了，夏玉峰这是市委书记一句话不就成了。

　　不过转念又一想现在李长友点名要苏弘文，只要成了李长友的学生，那还来市医院干什么？省医院多好。

　　“您过奖了，钱主任请坐。”苏弘文谦虚一句后便赶紧让座。

　　今天孙东请来的人并不多，只有钱建军、周亮、王建军还有就是苏弘文跟夏凌雪，五个人坐好后孙东笑道：“两位建军今喝什么？白的还是啤的？”

　　王建军笑道：“什么两位建军啊，老孙你能不能别每次吃饭就说这个，听着怪别扭的，喝白的吧。”

　　孙东道：“那行，那就来白的，小苏酒量不好，让他少喝点吧，别在跟上次是的一杯没喝了他趴桌子上了。”

　　夏凌雪听到这话先是扑哧一声笑了出来，上次可不就是她灌苏弘文酒结果把他给喝趴下了，可随即夏凌雪脸又红了，那天晚上她可是跟苏弘文睡了一夜，虽然没发生什么，但这事可是够羞人的。

　　孙东点好了菜，不多时就都上来了，大家一边喝一边聊，气氛很不错，喝了一会钱建军便对苏弘文道：“小苏啊我老师让你去一趟省里的事老孙跟你说了吧？”

　　“说了，说了。”苏弘文几乎就没怎么喝，所以这会一点事都没有。

　　“我老师的意思是让你考他的研究生，你回头赶紧报名，距离考试的时间可就还有三个月了，这可是好机会，你好好复习下，真考上了你以后可就留在省医院了，那可比你来市医院强多了。”说实话钱建军是不想让苏弘文去省医院的，不然当初他也不会在苏弘文还没调过来的时候就跑去跟院长要人，钱建军这么做上文提到过是有私心的。

　　后来钱建军一直就在运作苏弘文来到市医院后去自己科室的事，可谁想苏弘文出事了，最后调来市医院的事也黄了，现在李长友点名要他，钱建军也没办法阻拦，便大包大揽跟自己老师打了保票说一定让苏弘文去报考他的研究生，这么做也能卖苏弘文个人情，日后苏弘文真要是在医学上大方异彩，冲这人情钱建军也能沾点光。

　　苏弘文是有自己的打算的，他也知道眼前的机会绝对是别人求都求不来的，但他就是做不到为了自己的前途放弃去京城的机会，放弃离安紫楠更近一点的机会，想到这苏弘文道：“钱主任您跟您老师的心意我领了，谢谢你们，不过我不想去省医院，您也别问我为什么，我有我自己的理由。”

　　听到这句话所有人都愣住了，孙东是个急性子，立刻张嘴急道：“小苏你喝多了吧？说什么胡话，那可是李长友教授的研究生，你别怕考不上，既然李教授点名要你就会给你安排好的，考试就是个过场，你走一下就行了。”

　　孙东想当然的认为苏弘文今年要复习准备职业医师资格证的考试，又要为研究生考试做准备，他怕自己精力有限顾不过来，这会也顾及不了其他，直接就把话给挑明了。

　　“既然老孙都把话说清楚了，我也就实话实说吧，你是我老师点名要的学生，这考试就是走个过场，分数根本就不重要，这点小苏你放心。”钱建军的想法跟孙东一样。

　　苏弘文苦笑一声道：“这些我明白，可我想去安和医院。”

　　苏弘文的话音一落，所有人都是愣住了，谁也没想到苏弘文竟然会想去华夏最好的医院，既然安和医院是华夏最好的医院，那进到其中当医生的难度之大简直是超出人的想象，首先就是学历这块，安和医院对本院医生的要求最次也得是研究生，这还得说是安和医科大学毕业的研究生才行，要是其他学校毕业最次也得是个博士，而且要是一些不大出名的医学院校毕业的博士安和医院也不会要。

　　其次安和医院对本院医生在医学上的天赋与技巧也有很高的要求，总之能被安和医院选中的医生都是精英中的精英，像在坐的周亮、孙东、王建军、孙建军这些主任在沙市医疗这块可以算上是权威了，但如果他们去安和医院应聘百分之九十安和医院不会要他们。

　　在安和医院有太多的医生水平要比周亮他们强得多，而且还年轻，所以安和医院实在没必要用周亮这些人。

　　从这就可以看出要成为安和医院的一名医生有多难了，在安和医院里不敢说每一名医生都是天才，可随便拿出来一个其水平都不比省医院的医生差，甚至还要更好，正是有了这么多的优秀医学人才安和医院才能成为华夏最好的医院，没有之一。

　　“好，有志气，要去就去最好的医院，小苏我支持你。”周亮突然一拍桌子笑道。

　　孙东皱着眉头道：“老周你别捣乱，那可是安和医院，是那么容易就能进去的吗？”

　　周亮一撇嘴道：“对于别人来说或许很难，但对小苏来说真的是问题吗？学历这块抛开不说，就说他做的那些手术，他刚多大？也就二十出头，我们像他这个年纪能做那些手术吗？恐怕那会咱们还学缝合那，小苏在医学上有这么高的天赋，去一个安和医院算得了什么，我看他日后去纽约长老会医院工作也不是不可能。”

　　孙东听到这是苦笑连连，一想周亮的话也对，苏弘文这小子在医学上的天赋实在是太高了，如此年轻就能做出那么多很多搞一辈子医疗的医生都做不出来的手术，他在医学上的发展简直是不可限量，安和医院虽然难进，但对于他来说却未必没有机会，而且他还很年轻，正如老周所说，他以后就算去了纽约长老会医院也不是不可能。

　　“也是，这小子确实是当医生的好苗子，估计他做的这些手术要是被安和医院那些专家教授看到也会想把他收为自己的弟子，行，小苏我也支持你，但你小子别骄傲，你得努力，日后真去了安和医院可别忘记我们。”孙东此时感觉自己真的是老了，日后的天下全是苏弘文这些年轻人的。

　　钱建军听到这可急了，他可是跟自己老师打了保票了，赶紧张嘴道：“小苏你想去安和医院这是好事，年轻人谁没个理想，可路得一步一步走，不能一口气吃个胖子，你先考了我老师的研究生，等毕业了在运作去安和医院的事，到那时候你有了研究生的学历这也是一个资本，更能帮助你进到安和医院中去。”

　　“钱主任这些我都知道，但我有我的计划，我不是那种好高骛远的人，这件事您就别劝我了，谢谢您。”按照苏弘文计划只要有了执业医师资格证，在京城找个医院先工作，回头打探下安和医院那位专家教授招研究生，自己在去考试，凭自己的能力考上研究生一点难度都没有，只要进到医院中跟着老师学习，随即依靠在医疗培训系统中学到的医术想让老师对自己另眼相看，然后把自己留在医院也不是什么难事。

　　“小苏，你在想想。”钱建军依旧不想放弃。

　　“钱主任你们就别劝我了，我已经想好了我未来的路要怎么了，来，我敬您一杯，谢谢您对我的抬爱。”苏弘文不想在纠缠自己去不去省医院当李长友研究生的事了。

　　钱建军又劝了苏弘文几句，可他看心意已决，也就没在说什么，不过他心里可是相当的郁闷，回头还不知道怎么跟老师交代那。

　　这顿饭结束后苏弘文告辞了孙东等人本想回去睡觉，然后第二天赶回镇里，但夏凌雪却拉着他不让走，非要苏弘文陪着她散步。

　　两个人慢慢走在沙市的大街上，夏凌雪一反常态的好半天一句话都没说，苏弘文看出来她心情有点低落，便问她怎么了，可夏凌雪就是低头不语，紧紧抱住苏弘文的胳膊慢慢往前走。

　　过了好半天夏凌雪突然叹了一口气道：“你真的要去京城的安和医院吗？”

　　苏弘文听得出来夏凌雪语气中的悲伤与不舍，他点了点头没说话，他不知道该怎么跟夏凌雪说。

　　“去吧，我也支持你，你应该去最好的医院，而不是在沙市的小医院待着，明年这个时候估计你已经走了。”夏凌雪说到这停下了脚步，她仰起头看着苏弘文明亮的眼睛道：“明天我们去龙眼泉镇看篝火晚会吧，我想跟你看一次。”


第158章 女孩的心事

　　感受到女孩语气中的悲伤与不舍，苏弘文的心有些痛，他不知道自己为什么会痛，他以为自己心里只有一个安紫楠，可此时苏弘文突然不在确信心里只有一个安紫楠，不知道什么时候夏凌雪已经悄悄走进了他的心里，并且生根发芽。

　　“好，明天我们一块回去。”苏弘文不忍拒绝夏凌雪，可说出了这句话他便不敢在直视女孩的眼睛，因为里边的情愫让他心慌，让他心痛。

　　两个人又陷入到沉默中，凉爽的夜风吹来打乱了苏弘文稍有些长的头发，夏凌雪温柔得如同小媳妇一般帮他整理了一下头发，她迷恋的看着眼前这个男孩，一时间竟然痴了。

　　马路上驶过一辆汽车，马达的轰鸣声打断了夏凌雪的思路，她微微一笑拉着苏弘文往前走，虽然脸上有了笑容，可那双眸子中却有着浓得化不开的悲伤与不舍。

　　夏凌雪不想苏弘文离开，她就想让苏弘文整日的陪在自己身边，就算他要工作不可能时时刻刻的陪着自己，但只要他也在这座城市中就好了，这样自己就可以时时的看到他，拉着他陪自己逛街，拉着他陪自己吃饭，夏凌雪想要的就是这么简单，可如此简单的要求似乎也实现不了了。

　　苏弘文要走，他要离开这里去更广阔的天空翱翔，他有自己的梦想要去追逐，夏凌雪不想自私的把苏弘文留在身边，不让他去飞，不让他去追寻自己的梦想，她喜欢的是那个一脸自信笑容似乎什么事都不放在心上的苏弘文，她喜欢的是那个勇于追求梦想的苏弘文，这才是她喜欢的男人。

　　可一旦放苏弘文去展翅翱翔，夏凌雪知道自己可能今生就跟他无缘了，或许以后也不在会见到他，一想到这些夏凌雪感觉心如刀绞，她想哭，她不想苏弘文离开自己，她想大发刁蛮脾气，不让苏弘文走，她想苦苦哀求苏弘文，让他不要离开自己。

　　可夏凌雪做不到，她发现自己已经不是自己了，她做不到为了自己的自私让苏弘文放弃自己的梦想，放弃自己的前途。

　　爱情是自私的，但也同样是无私的，真正爱一个人就要让他飞，让他拥有属于自己的那片蓝天，在今天夏凌雪明白了这句话，但明白过后心中却满是苦涩与悲伤。

　　她很想看到苏弘文穿上白大衣在华夏最好的医院——安和医院工作的样子，认真的男人最帅，但夏凌雪不知道此生能不能见到这个样子的苏弘文，未来或许有一天她会看到，可在那天或许苏弘文身边已经有了一个她。

　　夏凌雪不敢在往下想，她怕，她真的怕会看到那样的情景，此时她只想多跟苏弘文待在一起，留给她的时间不多了，如果有可能夏凌雪真的想时间就这样停下来，或者这条路永远走不到劲头，那样她就可以永远陪在苏弘文的身边了。

　　可惜这些都是如果，路总是有尽头的，时间也不会停下来，最终苏弘文把夏凌雪送回了家。

　　在门口与苏弘文依依不舍的挥手告别后，夏凌雪看着苏弘文的身影消失在夜色中，忍了很久的眼泪在这一刻倾泻而出。

　　苏弘文不知道在那个炎热夏日的晚上，一个女孩为了他哭得像个孩子，苏弘文也不知道那个女孩对他是多么的不舍，可她却什么都没说，只是笑着说“我支持你。”

　　夏凌雪失魂落魄的回到家里，可一进家门就看到夏玉峰坐在那，夏玉峰看到女儿双眼通红，到嘴边的责怪话语一下变成了：“小雪你怎么了？谁欺负你了？”

　　听到父亲的话夏凌雪摇了下头，随即转身回了自己的房间，凌艾伦从卧室里走出来看女儿关上了门，本想进去看看但却被夏玉峰一把拉住。

　　“你拉我干什么啊？我进去看看闺女。”凌艾伦不满道。

　　“小雪情绪不好，我看她眼睛都肿了，估计是有心事，你这会进去她也不会跟你说什么，让她静静吧。”夏玉峰说完叹了一口气，拿起桌子上的香烟点了一只。

　　“她怎么了？”凌艾伦也担心起来。

　　“还能怎么？估计是晚上跟苏弘文那小子吃饭后俩人吵架了。”今天苏弘文带夏凌雪去吃饭，碰巧的是被宋宇看到了，宋宇也没上前，而是出去给夏玉峰打了个电话。

　　宋宇本不是这么多事的人，可夏玉峰不只一次跟他说如果看到夏凌雪跟苏弘文在一块就要跟他说一声。

　　得到消息的夏玉峰给女儿打了好几个电话，可夏凌雪就怕自己跟苏弘文约会的时候被人打扰早就关机了，跟女儿联系不上的夏玉峰生了一肚子气，便一直坐在客厅等，本想女儿回来后说他几句，可一见到女儿那伤心的样子夏玉峰到嘴边的话那还说得出口。

　　“不行我得问问去，真要是那小子欺负了小雪我饶不了他。”凌艾伦说完打开丈夫的手就要进去。

　　夏玉峰再次拉住妻子道：“他俩吵架也是好事，这吵架了感情也就淡了，省的咱们操心他们在一块。”

　　凌艾伦一想也对但还是气呼呼道：“那他也不能欺负咱们家小雪啊？”

　　夏玉峰道：“谁欺负谁还不一定的，你闺女什么脾气你不知道？只有她欺负人，那有别人欺负他，估计是她把苏弘文那小子欺负得急了俩人吵一架，闺女又不好意思认错，这才哭了。”

　　凌艾伦一想女儿的脾气到也是这样，不过一想到女儿伤心的样子凌艾伦心里就不舒服：“那你到是想个办法让他们俩别接触了。”

　　“我能有什么办法？你闺女那脾气你又不是不知道，她就是属驴的牵着不走打着倒退，真要是咱们强硬的干涉她不跟苏弘文那小子来往，肯定会适得其反，她肯定会跟苏弘文走得更近，到那时候可就真成你的毛脚女婿了。”侄女莫若父，夏玉峰实在是太了解自己这闺女了。

　　“我可不想小雪跟了他，要什么没什么的，跟了他喝西北风去啊？”凌艾伦跟大多数母亲一样都希望女儿嫁个好人家，像苏弘文这种穷小子还是算了吧。

　　夏玉峰听到这突然道：“那小子到也是个人物，日后出人头地也不是不可能，不过我还是不想他跟小雪在一块。”夏玉峰心里是十分忌惮苏弘文身后的那些见不得光的势力，他可不知道苏弘文身后根本就没什么势力，之所以能搞到那些证据还是沾了致远星那艘医疗救生船的光。

　　“就他？还出人头地，算了吧，要家世没家世要钱没钱的，现在这社会他那样的人太多了，可有几个能靠自己出人头地的？难，你啊还是想个办法别让女儿跟他接触了。”凌艾伦道。

　　“我都给他弄到龙眼泉镇去了，可也没阻止得了他俩接触，腿长在他俩人身上，想见面我能拦着啊？”夏玉峰有点不满妻子的话。

　　“那你不会给他弄到更远的地方去？”凌艾伦感觉自己这丈夫平时挺聪明的，可现在怎么跟个二傻子似的。

　　“更远的地方？那小子能乐意去？”夏玉峰说到这突然眼睛一亮道：“那小子是冀省人，好像家是东莱市的，你说我要是给他调动到东莱市工作他乐意不乐意去？”

　　凌艾伦听到这眼睛一亮道：“那他肯定乐意去啊，在这不过是在镇医院工作，你要是给他安排个县级以上的医院，他肯定乐意去，那还是家门口那，离他父母还近。”

　　“对，不过冀省我没什么熟人，我得托人帮我办一下这事，不过一时半会也不可能让他立刻走，你啊回头跟小雪说说，让她矜持点，你懂我的意思吧？”夏玉峰这会心情好了很多，总算是有办法把苏弘文这小子弄走了。

　　“你个老东西，那么不正紧，你把女儿想成什么了，赶紧洗澡去。”凌艾伦说完瞪了一眼丈夫便转身回了卧室。

　　次日一早夏玉峰刚起来，就看到女儿打扮得漂漂亮亮的要出门，他赶紧喊道：“大早上的你干什么去？”

　　夏凌雪今天心情似乎好了很多，听到父亲的话后有些不耐烦道：“我跟弘文去龙眼泉镇看篝火晚会。”说完夏凌雪开门就要走。

　　“你不上班了？”夏玉峰这会有点生气了。

　　“上什么啊，我不上了，你帮我请假，拜拜老爸。”夏凌雪说完冲夏玉峰挥了下手就开门跑了。

　　“你这丫头……”夏玉峰后边的话被关门声给打断了。

　　夏凌雪开车来到苏弘文的旅店，她也不打电话，直接就上去了，昨天苏弘文可是跟她说了自己的房间号。

　　今天上午赵大海跟陈兴达要考试，所以一大早就走了，俩人走的时候门也没关，这到是方便了夏凌雪，她推门进来看到苏弘文还在床上睡觉，脑中就想出来一个恶作剧，轻轻把门关上后，夏凌雪蹑手蹑脚的走到床前，看了看苏弘文坏笑一声后便慢慢的爬上了床。


第159章 乌龙事件

　　七月沙市的清晨太阳已经高高挂起，耀眼的金黄色阳光洒在大地上，温度一点点的提升，到了早上七点多的时候气温已经让人感觉到有些闷热难耐了。

　　苏弘文所住的这家小旅店环境一般，空调就不用想了，只有一个风扇，而且晚上睡觉的时候已经关了，温度一上来，苏弘文早就把薄薄的毛巾被踢走了大半，只有小腹到屁股的位置还盖着，其他位置早就暴漏在空气中了。

　　苏弘文是侧身躺着的，面冲窗户背冲门，夏凌雪蹑手蹑脚的爬上床微微低下头，伸手拿起一缕秀发就放到了苏弘文的鼻子前轻轻的扫了两下，苏弘文感觉一阵痒痒伸出手抓了抓鼻子，放下手吧嗒一下嘴继续睡。

　　看到苏弘文这个样子夏凌雪差点笑出声，她又把头发放在苏弘文的鼻子前扫了扫，这次苏弘文有点不耐烦了，伸手抓了抓鼻子嘴里哼哼几声谁也听不懂的话，随即一个翻身脸冲向夏凌雪。

　　苏弘文跟赵大海三个人住的这房间里都是单人床，既然是单人床那空间就不大，现在苏弘文这一翻身直接把夏凌雪给挤到了床边，夏大小姐一个没坐稳身子就向后倒去，她嘴中发出一声尖叫，同时双手抓住了苏弘文个胳膊。

　　“噗通”一声夏凌雪先摔到了地上，好死不死的她把苏弘文也给拉了下来，直接压在了她身上。

　　这会两个人姿势可就有点不对劲了，夏凌雪是竖着躺在地上，苏弘文是横着压在她身上，而且手臂被夏凌雪死死抱在胸前，到这会苏弘文早就醒了，先是感觉脑袋跟腿被摔得很痛，随即就感觉一条胳膊压在两团软软的东西上，这感觉让苏弘文立刻感觉不到痛了，一股销魂蚀骨的感觉充斥在他的大脑中，身体忍不住颤抖一下。

　　夏凌雪抱着苏弘文的胳膊嘴里喊道：“疼死我了，你快起来，快点。”

　　听到这句话苏弘文清醒过来，赶紧把胳膊抽出来，然后从夏凌雪的身上爬开，眼睛偷偷扫了一眼夏凌雪高耸的胸部，这一看不要紧，苏弘文感觉小腹处就跟烧着一团火似的，小弘文有一种要爆掉的感觉。

　　夏凌雪揉着摔痛的腰部坐起来，看到苏弘文光着膀子蹲在那里，忍不住伸手就掐了他胳膊一下，嘴里不满道：“都怪你，都怪你，哎呀，疼死我了。”

　　苏弘文这一被掐，疼痛感立刻把他脑袋里那些乱七八糟的想法全冲淡了，看到夏凌雪疼得呲牙咧嘴，赶紧伸手过来拉她，嘴中道：“你没事吧？”到这会苏弘文还不知道自己怎么会跟夏凌雪摔到地上去。

　　夏凌雪一把打开苏弘文的手瞪着他道：“都怪你，都怪你。”

　　“怪我，怪我，快起来吧。”苏弘文知道这会还是夏凌雪怎么说就是什么吧，要是不顺着她说，自己的胳膊少不得要被她掐的青一块、紫一块的。

　　夏凌雪撅着嘴一脸的不爽表情，看到苏弘文又伸过来的手，便一把拉住等着苏弘文把自己给拉起来。

　　苏弘文站起来猫着腰准备把夏大小姐从地上拉起来，他刚一用力，就听到夏凌雪又是一声尖叫，随即就松开了他的手，苏弘文很悲剧直接向后倒去，腰部直接跟床沿做了亲密接触，疼得苏弘文眼泪差点没下来。

　　夏凌雪不知道什么时候已经站了起来，这会正背对苏弘文而站，嘴里娇嗔道：“你怎么不穿衣服？臭流氓。”

　　原来就在刚才苏弘文要拉夏凌雪的时候，夏大小姐一抬头就看到隔着一层布料正挺胸抬头的小弘文，她一个未经人事的少女虽然也在网上也见过男人那东西，可现在亲眼见到还是头一次，这份震撼一下把夏凌雪羞得直接慌了，尖叫一声在一松手，于是苏弘文悲剧了。

　　苏弘文这个郁闷，谁睡觉还穿衣服啊？在说了，也不是我请你进来的，是你自己跑进来的，现在到怪上我了，女人果然都是不讲理的动物。

　　苏弘文也就敢心里这么说说，他也知道真要是把这些话说出来最后倒霉的还是自己，赶紧从地上爬起来抄起旁边的衣服三两下穿好。

　　打这开始一直到两个人去龙眼泉镇夏凌雪都没好意思跟苏弘文说一句，一路上脸都是红扑扑的，苏弘文脑海里则老想着自己胳膊压到那两个半球上的销魂感觉，脸到是没红，不过身体却一直处于燥热中，让苏弘文感觉到相当的难受。

　　到了龙泉镇正好是中午11点多，两个人下了车，外边的热浪一下把他们包裹其中，这份炙热让苏弘文跟夏凌雪都没心思在想早上的乌龙事件，两个人赶紧跑进招待所苏弘文所住的房间中，把空调打开总算是驱散了身上的那份炎热。

　　夏凌雪站在空调边上一边吹冷气一边手做扇子状不停的扇着风，显然是热坏了，苏弘文则拿起几件衣服跑进了卫生间，换好后才出来。

　　夏凌雪一看苏弘文下身穿着个大裤衩、上身穿着个背心一副清凉、舒适的装扮，而她自己虽然穿的不多，可下身那间修身的七分短裤全是汗，粘乎乎的贴在身上很是难受，上身那件粉色的蕾丝衬衫也是如此。

　　如果苏弘文不穿成这样夏大小姐还不会感觉特别难受，可一看他穿成这样了，夏大小姐感觉浑身难受得不行，一撅嘴道：“你怎么穿成这样？不行我也要穿。”

　　“啊？你也要穿？可我这没有你穿的衣服啊？”苏弘文对夏大小姐提出的要求很是郁闷。

　　夏凌雪急躁的来回走了几步突然道：“你把你干净的衣服都拿出来，我看看有我能穿的嘛，然后你出去买饭，我饿了，快去。”夏凌雪可不好意思当着苏弘文的面去换衣服，哪怕去卫生间换也不行，在说了她还想洗个澡，实在是身上粘乎乎的太难受了。

　　苏弘文对于夏凌雪命令他干这干那也早习惯了，在一个他也饿了，便先把衣服找出来，然后拿了点钱，问清楚夏凌雪想吃什么后就出去了。

　　等苏弘文一走，夏凌雪就跑到床前翻起苏弘文的衣服来，找来找去也没发现适合她穿的，最后夏大小姐只得找了一个大裤衩外加一件T恤跑进了卫生间。

　　一到卫生间夏凌雪就迫不及待的把身上的衣服都给脱了，舒舒服服的洗了个澡，夏凌雪出于习惯就把自己的内衣也给洗了，可这些东西刚放到水里夏大小姐就感觉坏了，这可不是在家，而是在苏弘文这里，可没有替换的内衣。

　　看着已经湿了的内衣夏凌雪一阵发愁，这可怎么办？就在这时候苏弘文买了吃的东西回来了，看夏凌雪没在屋里，苏弘文看卫生间的门关着便喊道：“快出来吃，热死了，这鬼天气。”

　　听到苏弘文的话夏凌雪更慌了，左右看看，发现刚拿进来的那两件苏弘文的衣服还在，夏凌雪一咬牙赶紧擦干净身上的水把苏弘文的这身衣服穿在了身上。

　　T恤到还好，可那大裤衩实在是大，夏凌雪穿上就掉，没办法她只得把自己的皮带从短裤上抽出来在腰部勒紧那条大裤衩。

　　对着镜子看了看，夏凌雪是长出一口气，还好苏弘文这件T恤够大，不会让人看出来她里边没穿文胸。

　　苏弘文把买来的吃的都摆好看夏凌雪还没出来忍不住道：“你还没好啊？我先吃了啊？”苏弘文是真饿了，早上都没吃饭。

　　夏凌雪也是饿了，听到苏弘文这么一说赶紧道：“你别吃，等我一块吃。”说完赶紧把自己换下来的内衣连带着短裤、衬衫也都给洗了，这她才出来。

　　苏弘文抬头一看夏凌雪的装束一个没忍住扑哧一声笑了出来，实在是夏凌雪穿着苏弘文的衣服是不伦不类的，T恤大得都快到膝盖了，那条大裤衩更是直接过了膝盖，几乎成了一条肥得不像话的七分裤。

　　“笑什么笑，在笑你就死定了。”夏凌雪脸上装出一副凶神恶煞的表情，可在苏弘文看来是更好笑了，直接笑得腰都直不起来了。

　　夏凌雪看他还笑，一来气三两步走过去对着苏弘文的胳膊就是一通猛掐，这才让苏弘文停住笑声。

　　看到苏弘文买来的饭菜，夏凌雪肚子一阵咕咕叫，瞪了一眼苏弘文道：“不许在笑了，赶紧吃饭，饿死我了。”说到这夏凌雪一屁股坐下来。

　　在这时候苏弘文一下直了眼，夏凌雪身上穿那件T恤确实大，她站着的话到也看不出来里边什么都没穿，可这一坐下，T恤上就显出两个半球的形状，更要命的是上边还有两点凸起，看到这些苏弘文忍不住咽下去一口口水。

　　夏凌雪吃了几口，发现苏弘文没动，抬头一看发现他直勾勾的看着自己，顺着他的目光夏凌雪一低头，随即就是一声尖叫，然后站起来就跑进了卫生间。

　　一关门夏凌雪脸红得跟红灯似的，外边的苏弘文这会却还在发愣。


第160章 泼妇

　　出了这么尴尬、暧昧的事苏弘文实在是不好意思在房间里待着了，跑到卫生间门口跟夏凌雪打了个招呼便去了卫生院，今天苏弘文是请假的，可他又跑来上班，到没人说他爱岗敬业，很多人都说苏弘文装，今天又跑回来上班无非就是为了捞钱，可见苏弘文在医院的人缘差到什么地步了。

　　说句良心话苏弘文拿的药品与辅助检查提成跟其他人比少得太多了，他很少开那些价格贵的药，大部分都是比较便宜的，也从来不乱开检查单，如此一来老百姓到是很喜欢找他看病，可医院其他人却对他是怨气冲天，要不是苏弘文太有背景，医院这些医生早联合起来找点麻烦把苏弘文赶出医院了。

　　苏弘文也反思过自己这样做到底对是不对，他也不想跟同事们的关系闹得如此僵，可要想跟大家搞好关系苏弘文只能跟他们一样多开贵药，多开检查单，但这种事苏弘文实在是干不出来。

　　龙眼泉镇是靠着旅游业经济比较发达，可有钱人只是一小部分，而且这些有点钱的人更不乐意来镇里的卫生院看病，有个头疼脑热的都是去市里，这似乎是一种显示自己有钱的方法。

　　大多数来镇里看病的人都是没什么钱的普通人，这些人都是靠给那些有钱人打工为生，一个月收入也就两三千快钱，这点钱在现在这个社会中实在不多。

　　要是给他们看个头疼脑热的就花个两三百，苏弘文感觉太对不起自己的良心，他做不到跟其他医生一样。

　　苏弘文从来没想过自己有多么的伟大，多么的无私，他只是想凭着良心做事，可如此一来患者对他到是很信任，都乐意找他，可其他医生算是彻底得罪了，一点缓和的余地都没有。

　　今天顶着大热天过来上班听到那些风言风语，苏弘文心里不是很舒服，可他也没办法，嘴长在别人身上，总不能不让人不说话，只得一关门眼不见为净。

　　苏弘文跟医院里其他医生有利益冲突，但跟护士却没有，年轻点的护士跟他关系都不错，没事的时候也喜欢跑苏弘文这屋里跟他闲聊。

　　现在天气热了，医院里也没什么病人，护士到很是清闲，看到苏弘文来了钱倩倩几个年轻的护士就都跑到苏弘文这屋里跟他闲聊。

　　苏弘文在医院里受其他医生排挤这事钱倩倩几个人都知道，也为苏弘文抱不平，但她们人微言轻说什么其他医生也不听，在一个她们大多数都是临时工，也不敢说太多，生怕那些医生给她们穿小鞋。

　　今天看到苏弘文心情似乎不是很好，钱倩倩几个人就安慰了苏弘文几句，还没说几句张翠萍就推门进来了，一进来就鼻子不是鼻子脸不是脸道：“都不用干活了吧？不想干说一声，我立马让你们滚蛋。”说到这张翠萍看了一眼苏弘文便阴阳怪气道：“哎呦这不是苏大医生嘛？你不是去考试了吗？怎么没考过？这回来爱岗敬业来了？你啊还是回去休息下把，这大热天那有病人找你，真是能装，可你装给谁看啊？院长也不在，真是有病。”

　　张翠萍对苏弘文的意见在医院这些医生中是最大的，上次抢救赵宇山的老婆林佳倩的事她怕承担责任，极力把林佳倩往外市医院推，当时赵宇山的父亲赵凤国还信她，为这事开始对苏弘文的意见是相当大。

　　可后来苏弘文救了林佳倩母子二人，赵凤国把儿媳跟孙子送到市医院后，黄丽华跟他把这件事说清楚后，赵凤国算是彻底明白怎么回事了，打那以后赵凤国在也没跟张翠萍说过一句话，大街上见到都当她是空气。

　　赵凤国没找张翠萍的麻烦已经算是够意思了，当时真要是听了张翠萍的话，林佳倩母子二人全得死路上，如此严重的后果赵凤国一家人能给张翠萍好脸色那才叫怪事。

　　这事也从赵国锋一家人口中传了出去，一时间张翠萍在镇医院的名声算是彻底臭了，找她看病的人是一个没有。

　　刘永强看张翠萍整天闲得没事，在一个她弄出的那事实在是影响相当不好，正好医院的护士长请了长病假，护士没人管了，便让张翠萍去管护士，这样一来她也有资格那么说钱倩倩这些护士。

　　这个世界中像张翠萍这样的人很多，自己稍有什么不如意就把责任推到别人的头上。

　　那天如果赵凤国真听了张翠萍的话，林佳倩母子死在半路上，赵家能跟张翠萍善罢甘休那才叫怪事，苏弘文救了林佳倩母子等于是间接救了张翠萍，不然她就得背上官司，下场比现在惨得多。

　　可这些张翠萍根本就没想过，在她看来就是因为苏弘文，自己这堂堂的医生才沦落成护士长了，管这些护士有什么意思，一点别的钱都没有，整天破事还不少，这样一来张翠萍自然是抓住一切机会跟苏弘文过不去，可她也不敢太过分，毕竟苏弘文的身份摆在那，也不是她能惹得起的。

　　今天不知道张翠萍吃错了什么药，说话是一句比一句难听。

　　苏弘文也不是泥捏的，听到那些话脸就一板不悦道：“张姐我考试肯定过，这个不用你操心。”

　　钱倩倩是正式的护士，她可不跟那些临时的护士一样怕张翠萍，听到苏弘文的话立刻附和道：“小苏医生考试还能不过？人可是安和医院出来的，不像某些人卫校毕业的中专生，还什么都不会，上次差点把患者害死，真不知道怎么就当了医生，老天不开眼啊。”

　　张翠萍听到这句话一下火了，伸手指着钱倩倩怒道：“你说谁那？”

　　“谁搭言我就说谁，哎呦，这不是张护士长吗？我刚才都没看到您，我刚说的可不是你，你是护士长，可不是医生了。”钱倩倩也不是省油的灯。

　　张翠萍怨念最大的事就是由医生成了护士长，当然这也是临时的，等那护士长回来张翠萍还是医生，可这段时间却有点长，足足半年，半年不当医生对于张翠萍来说那损失的钱可就多了，管护士可怎么开药、开化验单？她就没想过就算刘永强让她继续当医生，可出了那事后，还有人找她看病吗？

　　现在被钱倩倩揭了伤疤，张翠萍是彻底被气昏头了，指着苏弘文就道：“好啊，你跟他联合起来欺负我，告诉你老娘也不是好欺负的，你不就是个外地人嘛？老娘让你在镇里混不下去。”

　　苏弘文这会也火了，冷笑一声道：“让我混不下去？你有那本事吗？平时我懒的搭理你，可你是蹬鼻子上脸，跑我这指桑骂槐来了，得，我今天看看你怎么让我在镇里混不下去？”

　　张翠萍一掐腰做细脚伶仃的圆规状张嘴骂道：“我不光让你在镇子里待不下去，我还让钱倩倩那小贱人待不下去，我告诉你们老娘有的是人，整死你们两个狗男女玩似的。”

　　钱倩倩怒道：“你骂谁小贱人？”

　　“骂你小贱人，你就是小贱人，看到姓苏这小子长的好，整天围着他转，可人正眼看过你一眼吗？估计就是耍你玩，等那天把你骗上床提上裤子就不认识你是谁了，他这样的贱男人我见多了。”张翠萍是被气昏了头，可似乎还有点清醒，还知道挑拨离间。

　　苏弘文是彻底被气坏了，眼前这女人简直就是个泼妇，就在这时外边突然传来一个不悦的声音：“你说谁是贱男人？张翠萍以前我是懒的跟你一般见识，你别给脸不要。”

　　说到这那人就走了进来，苏弘文扭头一看发现是赵凤国，赵凤国今天来医院是给自己家那婆娘买点藿香正气水，这几天天气实在是太热，他家那婆娘有点中暑了，来到医院买了药本来要走，可却听到张翠萍在这吵吵，赵凤国一听她在骂苏弘文，心中堆积的火气一下就起来了。

　　张翠萍看到赵凤国黑着个脸进来，她也不怕张嘴就骂道：“赵凤国你别狗拿耗子多管闲事，你算哪颗葱啊？管我们医院的事？”

　　“你还来劲了是不？张翠萍我告诉你上次的事我还没跟你算账那，上次你差点害死我儿媳妇跟孙子，我是看在都是镇里人跟你爷们也认识才没跟你一般见识，你到好，跟我撒泼是不？我看你是找抽了。”赵凤国也是不甘示弱，现在他是越看张翠萍越来气。

　　张翠萍听到这几步走到赵凤国跟前把脸凑过去尖声道：“你打，你要不打，你就是没卵子的玩意。”

　　赵凤国听到这可是气坏了，伸手就要打，苏弘文眼疾手快几步过去一把拉住赵凤国的手道：“赵叔叔你跟她这泼妇一般见识干什么？消消气。”

　　“你说谁是泼妇？你在说一遍。”张翠萍说到这突然从兜里掏出手机播出去一个电话，电话一通她就哭喊道：“老吕你快点来医院吧，你老婆让人给打了，你在不来我就被他们给打死了。”


第161章 一脚踢到铁板上

　　张翠萍家就是龙眼泉镇本地人，他丈夫叫吕大力，八十年代的时候两家住对门，还就住在主街上，两个人结婚后没多久龙眼泉镇就被开发成了旅游点，两家老人一去世，他们就把两家的房子重建简单装修一下开了两个店面，一家卖一些旅游纪念品，一家开个小旅店。

　　两家店面生意一直不错，几年下来也赚到了不少钱，后来吕大力看到临镇有个小煤矿，就用这几年赚下的钱买了一辆大货车，跑起了倒腾煤矿的生意，那年月生日还是很好做的，没用四年吕大力就弄了个自己的车队，不光倒腾煤矿还跑运输。

　　到了现在张翠萍家不敢说是镇子上最有钱的人，但也排得上是前几名，家里这么有钱张翠萍根本就不用出来工作，可吕大力常年跑运输不着家，张翠萍闲来无事就继续在卫生院里上班，一个月也能赚个几千块，这些钱足够她儿子在市里上学的开销了。

　　可谁想这财路却因为林佳倩难产的事几乎给拦腰截断，到了现在张翠萍一个月也就开一千多快钱，虽然她家有钱，但小门小户出身的张翠萍还是心疼得不行，于是就恨起了苏弘文，把所有的过错都怪罪到他头上。

　　今天天气闷热，张翠萍在家跟丈夫又因为点小事吵了一架，来到医院后看到苏弘文，正所谓仇人见面分外眼红，在张翠萍看来苏弘文就是她的仇人，要不是他没事装大尾巴狼非要给林佳倩做什么手术，自己那会沦落到去管护士地步？那会少了那些药品、辅助检查的提成？

　　于是今天下午张翠萍把中午跟丈夫生的气，还有这阵子少钱的火全撒到了苏弘文的身上。

　　她也是气昏了头，现在龙眼泉镇上到镇政府那些领导，下到街上的混混就没一个乐意招惹苏弘文的。

　　现在好她一个电话打给了吕大力，这事可就更不好收场了，吕大力常年不在镇里自然不知道苏弘文是谁，一听自己媳妇被人打了，那还管俩人中午吵架的事，叫上几个跟他一块回家的几个司机拎着扳手等凶器就往卫生院跑。

　　吕大力不是没脑子的人，不过像他这种常年在外边开大车的人脾气都不好，但出门在外还不得不压着脾气，生怕惹上点事耽误生意，长期这样压制下来吕大力的脾气自然是越发的不好了，今天回到自己土生土长的镇子里媳妇还被人打了，吕大力如何能忍的了，这可是在自己家门口被骑在脖子上拉屎，今天吕大力心里琢磨着要不把那欺负自己媳妇的家伙打得跪地求饶他就不姓吕。

　　听到张翠萍打的电话苏弘文脸上一点惧意都没有，既然人家欺负到自己头上，那这事索性就来个了断，也让张翠萍知道知道在这个世界上不是什么人都能被她欺负的。

　　赵凤国跟吕大力认识，知道那小子是个车豁子，难性的很，要是在外边他那脾气还能收敛一点，可要是在镇上他还真不怕谁，今天闹不好就得过来打苏弘文，赵凤国怕苏弘文吃亏，赶紧出去一个电话打给了石长金。

　　石长金也算是沾了苏弘文的光，上次搬倒了郑国旺，连带着黄剑锋也锒铛入狱安了，他这副所长一下转正了，在电话中一听赵凤国说完立刻带着人往医院赶，苏弘文要是在这出点什么事，他这所长也别干了。

　　走到半路石长金生怕自己压不住吕大力，那家伙有钱，也有点关系，平时还真不把镇上的警察当回事，想到这石长金一个电话打到新任镇长孙跃海那里，孙跃海以前就是个副镇长，这次也是沾了苏弘文的光才转正，他可是太清楚苏弘文的背景了，那小子身后靠着市委书记夏玉峰这颗大树，放眼沙市谁敢惹他？他不去惹别人就不错了，这要是他被吕大力那混货给打了，自己脑袋上这还没带热乎的乌纱帽估计也到给摘下去。

　　于是孙跃海也带着人跟屁股着火似的往卫生院跑，生怕苏弘文掉了一根头发，同时还给刘永强这院长打了个电话。

　　他们两拨人紧赶慢赶还是慢了一步，吕大力拎着大号的扳手带着人先冲进了苏弘文的办公室。

　　张翠萍看到自己丈夫来了，立刻“哇”的一声哭了起来，扑过去就嚎道：“你可来了，你在不来你老婆就让人给打死了。”

　　吕大力看了看媳妇怒道：“谁打你着？”

　　张翠萍伸手一指苏弘文道：“就是那小子，你快帮我出气。”此时张翠萍脑子里进的水还没出去，这被气昏头的人实在是不可理喻，她现在也没想起来在镇子上苏弘文是动不得的。

　　吕大力眉头一皱怒骂道：“我草你姥姥的，你他妈的敢打我媳妇，我看你是活腻味了，给我打。”

　　跟着吕大力来的都是他雇佣的司机，平时也没少跟着吕大力为了争抢生意跟其他的司机大打出手，一个个也不是善茬，听到吕大力的话立刻就向苏弘文冲去。

　　“住手。”赵凤国生怕苏弘文吃亏赶紧喊了一句。

　　吕大力扭头看向赵凤国不悦道：“赵凤国你别多管闲事，不然惹急了你可别怪我不念大家是一个镇上人的情分。”

　　“吕大力你回家管管你这四六不懂的媳妇吧，别什么事都认为是人先惹你们的，这要是我媳妇，我早收拾得她不敢无事生非了。”赵凤国也不怕吕大力，大家都是镇子上的人，谁家什么样在清楚不过。

　　“赵凤国你算个什么东西？我家的事你他娘的少管，在废话老子连你一块打。”吕大力听到这话心头的火气是直冲脑门。

　　苏弘文站在一边不屑的看了一眼吕大力这些人，在他看来就这几块废柴实在不够看的。

　　苏弘文这不屑的眼神一下被吕大力看道了，他张嘴就骂道：“你他妈的斜愣谁那？草你妈的。”

　　吕大力这话音刚落，脸上就被狠狠抽了两个耳光，出手的自然是苏弘文，他容不得别人辱他父母。

　　苏弘文的速度实在是太快了，根本就没人看清楚，就听到“啪啪”两声，苏弘文站在一边寒声道：“你在嘴贱我不介意打得你说不出话来。”

　　吕大力脸上火辣辣的疼，两只耳朵嗡嗡作响，他怎么也没想到那小子竟然敢动手，到这会是忍不住了，张嘴就骂道：“草尼玛的，给我弄死他。”

　　“住手。”石长金带着人冲了进来。

　　吕大力看了一眼石长金怒道：“姓石的别以为你穿上那身狗皮老子就怕你，今天这事你要敢管，老子先打了你，在砸了你那狗窝。”

　　石长金听到这话也怒了：“吕大力你敢动我一下，信不信我把你抓起来。”

　　吕大力听到这话一梗脖子道：“老子有人，打了你你能把我怎么样？”吕大力跑了这么多年的运输确实有些人脉，但他认识的最大官员也就是县里的一个公安局局长。

　　石长金也是本地人，他太清楚吕大力的靠山是谁了，或许以前他怕，可今天石长金却不怕了，正当他想说话的时候，孙跃海带着人跑了进来，一进来先看苏弘文，看他没什么事，但还是不放心道：“苏医生你没事吧？”看到苏弘文一脸疑惑的表情看着自己，孙跃海才想起来苏弘文不认识自己，赶紧道：“我是镇上新上任的镇长，我叫孙跃海，您没事就好。”

　　吕大力看到这一幕也不敢轻举妄动了，他不是傻子，石长金赶来阻止自己打人这是他职责所在，可镇长都跟条狗似的巴结那小子可就有点不对劲了。

　　张翠萍看到石长金跟孙跃海来了，这才想起来苏弘文的背景，她一下慌了，这会恨不得抽自己俩嘴巴，怎么就气急攻心忘记了苏弘文的身份，那小子背后可是市委书记，真要是把他给打了，那自己家非得被整得家破人亡不可。

　　想到这张翠萍赶紧拉了下丈夫强挤出跟哭似的笑脸对苏弘文道：“苏医生您大人有大量别跟我这泼妇一般见识，我今天是喝酒喝多了，他也喝都了，您可千万别生气。”

　　吕大力这会傻眼了，他是怎么也没想到刚还让自己帮她出气的媳妇这会低三下四的跟苏弘文求起了情。

　　苏弘文冷哼一声没搭理张翠萍，这样的女人实在是不可理喻。

　　孙跃海扭头狠狠瞪了一眼张翠萍后就对吕大力道：“你小子牛啊，敢带人来砸医院，我看你这日子是不想过了。”

　　这时候石长金凑到孙跃海耳中把吕大力身后那些靠山的事说了出来，孙跃海听后不屑一笑道：“一个县的公安局长就能保得了你了？就算是市里的公安局局长也别想保住你。”说到这孙跃海对石长金道：“愣着干什么？把这些扰乱医院正常工作秩序的人都给我抓起来。”

　　石长金一挥手，他带来的几个人上去就把吕大力这些人给带上了手铐，到这会吕大力是彻底慌了，难道自己踢到铁板上了？


第162章 童话

　　吕大力被带出医院后还不是很清楚到底是怎么回事，怎么一个小小的镇医院医生能让镇长孙跃海跟自己撕破脸皮，而且一点不顾及自己身后站着的那位县公安局局长。

　　张翠萍没有跟出来，她这会是彻底清醒了，知道这件事如果苏弘文不点头放自己家那位一马，事情是很难善了的，一时间张翠萍悔得肠子都青了，自己真是猪油蒙了心怎么就跟苏弘文吵了起来，还把自己丈夫喊来了？

　　这世界上可没后悔药卖，张翠萍现在能做的就是求求苏弘文高抬贵手放过自己家那口子，想到这张翠萍带着哭腔道：“小苏姐给你赔不是了，我今天真是喝多了，脑子不清醒，你就原谅姐这一回吧。”

　　在这时候刘永强满头汗水的跑了进来，一进来就慌道：“怎么了这是？”

　　孙跃海没好气道：“怎么了？你还问我怎么了？你这院长是怎么当的？你手下的人雇人行凶打砸医院，你说怎么了？”

　　刚才孙跃海来的时候给刘永强是打了电话，可却只让他赶紧来医院，并没跟他说到底出了什么事。

　　现在孙跃海鼻子不是鼻子、脸不是脸的上来就训斥刘永强一顿，一下让他更慌了，左右看看，发现苏弘文阴沉个脸站在那里，身上的衣服完好无损，脸上也没伤，看样子他是没事，看到这刘永强是长出一口气，医院里谁都可以出事，但就是苏弘文不能出事，他一旦出点什么事自己这院长肯定要倒霉。

　　在看张翠萍哭丧个脸站在那眼泪转眼圈的，刘永强赶紧道：“张翠萍这到底怎么回事？”说到这刘永强换上一张笑脸对孙跃海道：“孙镇长您消消气，我这工作没做到位，但您放心我一定把这件事调查清楚，然后对相关人员做出严肃处理，并且以后杜绝这样的事发生。”

　　苏弘文在这时候说话了：“刘院长事情你慢慢调查，但我就一句话这医院里有我没她，有她没我。”说完苏弘文脱掉身上的大衣迈开大步就走了。

　　今天也确实把苏弘文气到了，他也知道因为自己不开贵药的事几乎是把院里所有的人得罪了，本来心里还感觉自己影响了其他人的收入有些过应不去，琢磨着回头请大家吃上一顿饭缓和下关系，平时对他们的冷言冷语也是当听不见，即使是当着自己的面说点什么难听的话自己也不争辩，都是一笑了之，见面了该叫哥叫哥，该叫姐叫姐，可自己步步退让，却让他们蹬鼻子上脸，今天出了一个张翠萍，如果自己不摆出点姿态来，让他们知道知道自己也不是好欺负的，那以后就有第二个、第三个张翠萍跳出来。

　　于是苏弘文就想借着今天的事让院里人明白明白别太得寸进尺，自己不是泥捏的。

　　苏弘文气呼呼的直接回了招待所，可一想到里边夏凌雪的样子他也不好意思进去，想去网吧玩会可外边实在是热，他懒的在出去，索性就一屁股坐在自己房间门前想心事。

　　夏凌雪在苏弘文走了后赶紧把自己的衣服拿到外边的小阳台上晾晒，现在天气很热，洗过的衣服没多久就干了，拿下来换上后夏凌雪就想去找苏弘文，可一想刚才的事她又不好意思，一直待到下午四点多夏凌雪实在是忍不住了打开门想去找苏弘文，可这一开门苏弘文就摔了进来，他刚是靠着门坐着的。

　　夏凌雪看苏弘文躺在地上的狼狈样扑哧一声就笑了出来，随即道：“你怎么在外边坐着？”

　　苏弘文从地上爬起来有些尴尬道：“我想点事。”

　　夏凌雪看到苏弘文脸色不大好，也忘记了刚才的那些尴尬事，关切道：“你怎么了？”

　　苏弘文叹出一口气迈步走进去一屁股坐到床上道：“没什么。”说到这看到床旁摆着的那把张傲博送给他的吉他，便伸手拿起来抱在怀里，随意弹了几下。

　　苏弘文平时有心事的时候就喜欢自己玩会吉他，自弹自唱几首歌心情也就好了很多，不过他会弹吉他唱歌的事只有王曼竹跟小梅知道，这事连跟苏弘文关系最好的赵大海、陈兴达、赵宇山都不知道，苏弘文从来不是个喜欢显呗的人。

　　夏凌雪虽然在房间里待了这么长时间，可她却光想自己跟苏弘文的事了，根本就没注意到那把吉他，这会听到苏弘文抱着吉他弹了几下，夏凌雪立刻兴奋道：“你还会弹吉他？”

　　“会点。”苏弘文这会心情确实不怎么样，虽然在医院中张翠萍夫妻二人没把他怎么样，但跟同事的关系恶劣到这种程度还是让苏弘文心情变得很糟糕。

　　夏凌雪关上门几步走过来坐到苏弘文身边道：“那你给我弹首歌听吧？你都会什么？”

　　看到夏凌雪娇憨可爱的样子苏弘文心情好了一些张嘴道：“你想听什么？”苏弘文最近一直在进行乐器大师这个游戏，在加上他以前还完成过万众瞩目这个明星养成类型的游戏，可以说很少有苏弘文不会的曲子。

　　夏凌雪歪着头想了一会道：“我想听光良的《童话》你会吗？”

　　苏弘文微微摇了下头，心道：女人果然都喜欢听这类列带伤感的情歌。想到这苏弘文笑道：“这有什么不会的，听着。”说完苏弘文一边弹奏起吉他一边轻声唱了起来。

　　男人什么时候最有魅力？在女人看来一是男人专注干着一件事的时候，在有就是跟苏弘文这般深情款款的唱着情歌。

　　夏凌雪从来没想过苏弘文吉他会弹得这样好，而且歌唱得甚至比原唱还要好，一时间看得她痴了。

　　每一首歌都有它要表达的感情，或欢喜、或悲伤、或甜蜜，想要把一首歌唱好不光要有一个好的嗓子，更要唱出这首歌所要表达的感情，这还不算完，还得把自己的情感注入到这首歌中，只有这样才能把一首歌唱活，让歌声去感染其他人的情绪。

　　苏弘文在完成万众瞩目这个明星养成游戏后在演唱上可以说不比任何当今大红大紫的歌星差，反而更胜几分，如果他乐意的话到可以去参加各种选秀类节目，抛开暗箱操作的话苏弘文拿到第一名一点难度都没有，他完全具备成为一名超一流歌手的所有素养，无论是演唱技巧，还是感情渲染上几乎没什么人能比得上他。

　　可惜的是苏弘文根本就没有去当什么明星的想法，他只想当一名最优秀的外科医生，那个万众瞩目的舞台不属于他，属于他的应该是六尺手术台，那里才是他的舞台。

　　苏弘文轻轻的唱着，夏凌雪静静的听着，不知道什么时候她红了眼圈，眼泪在那双美丽的大眼睛里不停的盘旋着，终于顺着眼角滑落下来。

　　夏凌雪突然感觉自己对苏弘文的感情真的如同那首歌一样，是她一手编织出来童话，这是一个很美丽的童话，但脆弱得却如同一个气泡，经不得任何风吹雨打，轻轻一碰便消散在这个世界中，不留一点痕迹，剩下的只有记忆的碎片。

　　苏弘文从来没正面回应过自己对他的爱，他总是在逃避，若即若离，这份情只是自己一厢情愿而已，在不久的将来他就会展翅高飞离开这里，离开自己，到那个时候也是自己编织的童话破灭之时，这像一个梦，一个温暖而悲伤的梦，夏凌雪想尽快醒来，她不想让自己心痛，可看到身边那个深情款款唱着情歌的男孩，夏凌雪无力的发现自己醒不过来，她做不到抽身而去。

　　只能在这个美丽而脆弱的童话中越陷越深，她不想苏弘文离开自己，可她却抓不住他，夏凌雪突然很想跟歌词中写的一样，变成那个童话中他爱的天使永远陪在他身边，不离不弃，陪着他笑，陪着他哭，陪着他经历这个世界中的风风雨雨。

　　她想得到苏弘文的心，可她却悲哀的发现苏弘文的那颗心似乎离自己很远很远，远到她无力去抓住，苏弘文就像天边的那块云彩，似乎距离自己很近，可实际却离自己越来越远，最终会消失在自己的视线里。

　　苏弘文唱完一首歌扭头发下夏凌雪不知道什么时候脸上全是泪痕，他不是傻子，他知道夏凌雪为什么哭，此时苏弘文很有一种把夏凌雪拥入怀中跟她说永远不分开的话，可他做不到，心里那个精灵一般的女子时时刻刻都在提醒着苏弘文，她才是他最爱的人。

　　苏弘文长叹一口气，把吉他放到一边，拿过几张纸巾递给夏凌雪道：“擦擦吧，别哭了。”

　　夏凌雪没有接那几张纸，她抬起头，眼底那份浓得化不开的悲伤如同锋利的刀子一般刺入苏弘文的心。

　　“抱抱我吧。”夏凌雪的声音低沉而悲伤。

　　苏弘文感觉心很痛，他不想看到夏凌雪这样伤心，可他又不知道自己该如何面对这份情，他能做的就是张开双臂把夏凌雪紧紧抱在怀里。

　　不知道过了多久，突然传来一阵敲门声。


第163章 讨厌的苍蝇

　　听到敲门声夏凌雪脸一红飞快的推开苏弘文擦了擦眼泪，苏弘文站起来看了一眼夏凌雪叹了一口气道：“谁啊？”

　　“小苏是我，刘永强。”门外传来刘永强的声音。

　　苏弘文一下就想到刘永强来干什么了，迈步走过去一打开门果然如他所料不光刘永强一脸讨好的笑容站在门外，还有拎着一大堆礼品的张翠萍。

　　刚才在医院的时候孙跃海直接把张翠萍两口子的行为定性为买凶伤人、打杂医院、扰乱医院的正常工作秩序，这罪名可不轻，真要是做实了足够把吕大力送进去吃上几年牢饭了。

　　本来张翠萍这买凶伤人的罪魁祸首也应该被带走，但孙跃海看在都是一个镇子上人的情分上没把张翠萍带走，虽然没多说什么，但已经表明了态度，你张翠萍还是赶紧去求求苏弘文吧，只要他松口了，这事也就不了了之了，但苏弘文要是咬死了不松口，那你就等着自己丈夫被送进去吧。

　　这点事张翠萍自然看得明白，苏弘文一走她便赶紧出去买了一些东西送给刘永强，让刘永强这院长跟着自己一块去当和事佬。

　　苏弘文也不想把事办绝了，正所谓得饶人处且饶人，真要是把这事做绝了可是彻底跟张翠萍夫妻两个人撕破了脸，虽说他不怕张翠萍两口子跟自己玩什么花招，但多一事不如少一事。

　　“进来吧。”苏弘文声音依旧冷待，但却给了张翠萍希望。

　　张翠萍拎着东西走进来先把东西放下，随即陪着笑脸道：“小苏刚才是姐不对，您大人有大量别跟我这泼妇一般见识，这些是点小意思，您就高抬贵手放我们一马吧。”

　　刘永强赶紧附和道：“是啊小苏，张翠萍刚是鬼迷心窍了，她已经知道错了，你就别在生气了。”

　　苏弘文看了看那些礼品，心道：这张翠萍还真舍得下本，光是这些东西就得几千块。想到这他道：“张姐今天的事就算了，但你以后还是管住自己的嘴吧，要是在有下次可别怪我不讲情面。”

　　张翠萍听到这心中悬起的石头总算是落地了，赶紧道：“谢谢你小苏，你放心姐以后肯定管住这张嘴。”说到这张翠萍突然从包里掏出一个红包，三两步走到夏凌雪跟前一把塞到她手里道：“小苏我这来的匆忙也不知道你女朋友在，这是我们两口子一点心意，你们拿去买点吃的、穿的，小苏你这女朋友可真漂亮，跟仙女似的，小苏有福气啊。”

　　夏凌雪那里能要张翠萍的钱赶紧推让，可张翠萍就是要给她，两个人推让了半天苏弘文看不下去了张嘴道：“张姐钱你拿回去，我们不能要，这些东西就放在这吧。”

　　苏弘文知道这会要是不收张翠萍点东西，估计她跟吕大力恐怕觉都睡不着，生怕自己在报复他们。国人大多如此，不管求人办什么事，这要是对方不收他们的东西，心里便总是没底。

　　张翠萍听到这话是彻底放心了，不过还是要把钱给夏凌雪，两个人又推让一翻张翠萍看她实在是不收便对苏弘文道：“小苏这钱就是我们一点心意，你们还是收了吧。”

　　苏弘文自然不要这钱，便又拒绝了，最后张翠萍走的时候却把那信封仍到了桌子上，她则扭头跑得不见踪影。

　　苏弘文看到这一幕是苦笑连连，走过去把那信封收起来打算明天上班还给她，收了她礼品也就得收了，这要是在收钱可有点不地道，毕竟今天他们也没伤到自己，做人要留一线。

　　现在时间已经五点多了，苏弘文看到时间才想起来还没弄到参加篝火晚会的门票，赶紧给赵宇山打了个电话让他弄两张门票，这事赵宇山自然是一口答应下来。

　　苏弘文收起电话看到中午买来的饭菜夏凌雪几乎是没怎么动，便道：“我带你去吃点东西吧，篝火晚会开始得八点多那。”

　　夏凌雪点了点头站起来跟着苏弘文出了屋子。

　　五点的太阳依旧火辣，晒得夏凌雪直往苏弘文背后躲，她是生怕自己晒黑了，一时间苏弘文成了人形遮阳伞。

　　带着夏凌雪来到老王牛肉馆后苏弘文要了几个这里的特色菜刚坐下就看到对面的夏凌雪突然站起来冲他身后喊道：“曼竹你怎么来了？过来咱们一块吃。”

　　苏弘文一回头就看到王曼竹走了进来，他不由苦笑一声，还真是巧，王曼竹这一来可热闹了，不过苏弘文也不担心夏凌雪跟王曼竹因为自己打起来，夏凌雪这丫头也不知道是真傻还是假傻，她是一点看不出来王曼竹对自己也有意思，上次跟王曼竹见了一面后俩人关系突飞猛进，就跟闺蜜似的，让苏弘文大是感叹女人交友的速度。

　　王曼竹是过来买饭的，今天生意相当好，她跟小梅从早上一直忙到现在连口饭都顾不得吃，到这会总算客人少了，她这才有空出来。

　　看到苏弘文王曼竹眼睛先是一亮，可在看到夏凌雪眼睛又暗淡下去，她也喜欢苏弘文，可苏弘文对她也是若即若离的，不知道他是装傻，还是真没看出来，总之她感觉苏弘文一直在逃避自己，今天看到他跟夏凌雪在一块要说王曼竹不吃醋那是不可能的，可王曼竹不是那种不识大体的人，她只得把满腹的哀怨强压在心头装出一副没事人的样子走了过去。

　　两位美女一坐下就叽叽喳喳聊了起来，苏弘文是大感尴尬，不过现在也走不了，更改变不了眼前的情况他只能继续忍受这份尴尬了。

　　吴星、曲磊、杨楠三个人下午也来了龙眼泉镇，买了篝火晚会的票后便开始在镇子上逛了起来，到了五点多三个人感觉是又热又饿，便开始找地方吃饭，巧合的是他们也来到了这家老王牛肉馆。

　　吴星今天心情好了很多，似乎是忘记昨天因为苏弘文丢人的事了，可一进来就看到苏弘文坐在那，这还不算完，更可气的是他身边还坐着两位比杨楠漂亮一千倍的美女，吴星心情一下大坏，并且嫉妒得要死，凭什么苏弘文就那么受孙东这些人的器重，凭什么他身边就有这么多美女。

　　气急攻心下吴星几步走过去冷笑道：“哎呦这不是苏神医吗？没想到苏神医还是个情种，不过脚踏两条船的事你还是少干，小心船翻了淹死你。”吴星就是想恶心苏弘文，只要看到他难受，吴星就高兴。

　　苏弘文脸一沉不悦的看了一眼吴星随即道：“你谁啊？我认识你吗？那来的回那去，别这找不自在。”别人都欺负到苏弘文头上来了，他自然不会跟吴星客气。

　　“就是，我们又不认识你，你过来干嘛？赶紧走人，看着就讨厌。”夏凌雪对苏弘文是千依百顺，可其他人要是赶欺负苏弘文夏大小姐绝对会跟他拼命。

　　王曼竹自然也受不得看苏弘文被人欺负，夏凌雪的话音一落她就不满道：“那来的苍蝇在这嗡嗡叫，真是烦死人了。”说到这王曼竹还冲老板老王喊道：“老王你店里来了一只死苍蝇，赶紧轰走。”

　　被苏弘文奚落吴星还不怎么生气，可被两名美女奚落吴星这气可就生大了，他这会就跟被架在火上考似的，要多难受就有多难受，下不来台的吴星一时间气得都不知道该说什么好了。

　　老王生怕苏弘文这两伙人年轻气盛打起来，那他这生意可就没办法做了，赶紧过来道：“小苏你们进去吃，正好有个单间。”说到这扭头对吴星笑道：“这位小兄弟赶紧坐，想吃点什么？”

　　苏弘文实在懒得搭理吴星这臭狗屎站起来拉着夏凌雪跟王曼竹就进去了，吴星则双眼喷火的嚷嚷道：“我们也要去包间。”

　　老王这饭店不大，包间就三个，而且还是大桌，平时都是给人多的客人准备的，让苏弘文进去是因为他认识，在一个苏弘文在镇子上的名声好，老王也找他看过病，知道这小苏医生不光医术好而且有良心，不乱开贵药，在一个老王也怕苏弘文跟吴星打起来，这才让苏弘文三个人进去了。

　　可现在吴星这陌生人也要进去老王却不让了，这也难怪老王认识他谁啊？在说了他刚才说苏弘文的那些话老王也是听到了，很是看吴星不顺眼。

　　“对不起啊包间都是留给人多的客人的，您在外边吃吧，都一样。”老王是做生意的，虽然不满吴星，但还是陪着笑脸。

　　“那他们三个人怎么能进去？我们也是三个人为什么就不能进去？”吴星这会火更大了。

　　听到这句话老王真想抽自己个嘴巴，刚才直接说没包间不得了。

　　“这位小兄弟，实在不好意思，我这……”老王刚说到这就被吴星给打断了，他不耐烦的一挥手道：“我不管，总之我就要到包间里去吃，你要是不让，我就投诉你，我看你这饭店还能开不？”


第164章 阴魂不散

　　吴星这狂妄的话一下让老王火了，他是做生意的讲究个和气生财没错，可现在有人上门砸场子这还忍什么？

　　“你要去投诉尽管去。”老王脸上的笑容全没了，一脸的不耐烦，看吴星就跟看一只苍蝇一般。

　　吴星当初还以为老王怕自己投诉他会给自己三个人找个单间，这样一来也算找回些面子，更有了台阶下，可谁想老王是一点面子都不给，硬梆梆的仍下那句话。

　　吴星气得差点没吐出一口血，在这时候曲磊走过来道：“吴星算了，算了。”

　　吴星这种人就是你不搭理他还没事，你越是搭理他他越来劲，听曲磊这么一说，吴星立刻嚷嚷道：“不行，我今天非得投诉他不可，我要让他这饭店关门大吉。”

　　杨楠一直认为吴星这人还算成熟，可从这两天的事却看出来吴星就是个四六不懂的小屁孩，跟苏弘文相比简直一个是天上，一个是地下，看人那待人接物的方式，不卑不亢，应答得体，可在看吴星，简直是个弱智儿童。

　　老王实在懒得搭理四六不懂的吴星，不耐烦道：“你要投诉就赶紧去，别在这耽误我做生意，赶紧出去。”

　　吴星一听这话更急了，长这么大他那被人轰过，怒道：“我，我，我让你这饭店开不下去。”怒火攻心下吴星都结巴了。

　　“我到要看看你怎么让我这饭店开不下去，赶紧滚蛋，别找不自在。”老王彻底火了，这小子简直就是个混不吝。

　　曲磊生怕吴星跟老王打起来，赶紧拉着吴星出去了，吴星感觉今天这人丢大了，要不把这场子找回来以后也别想睡觉了，闹着非要去工商局投诉老王。

　　镇子上到有个工商局，不过工商局是管税务的，似乎不管顾客与老板的纠纷，可吴星这会那还管这些问清楚工商局在那就跑了过去。

　　杨楠可不想跟着吴星丢人，便没去，曲磊这朋友还算够意思，生怕吴星闹出点什么事来，便跟了过去，到了工商局自然吴星又丢人了，谁管他这破事，工作人员听明白后直接转身走了，根本就不搭理吴星。

　　接二连三的因为苏弘文丢人，吴星差点没气死，可他又能拿苏弘文怎么办？他家条件确实不错，但却远称不上是富二代或者官二代，想报复苏弘文他连主意都想不出来，只能在那对苏弘文破口大骂了。

　　出了这事曲磊跟杨楠也没了玩性，便想回去了，可吴星感觉自己要是这么灰溜溜的走了，好像自己怕苏弘文似的，于是他说什么也不走，非要去看篝火晚会，似乎这样能找回点面子似的。

　　曲磊说不动他，只得另找一家饭店吃了口饭，等到篝火晚会开始后就带着吴星跟杨楠过去了。

　　另一边苏弘文也带着夏凌雪去了篝火晚会的现场，王曼竹先回去给小梅送饭，然后也去了。

　　现在正是旅游旺季，来龙眼泉镇游玩的人相当多，游人一多这带有民族特色的篝火晚会自然是人山人海的。

　　这么多外地人聚集到这里，周易这些混混自然也来了，这可是他们赚钱的好机会。

　　苏弘文一进来就看到周易这些人了，现在周易见了苏弘文可不跟以前似的都不拿正眼看他，一见苏弘文周易就带着他那帮小兄弟跑了过来对苏弘文笑道：“苏哥你跟嫂子也来看晚会啊？一会我让人给你们找个最前边的地方，那里看得清楚。”周易可比苏弘文大多了，可现在他见到苏弘文就喊哥，一个是怕苏弘文，在一个也是感激苏弘文救了他奶奶。

　　夏凌雪听到这声嫂子心里是甜滋滋的，脸上都笑开了花，苏弘文却有点尴尬，张嘴道：“别瞎喊。”说到这他赶紧转移话题道：“你们几个又跑这碰瓷来了？”

　　周易脸皮厚得很，嘿嘿一笑道：“我们哥几个就会这个，不碰瓷那来的钱花，不过您放心我们不讹老人、孩子。”

　　苏弘文知道让周易这伙人干正事还不如杀了他们那，但还是劝道：“你们啊就不能找点正事干？”

　　周易最烦别人对他说教，如果换成别人他早翻脸了，可说这话的是苏弘文他哪敢翻脸，但又不想听说教，赶紧道：“六子带苏哥去最前边。”说到这周易对苏弘文笑道：“苏哥您跟嫂子进去吧，我还有事先走了。”说完周易就钻进人群不见了。

　　苏弘文本不想让六子带他跟夏凌雪进去，但六子这小子一根筋说什么也不干，最后只得让他带着来到了最前边。

　　龙眼泉镇举办的篝火晚会不光有烤骆驼这样别的地方吃不到的特色菜，而且还有歌舞表扬，当然这歌舞表演都是当地少数民族的舞蹈，十几个年轻漂亮的女孩围在篝火前载歌载舞的情景还是相当赏心悦目的。

　　一段舞蹈后这些女孩就会拉周围的游人跟着他们一块跳，很多游人是大感新奇，跟着就跳了起来，场面一时很是欢快。

　　这些女孩常年在龙眼泉镇工作，苏弘文也来了有几个月了，她们自然认识苏弘文，而且都挺喜欢苏弘文的，帅哥谁不喜欢，几个女孩便拉苏弘文进去跳舞，可惜的是苏弘文说什么也不进去，最后夏凌雪被她们给拉了进去。

　　夏凌雪虽然不会跳舞，可似乎天赋不错，在加上这舞蹈也不难，跟着学了一会就跳得有模有样的了，苏弘文站在一边看着那个不断飘洒出银铃般笑声的女孩心中一阵柔软，看着她曼妙的舞姿苏弘文突然有一种永远站在这里看夏凌雪跳舞的念头。

　　正当苏弘文看得入神的时候突然肩膀被人拍了一下，他扭头一看发现不知道什么时候王曼竹站在了他身边。

　　“看直眼了？你要是喜欢小雪就直接跟她说啊，这有什么不好意思的，男未婚、女未嫁的。”王曼竹一脸的笑容，可在这份笑容中却隐藏着不为人知的落寞与悲伤。

　　上次苏弘文出事的时候夏凌雪来过，还是王曼竹把她带去的烧烤店，当时王曼竹以为夏凌雪是苏弘文的正牌女友，可后来她才知道夏凌雪跟她一样都是被苏弘文逃避的女孩，有着相似命运的两个女孩从那天开始一下成了无话不说的好朋友。

　　“别瞎说，我们就是朋友。”苏呆子又开始逃避了。

　　不过王曼竹听到这句话心中的悲伤一下消退不少，可在一想他似乎也把自己当成朋友，总是不断的逃避自己对他的那份情，想到这些王曼竹心里又是一痛。

　　夏凌雪大大咧咧的不善于掩饰自己的感情，可王曼竹却是个很会掩饰自己感情的人，她虽然心里难受，可脸上的笑容却丝毫未减，就跟没事人一样。

　　又过了一会夏凌雪便一头是汗的回来了，到这时候民族舞蹈结束了，接下来工作人员把架子鼓这些乐器抬到篝火旁，几个乐队成员坐好后，一名穿着民族服装的主持人走了上来，说了几句欢迎大家来龙眼泉镇游玩的话后便开始邀请游人们过来唱歌。

　　有几个胆子大不怯场的还真上去唱了一首歌，不过大多数人都是业余水平，能不唱跑掉就不错了。

　　接下来主持人请出他们找来的歌手上去唱了几首欢快的歌曲，不得不说唱歌的那几个人水平都不错，而且很会带动观众们的气氛，一时间把现场的气氛带到了最高点。

　　几名歌手唱过后主持人又上来邀请游人们上去献唱，在这时候夏凌雪突然摇晃着苏弘文的胳膊撒娇道：“弘文你上去给我们唱一首歌好不好？”

　　王曼竹知道苏弘文唱歌相当好听，比一些职业歌手还要好，便也附和道：“是啊，你上去给我们唱一首，自打我开店后可好久没听你唱歌了。”

　　苏弘文不是个喜欢出风头的人，听到两女的请求他推辞道：“想听我唱歌咱们去我那随便唱，这次就算了吧。”

　　夏凌雪跟王曼竹刚想在劝劝苏弘文，可后边突然传来一个刺耳的声音：“我看苏神医是不会唱歌吧？是不是怕上去丢人？没事，反正大家都不怎么会，你就算唱跑调了也没人笑话你。”

　　不知道什么时候吴星来到了苏弘文三人身后，他刚听苏弘文不想上去唱，便想当然的认为苏弘文唱的不怎么地，不想上去丢人，他要是真唱得好的话，现在美女相请怎么不上去？这可是在美女面前表现的大好机会，换成其他男人但凡歌唱得不错的肯定上去唱了。

　　一看到吴星苏弘文心里就是一阵恶心，今天这小子怎么阴魂不散的，自己走到那他就跟到那，实在是讨人厌。

　　吴星是一而在再而三的找苏弘文麻烦，苏弘文是为人低调、不想惹麻烦，可泥人还有三分火气，更别说苏弘文了。

　　“我要上去唱了你怎么样？”苏弘文一脸的冷笑，他是实在受不了吴星这小子了，既然你来找我麻烦，那也别怪我不客气，今天不整整你，你还真不知道自己姓什么了。


第165章 海阔天空

　　吴星也不是傻子，张嘴就道：“你要是敢上去唱，并且大家都说你唱得好，我喊你哥，可要是有一个人说你唱的不好以后你见到我就绕道走。”

　　“喊哥？那多没意思，我唱完后要是大家都说好你喊我声爷爷，以后见到我绕道走，要是有一个人说我唱得不好我喊你爷爷，见你绕道走。”苏弘文实在太讨厌吴星这小子了，现在有机会整他一下自然是很乐意的。

　　听到苏弘文如此有底气的话吴星心里没底了，他狐疑的看了看苏弘文，难道这小子在扮猪吃老虎？

　　“怎么？不敢？”苏弘文看吴星这小子不敢立刻答应，赶紧激了他一下。

　　吴星现在是骑虎难下，这要是不敢答应，那旁边的杨楠会怎么看自己？估计会更瞧不起自己了，在说了苏弘文那小子不是说了嘛，只要有一个人说他唱得不好他就喊自己爷爷，并且绕道走，其他人他管不了，但曲磊跟杨楠怎么也得站在自己一边吧？想到这吴星一咬牙道：“行，你要是输了可别不认账。”

　　苏弘文不屑道：“你还是别担心我认账不认账了，我怕你小子不认账。”说到这苏弘文大步走了上去。

　　刚才敢上去唱的游人几乎都上去了，主持人以为没人在上来了，正想请他们找来的歌手继续演唱，突然看到苏弘文上来了，主任人笑道：“小苏医生今天想高歌一曲？”苏弘文现在是镇子里的名人，除了游人外镇子上的人就没有不认识他的，这主持人随说不是本地人，但也常年在镇子里，他自然是认识苏弘文的。

　　苏弘文笑道：“刘哥我想唱一首海阔天空，没问题吧。”

　　刘俊笑道：“没问题，一点问题都没有。”说到这他举起话筒对人群道：“下面请我们镇上的小苏医生给大家带来一首海阔天空，大家掌声鼓励。”说到这刘俊扭头要走，但却被苏弘文给拉住了。

　　“刘哥你帮人帮到底，我还想要一把吉他。”乐队的水平不错，可在苏弘文看来他们那吉他手水平实在不怎么地，为了赢得吴星心服口服他决定自己弹吉他。

　　刘俊笑道：“没问题。”说完把乐队的吉他手喊来让他把手里那把电电吉他交给了苏弘文。

　　苏弘文接过吉他没急着唱，而是先调了下音，刚才他听出来这吉他有几个音不准，正所谓行家一出手便知有没有，就冲他调试吉他的几个动作，懂行的人一眼看就知道苏弘文是玩吉他的老手。

　　把吉他调好后苏弘文直接来到乐队前边，有人给他搬来一个麦克风，苏弘文看了看下边黑压压的人群自信一笑道：“唱得不好大家别见笑。”

　　来参加篝火晚会的人虽然多，足足有个四五千人，但这点人对于苏弘文来说实在是太少了，当初他在万众瞩目这游戏里登上的舞台可是要面对几万人的，现在就这么点人根本就不会让苏弘文感觉到一丝的紧张。

　　今天苏弘文出来穿的就是背心、裤衩，外加一双人字拖，很随意、很舒服的装束，他这身衣服来参加篝火晚会一点问题都没有，很多人也是这么穿的，可穿着这样一身衣服去唱歌却有点不伦不类了，不过底下的观众也没说什么，毕竟这不是那位明星开的演唱会。

　　苏弘文扭头冲乐队其他人点了下头示意可以开始了，当音乐一响起来，苏弘文弹奏起吉他的时候他整个人的气质立刻发生了翻天覆地的变化，在也不是那个一脸笑容有些懒散的少年，此时他仿佛成了万众瞩目的巨星，身上散发的无形光彩霎时间让所有人沉默了，或者说震惊了。

　　谁也没想到那个一脸笑容有些懒散的少年身上会散发出如此夺目的光彩，就算是吴星这苏弘文的仇人一时间也是看得傻了。

　　苏弘文熟练的弹奏着吉他，慢慢从他身上散发出一种淡淡的悲伤，虽然不看不见、摸不着，但这份悲伤却蔓延到了所有人的心里。

　　前奏很快结束了，苏弘文抬头看着夏凌雪、王曼竹，张开嘴唱出了第一句：“今天我寒夜里看雪飘过 怀著冷却了的心窝飘远方 风雨里追赶。”

　　苏弘文是用粤语演唱的，他的声音低沉而有些沙哑，但这声音却有着无与伦比的穿透力，只一句便让现场中所有人脑海中浮现出一个倔强的追梦少年，静静的看着片片雪花从眼前飘过，紧紧身上的衣服迈开脚步迎着寒风，顶着大雪向着那个有梦想的地方一路前行。

　　谁没年轻过，又有谁没有过梦想？可当初那个心怀梦想勇往直前的少年早已经在现实中磨平了棱角，破灭了梦想，剩下的只是麻木的活在这个世界上。

　　一句很简单的歌词，让所有人想起了年少的自己，那个有着梦想却稚嫩的自己，那时候还没有啤酒肚，那时候还没有现在的圆滑，那时候还年轻，那时候还有梦想，可现在梦想早已经破灭，留下的只有麻木与空虚。

　　所有人都在怀念着年轻时候的自己，他们迫切的想回到过去，在见见那个青涩的自己，可却永远实现不了，能做的只剩下怀念。

　　“雾里分不清影踪 天空海阔你与我 可会变。”苏弘文的歌声依旧在继续。

　　所有人脑海中那个曾经青涩的自己身边出现了一个女孩，扎着两个羊角辫的女孩，留着短发的女孩，有一头漆黑长发的女孩，每个人脑海中的女孩相貌都不一样，可一样是那些女孩都有着如同樱花般灿烂的笑容。

　　曾经的欢笑，曾经那份青涩而稚嫩的爱恋潮水一般冲破了记忆的闸门，现在那个女孩在那？是否已经嫁为人妇，是否还记得年少时的自己，是否还会想起跟自己的点点滴滴？

　　“多少次迎著冷眼与嘲笑 从没有放弃过心中的理想 一刹那恍惚。”苏弘文的歌声低沉而带有淡淡的伤感，他的眼睛清澈得如同溪水，在那双明亮的眼睛里有着太多的歉意与留恋，这是对夏凌雪的留恋，也是对王曼竹的留恋，还有就是对她们的歉意。

　　那个倔强的稚嫩少年告别了那个有着灿烂笑容的女孩，艰难的走在追梦的路上，见过了太多的冷眼，也见过了太多的嘲笑，可他却从没放弃的自己的梦想，恍惚间他似乎又看到了那个女孩的笑容。

　　在这一刻很多人落下了泪水，为歌声中那浓得化不开的悲伤与挣扎，为歌声中那倔强的追梦少年，也为曾经的自己，更为自己曾经放弃的梦想，如果人生能够重来一次的话，很多人都想如同歌声中的少年一般顶着风、迎着雨去追寻自己的梦想。

　　“若有所失的感觉 不知不觉已变淡 心里爱！”歌声依旧在继续。

　　为了追梦离开了自己心爱的女孩，倔强的少年在怀念女孩那份灿烂夺目的笑容，同时也在质疑自己当初的决定到底是对还是错，可随着时间的推移似乎一切都变淡了就连女孩的相貌也开始模糊起来，但心底却始终忘不掉那份或许青涩、或许稚嫩的爱。

　　一首歌的高潮在这个时候终于来临了：“原谅我这一生不羁放纵爱自由 也会怕有一天会跌倒 被弃了理想谁人都可以 那会怕有一天只你共我 仍然自由自我 永远高唱我歌 走遍千里。”

　　倔强的追梦少年抬起头嘶声力竭的说出对女孩的愧疚，心中的苦痛海啸一般涌向所有人的心头，那份震撼、那份悲伤、那份执着、那份不甘让所有人泪如雨下。

　　少年转过身迈开脚步向着那个有梦想的地方狂奔而去，心怀愧疚却永不认输，他要拥有自己的梦想，可心中却对女孩充满愧疚。

　　苏弘文唱到这里夏凌雪跟王曼竹感同身受，苏弘文不就是那个倔强的追梦少年吗？他要翱翔，他要拥有更广阔的天空，为了梦想他早晚有一天会离开自己，成为翱翔在天际的雄鹰，成为天边那颗最亮的星。

　　他一直在逃避自己对他的感情，可却心怀内疚，想到这夏凌雪跟王曼竹泪如雨下。

　　舞台上那个光芒四射的少年依旧在高歌着，他的声音高亢而富有穿透力，每一个字都如同一道惊雷般在每个人的耳边炸响，那份震撼、那份伤痛、那份不甘、那份执着感染着每一个人。

　　感动人的从来就不是歌曲本身，而是每个人藏在心底的那份记忆，此时苏弘文用自己的歌声把每一个人心底的那份记忆翻找出来，让每一个人为之感动，让每一个人为之落泪。

　　此时就连吴星这苏弘文的仇人也红了眼眶，落下了几滴泪水。

　　苏弘文不断的重复着歌曲高潮部分，同时也把每一个人的感情带到了高潮，不知道谁跟着唱了起来，随即苏弘文的独唱成了合唱。

　　几千人跟着苏弘文声嘶力竭的高歌着这首黄家驹最为经典的海空天空，声音穿透了云层，声音传遍了整个小镇，正逐渐向更远的地方扩散，今夜属于苏弘文，也属于到场的每一个人。


第166章 恶人自有恶人磨

　　一曲终了苏弘文抬起头看向周围的人群，最终目光定格在王曼竹、夏凌雪身上，温暖的笑容浮现在他那张清秀的脸庞上。

　　不知道谁先喊了一声“好”，随即潮水的一般掌声、叫好声向那个一脸温暖笑容的少年涌去，就连站在吴星身边的曲磊、杨楠都在忘情的叫好、鼓掌，全忘记了顾及身边吴星的感觉。

　　此时吴星脸色铁青，双眼怨毒的瞪着苏弘文，如果能用眼神杀人的话，恐怕这会苏弘文已经死了几十次了。

　　苏弘文移动目光看向一脸铁青色的吴星，正要说话让吴星履行诺言，可吴星却突然扭头往外边走去，显然他不想当着这么多人喊苏弘文爷爷，这人他丢不起，现在能做的就是赶紧灰溜溜的跑掉。

　　吴星一而再而三的找苏弘文麻烦，早已经触犯到了他的底线，现在苏弘文可不想这么轻易放过吴星，逼着他喊自己爷爷在苏弘文看来也没什么意思，他可不想有这种脑袋进水外加小时候脑袋被驴踢过的孙子。

　　把吉他放在一边，苏弘文不顾周围的游人让他在唱一首歌的叫喊声，直接走进人群向外围看去，很快就看到了周易这伙人。

　　周易看到苏弘文走了过来赶紧迎上来笑道：“苏哥想不到你唱歌这么好，那些明星根本就没办法跟你比，你还当什么医生，去当明星吧，肯定大红大紫，赚到大把的钞票。”周易这混不吝能如此夸奖人实在是少见，更少见的是他说话竟然没带脏字。

　　“今天生意做成没？”苏弘文说到这坏笑一声。

　　周易自然知道苏弘文所说的生意是什么意思，他也没感觉有什么不好意思的，嘿嘿一笑道：“刚才光顾听你唱歌了，还没顾得上干一票。”

　　苏弘文坏笑道：“我给你们找个客客户，接下来的事不用我教你们了吧？”

　　周易听到这感觉自己耳朵坏掉了，苏弘文可是一直劝自己找点正经的营生干，这怎么还帮自己介绍“生意”了？

　　苏弘文左右看看，很快就看到正往出口走去的吴星，他伸手一指道：“你们的客人在那，赶紧去，他要是不给钱我相信你们会有办法让他掏出来的，不用管我，去吧。”

　　周易顺着苏弘文手指的方向看到了正准备溜掉的吴星，他常年靠碰瓷讹人为生，别的本事没有，但看人穿着推断有钱没钱的本事还是有的，而且比一般人都看得准，吴星虽然算不上富二代，但家里条件也是相当好的，自然他穿的衣服不会是地摊货。

　　周易一看吴星的穿着就知道那小子有点钱，嘿嘿一笑就带着人追过去了，快追上吴星的时候周易冲六子使了个眼色，六子一点头就冲吴星撞了过去。

　　吴星被人从后边一撞，蹬蹬的往前踉踉跄跄的跑出去三四步才稳住身形，他本就心情相当不好，这被人撞了自然更是不满，扭头就骂道：“你他妈的没长眼睛啊？”

　　这话一出后吴星就有点傻眼，因为那个撞他的人这会正躺在地上抱着腿大喊“哎呀，把我腿给撞断了，疼死我了。”

　　苏弘文看到这一幕是哭笑不得，周易这些人讹人的手段实在是太没技术含量了，那六子长得五大憨粗不说，从后边撞了吴星一下也不说，就说他躺在地上喊疼的样子哪像腿断掉的人？脸上一点疼痛的表情都没，喊叫声生硬无比，就像某部电影中一人中枪了，他面无表情的喊道：“我要死了。”然后就躺在地上死了。

　　戏演成这样可以说假到家了，要真是拍摄电影、电视剧也就罢了，可你们这是在讹人啊，专业点好不好？最起码脸部也得有点疼痛的表情，喊叫声在惨一点啊，现在这个样子只要不是傻子都知道你们是碰瓷的，苏弘文想到这一拍脑门不忍心在看了，讹人都这么不专业，真不知道靠讹人为生的周易这伙人是怎么活到现在没饿死的。

　　吴星自然不是傻子，一眼就看出了地上那人是装的，正要说话，就看到几个光着膀子、叼着烟卷斜眼看人家伙走了过来。

　　为首一人自然是周易，此时他的样子很有点道上大哥的派头，不过是在电影中，也只有在电影中那些大哥才会一脸的老子是黑社会，你惹到我你就死定了的表情。

　　上去一把揪住吴星的衣领，周易骂道：“你他妈的眼睛瞎了吗？”

　　吴星刚还想嘲讽一下地上那人碰瓷都如此业余，可被这几个一脸我是混混、我怕谁表情的大汉围住，立刻吓得吴星把到嘴边的话给咽了下去，慌张道：“是他撞的我，不是我撞的他。”

　　“放你妈的屁，老子刚才看得清清楚楚就是你撞的，小子我看你是活腻了。”周易说完就给了周易一个大嘴巴，他看出来眼前这小子外强中干，就是个废物，稍微吓唬一下保准他屁滚尿流。

　　夏凌雪、王曼竹这时候也来到苏弘文身边，夏凌雪一拉苏弘文的胳膊有些不满道：“你怎么自己跑出来了？也不跟我们说一声，真是。”

　　王曼竹没说话，而是顺着苏弘文的目光向吴星跟周易这些人看去，一看到这些人王曼竹就一脸的厌恶神色，无论是吴星，还是周易这些人，王曼竹都是非常讨厌。

　　苏弘文扭头看了看两女，嘴中坏笑道：“那小子输了不认账，我又实在不想有个脑子进水的孙子，于是就跑这来看戏了。”

　　夏凌雪看了看吴星他们撇了下嘴道：“什么看戏，我看这事就是你弄出来的，苏弘文我以前一直以为你挺老实的，怎么现在学这么坏了？你跟谁学的？”夏大小姐刚才听苏弘文唱歌的时候还满腔的伤感，可这会那还有一点伤心难受的样子，女人变脸的速度真的比翻书快得太多了。

　　“这事可跟我没关系，我就是在这看热闹而已。”苏弘文一脸的坏笑，虽然说跟他没关系，但这笑容却证明眼前的事就是他弄出来的。

　　吴星被狠抽了一个嘴巴立刻老实了，哀求道：“大哥别打我，有事好好说。”

　　吴星张嘴把嘴里的烟头吐出去恶狠狠道：“这事你说怎么办吧？”

　　吴星十分上道，立刻道：“我赔钱，我赔钱。”

　　周易这些人听到吴星的话，心里都是骂了一句：草包，真是个废物。

　　“你把我弟弟腿给撞断了，医药费、精神损失费、误工费、营养费这些都算下来你给我十万吧。”周易还是有点职业素养的，知道那么多这个费、那个费。

　　“大哥，我没那么多钱啊。”吴星是出来玩的身上装个几千块已经算多了，他上哪弄十万去啊？

　　周易吃死了吴星就是个废物，他到也没想讹他十万，不过保底最少一万，要想弄到这些钱，自然得让他吃点苦头，不然这废物怎么肯拿钱。

　　“妈的，跟你要十万都算便宜你了，没有是吧？兄弟们给老子打。”周易说完一把把吴星推倒在地，他那些小兄弟是一拥而上，对着吴星就是一顿拳打脚踢，不过这伙人下手看起来很重，但却很有分寸，并不会把吴星打出个好歹来，但让他疼疼却是肯定的。

　　吴星长这么大那被这样打过，心里是又气又怕，他也不敢反抗，只能在那哭爹喊娘的求饶。

　　曲磊、杨楠这会也找了过来，看到吴星被一群人打杨楠胆子小哪敢上前，曲磊这小黑胖子到是讲义气，几步就上去拉周易这些人，嘴里陪着小心道：“几位大哥别打了，有事好好说。”对方显然不是好人，曲磊可不敢上去帮吴星打架。

　　周易看打得差不多了，一挥手示意他那些小兄弟别打了，扭头看了看曲磊道：“你是他朋友？这下子把我弟弟腿给撞断了，还不赔钱，你说这事怎么办吧？”说到这周易扭头看向六子，却发现那小子也站在自己旁边，似乎是刚才打周易的时候他也动手了。

　　看到他这样子周易真想给他一脚，你大爷的我们是讹人的，你就不能敬业点？刚说你腿断了，你他娘的就过来跟着动手打人，这会还没事人一样站在那，我擦。

　　周易一脸黑线的瞪了一眼六子，六子看了看自己这大哥不解道：“你瞪我干嘛？”

　　周易差点没被他给气死，张嘴骂道：“你他娘的说我瞪你干嘛？”

　　六子这才反应过来，“噗通”一声躺在地上，抱住左腿喊道：“哎呀，疼死我了，哎呀，腿断了。”

　　包括苏弘文在内所有看热闹的人在看到这一幕的时候全都是一脑袋黑线，擦，这也太假了吧？

　　曲磊、杨楠傻眼了，吴星也傻眼了，苏弘文突然嘟囔道：“刚才他好像是抱着的右腿，怎么现在抱左腿了？大爷的也太不敬业了。”

　　夏凌雪听到这伸手掐了一下苏弘文的胳膊，不满道：“还说这事跟你关系，哼，苏弘文你真是学坏了，我跟你说以后你少跟那些人来往，不然你就死定了。”


第167章 最难消受美人恩

　　周易图的无非就是个“钱”字，吴星图的无非就是不想挨揍，周易也不想把事闹大，现在曲磊来了他借坡下驴也不让人打了，直接张嘴道：“十万块，这事就算完，不然我打死那小子。”说完假意举起手要打吴星。

　　吴星以为又要挨揍赶紧用手捂住脸急道：“别打，别打，我给钱还不行嘛。”

　　杨楠看到吴星这幅窝囊样，眼神中的鄙夷之色更浓了，心中打定主意以后在不跟吴星来往，这样的窝囊男人带出去都丢人。

　　一听周易狮子大开口曲磊为难道：“大哥我们没那么多钱，少点行吗？”曲磊家也有点人，可也谈不上什么富二代、官二代，现在又是在偏远的龙眼泉镇，他想找人都找不到，只能是破财消灾了，不过这钱吴星回头得给他，亲兄弟明算账嘛。

　　接下来就是周易跟曲磊、吴星两个人讨价还价了，最后两个人答应把卡里所有钱都取出来给周易这事才算完，他们两个人家里条件不错，卡里的钱算一块有小两万快，周易感觉今天这买卖做得实在划算，以前讹个人多说弄个几千块钱花花，现在一下就弄到了小两万实在是太丰收，心中不由感激起给他介绍“客户”的苏弘文来。

　　可这时候苏弘文早走了，周易这伙人演技太差，他们讹人靠的就是拳头，说白了跟抢劫也没什么分别，实在是没有什么技术含量，更不精彩，吴星太草包，被打几下就被吓成那个孙子样子，实在是没看头。

　　这会苏弘文跟夏凌雪、王曼竹正在肖二的烧烤店里喝冰镇啤酒、吃羊肉串，这种炎热的天气喝上一口冰凉的扎啤，在吃上一口烤得外焦里嫩、香喷喷的羊肉串实在是美。

　　苏弘文酒量不行，今天都忍不住喝了一大杯扎啤，虽然有点酒意上头，但也没到让他直接出溜到桌子底下去。

　　王曼竹跟夏凌雪在苏弘文唱歌的时候哭成了泪人，心里更是难受得要命，可后来看周易讹人的时候两女脸上都没表现出一点伤心、难受的样子，不过这一喝酒两个人便有点借酒浇愁的意思，扎啤是一杯接着一杯喝，看她们这种合法，苏弘文是直傻眼。

　　劝她们几句可也没人听他的，最后苏弘文只能看她们两个在那豪饮了，此时夏凌雪跟王曼竹是酒到杯干，那份豪爽劲头一般男人都比不了，苏弘文看得是直咂舌，心中大是佩服两女的酒量。

　　有人喝多了哭，有人喝多了笑，有人喝多了闹，可以说每个人喝多了的样子都不一样，夏凌雪喝多了是又笑又闹，王曼竹喝多了是哭得稀里哗啦的，苏弘文这边拉着夏凌雪不让她出去瞎跑，另一边还得哄着王曼竹别哭了，一时间两女闹得苏呆子是一个头两个大，他是弄不了这两个女人了，只得给小梅打了个电话让她来接王曼竹。

　　看到小梅把哭得伤心无比的王曼竹搀回去后，苏弘文拉着还在耍酒疯的夏凌雪回了招待所，到了招待所后本想给夏凌雪在开一个房间，可她闹得太厉害，苏弘文没办法只得先把她弄到自己的房间去，一会在出来开一间房。

　　一进到屋里苏弘文一个没拽住夏凌雪，夏大小姐就穿着鞋在床上蹦来蹦去，一边蹦一边对苏弘文喊道：“呆子过来，陪我一块玩，玩蹦蹦床。”

　　看到床上几个脏脚印，苏弘文赶紧跑过去拉住夏凌雪急道：“姑奶奶这不是蹦蹦床，别闹，睡觉，睡觉。”说完就把夏凌雪拉了下来。

　　本想掸掸床上的脚印在让夏凌雪躺上去，可夏大小姐下了床后突然抱住苏弘文歪着脑袋把小嘴凑过来笑道：“呆子，你喜欢我吗？”

　　苏弘文鼻子里一时间闻到的是一种混杂着酒味与香味的气味，这种味道并不难闻，可没那些醉鬼嘴里呼出的酒臭气那么熏人。

　　“坐下，睡觉。”苏弘文说完就把夏凌雪拉坐到床上。

　　夏凌雪那挺翘的小屁股刚挨到床上就弹了起来，就跟屁股下有弹簧似的，她再次伸开双臂环住苏弘文的脖子醉眼朦胧道：“你快说喜欢不喜欢我，快说。”

　　苏弘文知道这会必须得顺着夏凌雪这醉猫，不然她还指不定怎么闹那，于是嘴中道：“喜欢，喜欢，好了咱们睡觉。”

　　夏凌雪嘿嘿一笑道：“我就知道你喜欢我，我那么漂亮，身材又好，你怎么会不喜欢我那？”说到这夏凌雪突然脸上笑容消失换上委屈的样子道：“可你为什么以前不跟我说那？我爸妈不让我跟你在一起，我知道他们看不上你这穷小子，但我不在乎，我就喜欢你，你不是想去安和医院吗？等你走的时候我跟你一块走，我们私奔。”

　　夏凌雪说到这突然坏坏一笑道：“你放心，我会带着户口本跟你走的，到时候咱们偷偷领了结婚证，我在给你生个宝宝，生米煮成熟饭了，我爸妈想不认你这毛脚女婿都不行，哈哈，看我多聪明。”

　　听到这些话苏弘文先是哭笑不得，可随即心里就很不滋味，到不是被夏玉峰两口子看不上而心里不舒服，而是他感觉很对不住夏凌雪，最难消受美人恩，如果他心里没有那个精灵般的女子，或许跟夏凌雪在一块也是很好的选择，可这些都是假设，苏弘文做不到念着安紫楠，然后又跟夏凌雪在一起。

　　“怎么你不乐意？你不许不乐意，不然你就死定了，快说你乐意。”夏凌雪怒睁双眼，一副恶狠狠的样子，可看起来却非常可爱。

　　“乐意，我乐意，睡觉，睡觉。”苏弘文叹了一口气，赶紧顺着夏凌雪说，跟醉鬼是没有道理可讲的。

　　“你个臭流氓，就想跟我睡觉，男人都是混蛋。”夏凌雪说完一把推开苏弘文，然后一下躺到了床上，嘴里还嘟嘟囔囔的骂着例如男人没一个好东西之类的话。

　　苏弘文脑袋上全是黑线，擦，自己什么时候想你睡觉了？我的意思是让你睡觉，唉，真是秀才遇到兵有理说不清。

　　夏凌雪躺在床上嘟囔了几句似乎也是困了，双脚甩就把鞋给甩了下来，然后就开始脱衣服，夏大小姐是有裸睡的习惯的。

　　看到夏凌雪把上身的衣服掀到了胸前露出一片雪白的皮肤，苏弘文脸就是一红，赶紧跑过去拉住夏凌雪的手道：“别脱，别脱，等我走了你在脱。”苏弘文这小处男实在是太单纯了，如果此时换成其他男人，夏凌雪这小白羊估计就得落入大灰狼的嘴里。

　　“你起开，我要睡觉，真烦人。”夏凌雪酒意上头困得不行，声音里全是不耐烦的味道。

　　苏弘文也不敢在阻拦，赶紧转身跑了，一关上门苏弘文就感觉自己一颗心脏跳得厉害，脑海中忍不住就浮现出刚才那片雪白，还有就是上次去徐宏达家找证据，碰巧看到夏凌雪换衣服的情景。

　　想到这些苏弘文立刻感觉身上燥热难耐，小弘文也有了抬头的意思，他拼命的想把这些画面从脑海中驱赶取出，可就是做不到。

　　在这时候苏弘文的手机响了，先是把他吓了一跳，随即身上的燥热就消退一些，掏出一看是小梅打来的，苏弘文生怕王曼竹那出了什么事，赶紧接听，电话刚通就听到小梅急切的声音：“小苏医生你快点过来，曼竹姐还在喝酒，还不停的哭，她在这么喝下去会喝坏的，我也劝不了她，你过来劝劝她吧。”

　　听到这苏弘文一个头两个大，今天遇到这俩女酒鬼可是把他折腾惨了，放下电话赶紧跑去了王曼竹在镇子上租的那个店面，进了门来到后院就看到王曼竹坐在一个小马扎上一边哭一边喝酒，地上横七竖八的放着四五个啤酒瓶，小梅手足无措的站在一边不知道该如何是好。

　　苏弘文几步过去一把抢过王曼竹手中的酒瓶道：“别喝了。”

　　王曼竹抬起头，红肿的眼睛看到苏弘文在自己身边，眼泪落得更快了，她突然站起来一把抱住苏弘文大声的哭了起来。

　　苏弘文这个郁闷，夏凌雪是这样，王曼竹还是这样，怎么都喜欢先抱着自己在说话。

　　小梅感觉自己在这不合适，冲苏弘文点点头便回了自己的房间。

　　苏弘文听到王曼竹伤心欲绝的哭声心里也很不是个滋味，他知道她为什么哭成这样，可感情这事真的是强求不得，自己真做不到放下安紫楠跟她或者跟夏凌雪在一块，伸出手轻轻拍着王曼竹的背苏弘文柔声道：“对不起。”

　　听到这句话王曼竹哭得更伤心了，也不知道过了多久，王曼竹突然轻轻推开苏弘文，抬起头痴迷的看着苏弘文的脸颊，她突然道：“你要了我吧。”

　　听到这句话苏弘文吓得差点没把王曼竹给推开，刚夏凌雪要跟自己私奔还要生孩子，这个更直接，竟然要今天就那个什么。

　　苏弘文干咳一声道：“你，你醉了。”


第168章 笨拙

　　王曼竹可不是那种柔柔弱弱、性子单纯没经受过风雨的小女生，不然她早被这个现实而残酷的社会吞噬得骨头渣都不剩了，她很聪明，知道该如何在这个现实而残酷的社会中生存，更知道如何保全自己，她也知道男人最喜欢女人什么。

　　但王曼竹不是那种为了钱就可以出卖身体的人，不然当初早就跟了郑国旺成了他的情妇了，她不肯也不甘委身于郑国旺，那是她不喜欢他，可眼前的苏弘文却是让王曼竹情动的人，她知道自己是有一张漂亮的脸蛋，也有让男人为之疯狂的身材，可这些还远不能跟夏凌雪相比，论相貌她们差不都，但论家世，王曼竹是无论如何也比不上夏凌雪的。

　　这是她在这场名为爱情争夺战中最大的弱势，夏凌雪良好的家世完全可以帮助苏弘文走得更远，但苏弘文根本就不是那种为了自己的前途可以不顾一切的人，不然他早跟夏凌雪走到一起了，也不会现在还对她若即若离的。

　　这是王曼竹的机会，她看得出来苏弘文根本就没谈过恋爱，在对待男女感情上他稚嫩得就像个初中生，稍微挑逗他一下变会让他面红耳赤、手足无措，十足十的一个纯情小处男。

　　王曼竹虽说也没谈过恋爱，可在社会上摸爬滚打这么多年她经历的事实在是太多了，有了这些阅历要拿下苏弘文并且让他死心塌地的对自己好对于王曼竹来说并不是太难的事，现在她只要付出自己冰清玉洁的身体，她相信一夜恩爱过后，苏弘文绝对会留在她身边，他不是那种始乱终弃的人，反而是个有点死板，有点一根筋的家伙。

　　苏弘文智商很高，可情商却实在不怎么地，他知道该如何治疗一名患者，他也知道该怎么应对这个社会中的人情世故，可在感情问题上他幼稚得一塌糊涂，这就给了王曼竹机会。

　　如此大胆的话放在以前王曼竹也是说不出口的，她不是水性杨花的女子，可今天喝了这么多酒，正所谓酒壮怂人胆，一下就说了出来。

　　苏弘文是做梦都没想到王曼竹都喝醉了竟然心里还有这么多心思，听到那句“你要了我吧”的话苏呆子是面红耳赤、手足无措，同时他也是口干舌燥，身上的邪火跟浇了油似的熊熊燃烧着。

　　“我没醉，我知道你心里有别人，可我心里除了你却在容不下其他人，我不求你以后跟我结婚生子守着我一辈子，我只求能跟你在一起一次就满足了，你就当是可怜我，要了我吧。”说出这些话王曼竹没感觉有什么羞涩，为了让这个男人永远留在自己身边让她干什么都行。

　　面对王曼竹如此大胆的表白苏弘文是一下慌了，他是真不知道该怎么办，此时他心中有两个声音，一个让他要了王曼竹，眼前的人儿那梨花带雨、楚楚可怜的样子让苏弘文心中大起怜香之意，看着她那绝美的容颜，曼妙的身姿，苏弘文的身体在燃烧，他想占有眼前的这个女子，可另一个声音却告诉苏弘文王曼竹喝醉了，现在说的都是醉话，你苏弘文不能趁人之危。

　　苏弘文确实是个呆子，刚才夏凌雪喝成那样，但凡是个心思不纯的人估计早把她给占有了，此时面对王曼竹大胆而火辣的表白，换成其他男人恐怕早变身成狼一把扑过去，一口吞掉这只美得不像话的小绵羊，可苏弘文这呆子竟然想到了不能趁人之危的话，实在是呆得让人目瞪口呆，呆得让其他男人捶胸顿足，如此良机你还等什么？是不是男人？上了在说啊！

　　天人交战的苏弘文思想跟身体都在受着煎熬，王曼竹看到他犹豫一咬牙直接再次抱住苏弘文，有些笨拙的献出了自己的初吻。

　　被那软软、凉凉、香香的唇瓣封住自己的嘴一时间苏弘文大脑是一片空白，整个世界消失了，剩下的只有那蚀骨销魂的柔软与香甜。

　　苏弘文是个很正常的男人，二十多岁的年纪正是身体最好的时候，他也有需要，也经常在梦中感受到云雨的诱人滋味，只不过早上得去洗洗私人物品。

　　苏弘文的身体就像一捆干柴，而王曼竹笨拙的吻则是烈火，干柴遇到烈火会出现什么情况？自然是熊熊燃烧。

　　苏弘文只感觉浑身热得跟着火似的，同时感觉到身体无比的空虚，他无师自通的把王曼竹死死抱在怀里，用力之大似乎要把她融进自己的身体里才好。

　　王曼竹等了半天，发现苏弘文并没有下一步的动作，她一咬牙主动把那条香软滑腻的小香舌探了过去。

　　当苏弘文的嘴唇感受到那滑腻的感觉时，他的大脑中如同响起了一道惊雷般震得他脑中嗡嗡作响，随即本能的把那条香甜、滑腻的香舌吞入口中。

　　两个没有接吻经验的人现在天雷地火的吻在一起，互相伤到对方就不可避免了，实在是欠缺经验，两个人都想索取更多，动作难免急躁，没几下苏弘文的嘴唇就悲剧的碰到了王曼竹的牙齿上。

　　嘴唇是身体最柔润的部位之一，别说狠撞一下了，就算是轻微的碰撞都会让人感觉到疼，而牙齿则是人身体中最硬的部位，现在是苏弘文的嘴唇被王曼竹牙齿给撞到了，针刺般的疼痛一下让苏弘文清醒过来，他突然一把推开王曼竹一句话都没说扭头就跑，那速度就跟被狼撵一般。

　　苏弘文心脏跳动的频率绝对有160次每分钟，他就跟做了什么天大的亏心事一般夺路狂奔，留下王曼竹呆愣愣的站在那里。

　　这一夜夏凌雪睡得香甜无比，苏弘文跟王曼竹是整夜未眠，次日一早夏凌雪被夏玉峰接二连三的电话喊回了市里，苏弘文则顶着俩黑眼圈去上班了，打这天开始苏弘文见到王曼竹就跑，弄得王曼竹是又委屈，又难受。

　　接下来的几个月夏凌雪只要有空就往苏弘文这里跑，对此夏玉峰是意见相当大，但又拦不住自己那不听话的女儿，只得抓紧操作给苏弘文调回家乡上班的事，但苏弘文家乡所在的冀省东莱市距离沙市实在是太远了，在那里夏玉峰并没什么关系，可以说是鞭长莫及，夏玉峰又不想自己女儿被苏弘文搞大了肚子，成了自己的便宜女婿，只得四处找人办这个事，但一时间也办不好。

　　时间过得很快，眨眼就过了四个多月，在这四个月中苏弘文完成了乐器大师这个游戏，不过郁闷的是就混到了一百分，到是把权限从四级升到了五级，不过在看五级权限升到六级需要的积分苏弘文有点傻眼了，以前是一百积分升一级，可到了五级后这积分直接翻倍了竟然要两百分，这也就意味着苏弘文完成两个游戏才能升一级，而且看这架势以后每提升一级权限积分都会增多。

　　不过郁闷归郁闷，苏弘文还是得到了新的道具，应该说是药品才对，这药品叫做黏连松解剂，这种药是用在普外二次手术病人身上的。

　　人在经历第一次腹部手术后，腹腔的肠管与各种脏器、大网膜或轻或重会出现粘连，通俗点说就是腹部的器官粘在一起，一旦这类患者以后在得了什么需要手术的疾病，那做起手术来是相当麻烦的，因为器官都粘连在一起，要想进行手术就得游离这些粘连，大大的增加了手术的时间与风险。

　　很多医生都不乐意给做过腹部手术的患者动二次手术，实在是又麻烦风险又大，但真要是遇到了这类患者还得做，总不能看着他死吧？但要是有了黏连松解剂这药品，只要用上粘连会立刻解除，这可是降低手术难度、时间、风险的好东西。

　　但在苏弘文看来这东西对他是一点用都没有，他现在就是个镇级医院的医生，上那去做手术去？这药品实在是个很鸡肋的东西。

　　乐器大师完成后苏弘文便开始了手术培训的游戏——手术医生，跟门诊医生一样，手术医生里有各个科室的手术，苏弘文依旧是先从普外学起，这到是让他兴奋了很长时间，终于是能做手术了。

　　值得一说的是自打上次苏弘文在篝火晚会上高歌一曲后，操办晚会的老板就找到苏弘文让他没事来唱上几首歌，当然是给报酬的，一首歌给两百块钱，苏弘文现在虽说有点钱了，但以后用钱的地方多了去，便也就答应下来。

　　9月份苏弘文参加了执业医师资格证考试的笔试，考完后苏弘文感觉考过是一点问题都没有，到这时候苏弘文来沙市的最主要目的总算是快要实现了。

　　时间一天天的过去，十月一国庆长假来临了，龙眼泉镇迎来了差不多是最后一批游客，过了十一长假天气就要冷下来了，到那时候也没什么人来了。

　　十一那天晚上苏弘文来到篝火晚会的现场，此时晚会刚开始，还没到苏弘文上场的时间，他在下边看那些女孩跳舞，突然听到身后传来一个让他很熟悉的声音，扭头看去，苏弘文一下呆了。


第169章 偶遇

　　无数次出现在苏弘文梦里那个宛如精灵般的女孩终于在一年多后的今天出现在他面前，她叫安紫楠，苏弘文想过很多种跟安紫楠再次见面的情景，甚至连上去跟她打招呼的话语他都想了无数种，但他从来就没想过两个人会在偏远的龙眼泉镇相见。

　　那个精灵一般的女孩依旧浑身散发着叫做优雅的光彩，那种光彩让天上那轮弯月都黯然失色，那种光彩让人不敢直视，此时的安紫楠就像是童话中的公主，美丽而优雅，这种美是苏弘文不能用任何词语来形容的，因为在这个世界上就没有任何的词语能形容她的美。

　　即使安紫楠今天素面朝天，漆黑的长发随意的扎成马尾垂在脑后，即使安紫楠今天只穿着一件很普通的T恤、牛仔裤，她的美也不是任何人能比的，她就仿佛是天上那颗最亮的星，连月亮也没办法与她争辉，那种清冷之美，那种优雅之美，让她是那么的高不可攀，让她是那么的让人感觉到望尘莫及，她就像是走下凡尘的仙子，凡人走近她一步都会感觉这是对她的亵渎。

　　苏弘文痴迷的看着那个让他日日夜夜魂牵梦绕的女子，一时间痴了，此时仿佛这个世界上只剩下他们两个人，再无他物。

　　苏弘文那双明亮得如同天上繁星般的眸子里散发出着浓郁的爱恋与丝丝的苦涩，他从来没想到自己会在今天距离安紫楠如此之近，可即使是如此近的距离却又让苏弘文感觉自己离她是那么的远，仿佛他还是地上那颗卑微的杂草，而安紫楠却一直是天上那颗最亮的星，可望而不可及。

　　如果此时苏弘文还是当初那个带着黑框眼镜、身材瘦弱的稚嫩少年，此时安紫楠身上散发的光彩足以让他自卑到抬不起头，而不是跟现在这样痴迷的看着那个精灵般的女子。

　　一年多的时间安紫楠没有任何变化，依旧美丽、清冷、优雅，依旧是那个不敢让人直视的仙子，一年多的时间却让苏弘文发生了巨大的变化，他在也不是那个自卑的稚嫩少年，他自信而沉着，他的肩膀已经宽厚到能抵挡任何风雨。

　　安紫楠身上的光环太过耀眼，即使是在篝火晚会这种人山人海的地方在她身边依旧留有不小的空间，在她身边的人似乎都不忍心走近那不食人间烟火的仙子，生怕这种方式会亵渎到她。

　　不过在安紫楠身边还是有几个人的，可这些人全部被苏弘文自动忽略了，在他的眼中只有安紫楠一人。

　　少年眼中的痴迷与苦涩很快就消散不见，又恢复了清明，阳光般温暖的笑容再次浮现在他的脸颊上，一时间少年身上也散发出了层层光彩，这些光彩叫做自信、阳光，无形的光彩吸引了很多人的目光，尤其是一些女性游客，她们就跟刚才苏弘文看安紫楠一般，此时正痴迷的看着他。

　　这或许就是气场吧，现在两个气场同样强大的人距离如此直近，只有五米不到的距离，安紫楠似乎也感受到了苏弘文身上散发的光彩，她微微侧头向他看来，但也只是淡淡的看了一眼而已，她精致的面容上没有任何情绪波动，看苏弘文也只是跟看一个陌生人一般。

　　站在安紫楠身边的周思远似乎也察觉到了苏弘文的存在，他扭头看来，随即不屑一笑在也不看苏弘文。

　　苏弘文身上散发的光彩确实耀眼，但这也只能让普通人侧目看来，对于安紫楠、周思源这类人来说，还远没到让他们特别注意的地步，实在是在他们的圈子中有太多的人拥有苏弘文身上的这种光彩。

　　此时苏弘文终于注意到了安紫楠身边的周思远等人，周思远依据是一副偏偏贵公子的装扮，英俊的脸庞上也依旧满是傲气，他确实有傲气的资本，论家世可不是徐峰宇这种纨绔子弟能相比的，论相貌也不比苏弘文差太多。

　　周思远就是那种含着金钥匙出生的人，打他出生那天就注定高人一等。

　　在安紫楠右边还站着一名男子，这男子年纪看起来并不大，也就二十七八岁，可身上散发出的沉稳气质又让人感觉他已经三十五六了，此时周思远正跟他说着什么，面对这名男子周思远脸上没有任何傲气，反正有一种淡淡的讨好感觉。

　　那男子相貌跟安紫楠有几分相似，他叫安紫枫，安紫楠的哥哥，虽然今年才三十一岁，但已经身居要职了，目前任职为京城东城公安分局局长，虽然只是个公安分局的局长，但那可是在京城，正所谓不到京城不知道官小，不到南边不知道钱少，安紫枫三十一岁就能在京城这种官员多如狗的地方任一区的实权公安局局长，这已经是大多数人奋斗一辈子都到达不了的高度。

　　而且这也只是一个过度，在过上几年安紫枫肯定要外放，到那时候他的官职还会提升，这就是世家大族子弟的好处，含着金钥匙出生不说，长大成人后无论是从政还是经商都要比普通人不知道便利了多少倍。

　　三十一岁的京城东城区公安分局局长，这实在是年轻得不像话，也是普通人没办法想象的。

　　苏弘文并没见过安紫枫，不过从他跟安紫楠有些相似的相貌上到是可以推断出他们应该是兄妹，而且身份不凡，不然周思远怎么会那么客气的跟他说话，似乎还陪着小心，生怕说错了什么得罪了他。

　　周思远虽然家世也是相当好的，但跟盘踞在京城的庞然大物——安家一比可就不够看的了。华夏建国之初很多大字不识的泥腿子翻身一变成了华夏新贵，正应证了那句“王侯将相宁有种乎”的话，老一辈人打下了江山，可真正做江山的还是后辈人。

　　老一辈人健在还可以照顾一下后生晚辈，可人都有生老病死，当这些老人们一个个故去的时候，就要看各家后辈们的能力了，个人能力有高有低，这样一来那些曾经平起平坐的华夏新贵们也分出了四六就等，安家是屹立不倒，而且是越走位置越高的家族，而周家则走了下坡路，一代不如一代，到了现在周家早已经沦落成了三流家族，不然周思远当什么医生，跑去从政、经商不好吗？

　　当然这里边也有周思远个人能力的问题，他不能从政、经商就是因为他太过傲气，无论是从政还是经商都讲究个低调做人高调做事，可周思远从出生开始就不知道低调为何物，他这性子就算家里让他去从政或者经商都没什么太大的发展，闹不好还会弄出点不好收场的事来。

　　不过人总是有优点的，周思远虽然没有经商或者从政的天赋，但他却有一副好皮囊，这就是他的优点，靠着这个好皮囊周家就把主意打到了安家的身上，打周思远上初中开始家里就有意让他跟安紫楠日后结婚，说白了就是联姻。

　　可安家在第三代人中就安紫楠这么一个女孩，可以说安紫楠是集万千宠爱于一身，安家又家大业大实在没必要牺牲安紫楠的幸福搞什么联姻，周家人找关系去说了好几次都是碰了一鼻子灰，最后周家也就不提了。

　　周家表面上不提，可私下里小动作却不断，想尽办法的让周思远接近安紫楠，目的无非就俘获安紫楠的放心，从而达到为自己家借到安家的力。

　　不然周思远早出国留学了，还上什么安和医学院，周家虽然在京城是三流的，可也不是什么人家都能比的，送周思远去国外最好的学校留学对于他们家来说实在不是难事。

　　周家人算盘打得好，可这么多年过去了周思远也没能拿下安紫楠，为此周家人可是一直郁闷到今天。

　　周思远对安紫楠的追求攻势不可谓不猛烈，玩浪漫、玩感人，总之什么办法都用尽了，但安紫楠对周思远就是没感觉，甚至跟他说的话都不多，一来二去周思远有点心灰意冷了，可还是不甘心，他可是从初中就发动了攻势，这都多少年过去了，但安紫楠这块骨头实在是难啃，周思远牙口也不是很好。

　　这不安紫楠考完了今年的执业医师资格证考试要十月一长假出来散心，周大少便也一路追了过来。

　　本以为安紫楠就会喊上自己几个关系不错的闺蜜，可谁想安紫枫竟然也抽空跟了出来，一下让周思远的算盘又落空了，当着安紫枫的面，周思远可不敢跟狗皮膏药似的粘着安紫楠不放。

　　在京城豪门大少这圈子中谁不认识枫哥，可以说除了跟安紫枫同辈的几个朋友不怕他外其他的纨绔子弟见了他恨不得都绕道走，实在是以前被收拾怕了。

　　以前苏弘文只敢在远处偷偷看几眼安紫楠，可现在他早没了那份自卑，如此有缘的在龙眼泉镇相遇，苏弘文自然得过去跟安紫楠打个招呼，他不想在当路人甲。

　　想到这苏弘文迈步来到安紫楠身边轻声道：“好久不见，你还好吗？”


第170章 相认

　　听到苏弘文的话安紫楠微微侧头看了他一眼，那双明亮如秋水的眸子中闪现出疑惑的光彩，安紫楠感觉眼前这个一脸温暖笑容的大男孩有些熟悉，但却又是那么的陌生。

　　护花使者周思远看到竟然有人敢当着自己的面跟安紫楠搭讪心中不由一阵恼怒，但他可不是徐峰宇那没脑子的纨绔子弟，也没立刻发作，而是先打量了一下眼前这身材比自己还要高大的男子。

　　安紫枫扫了一眼苏弘文后就又把视线放到了正穿着民族服装跳舞的那些女孩身上，似乎有个小子跑来跟自己妹妹搭讪的事他没看到。

　　安紫枫知道周思远追了妹妹好多年了，对于周思远他没什么好感，但也谈不上什么恶感，周思远这人虽然骄傲，但却不是狂妄，做事也知道进退，如果妹妹真的喜欢他安紫枫也不会反对，总之只要妹妹喜欢的人他就认同。

　　安紫枫装做没看见苏弘文来搭讪未尝也不是有着考究一下周思远的意思，看看他能不能处理好眼前的事，身为京城几大世家中最耀眼的一颗冉冉升起的新星安紫枫自然知道什么时候才最能看清楚一个人的本质。

　　搭讪这种事说不上是什么大事，但周思远却苦追了安紫楠好几年，这样一来他跟搭讪的人就处于一种算是情敌的关系了，在这一刻他是妒火中烧发了京城豪门大少的脾气把对方赶跑，还是用一种婉转的方式让对方知难而退，可就太能看出周思远这个人的本质了。

　　当然安紫枫知道周思远不是没脑子的人，就算心中妒意在浓，他应该也不会干出发了纨绔子弟的脾气把对方赶跑的事来，真要是这样的话那他周思远还算什么世家子弟出身，整个一滩扶不上墙的烂泥。

　　安紫枫就是想看看周思远以一种怎样委婉的方式让对方知难而退，看的是周思远说话的技巧，也是看的他接人待物的技巧，更是看周思远到底配不配得上自己的妹妹。

　　果然如安紫枫所想，周思远打量了一下苏弘文，首先确认苏弘文虽然身上有着他们那圈子里的人该有的气质，但却绝对不是他们那圈子里的人，京城确实很大，可那些豪门大少的圈子却并不大，周思远身处于这圈子里，自然认识所有人，不过眼前这小子应该是那个省份小世家的子弟，不然他身上不会有那种自信而沉稳的气质。

　　苏弘文的气质或许在一些年纪在三十五以上、经历过风雨的普通人身上会有，但却绝对不会出现在二十多岁年纪的普通人身上。

　　普通人家很难把自己家孩子培养出那样自信而沉稳的气质，这不是天资问题，而是资源问题。

　　世家之所以称之为世家就是因为他们手里有着普通人不具备的资源，靠着这些资源他们才能把自家子弟培养得相当出色，并且在二十岁的时候就拥有普通人没有的气质，这是周思远确认苏弘文是那个省份小世家子弟的原因所在，但他却没想到苏弘文就是个很普通人家的孩子，他之所以有现在的气质完全是拜致远星的那艘医疗救生船所赐。

　　华夏并不是只有在京城才有安家、周家这样的官宦世家，在其他省份中也是有的，只不过这些世家跟京城中的那些人家相比可就差得不是一星半点了，周思远家在京城虽然现在只算个三流，但他也有足够的资本瞧不起外省的那些官宦人家子弟。

　　周思远虽然打心里瞧不起苏弘文，可却没表现出来，既然也是其他省份的世家出身，说不得就会跟京城那家人有什么关系，没准是远房亲戚也不一定，周思远实在不想为搭讪这点小事得罪苏弘文，虽然不怕，但因为这点小事得罪人实在是不值当的，得不偿失。

　　周思远微微一笑道：“朋友我们见过？”

　　在这个时候安紫楠也早把目光也放到了舞蹈表演上，她自认不认识眼前的男子，实在犯不上跟他说话。

　　苏弘文微微一笑道：“周思远、周医生果然是贵人多忘事，咱们也算得上是同事吧，怎么说也公事了一年那。”

　　上次在京城周思远打了苏弘文一顿，苏弘文虽然不是睚眦必报的小人，可上次周思远不光打了他还辱及他父母，这就不是苏弘文能原谅的了，早晚有一天他会让周思远为他当初做过的事付出代价，他有这个能力，就算今天把周思远杀了，在这个世界上也没任何人、任何势力包括政府能把他怎么样，但苏弘文却不想用这种极端的方式报复周思远，太便宜他了。

　　听到苏弘文的话周思远眉头不由皱了起来，他绞尽脑汁也想不出来自己怎么跟苏弘文公事过。

　　苏弘文也不想卖关子直接道：“我叫苏弘文，周医生可还记得我。”

　　苏弘文这一句话直接让周思远大脑当机了，他实在很难把眼前这个身材比自己高大，相貌不在自己之下，有着自信、沉稳气质的人跟当初那个带着土气黑框眼镜、身材矮小瘦弱的窝囊废苏弘文联系到一起。

　　安紫楠听到苏弘文的话不由把目光又投向他，苏弘文在安和医院实习的时候跟安紫楠没说过一句话，按理说时隔一年多安紫楠早应该把他忘记才对，可那时候的苏弘文虽然其貌不扬，但也算是个名人，究其原因就是他是周思远这些人取消、欺辱的对象。

　　安紫楠不只一次见过被周思远他们欺负得脸胀得通红的，但却头都不敢抬，更不敢出言反驳的苏弘文。

　　在安紫楠的印象中苏弘文一直是个胆小怕事、有些窝囊的男生，可今天她也是没想到他居然变化得如此巨大，一时间安紫楠也有点不敢相信自己的眼睛。

　　苏弘文看到安紫楠脸上的质疑微微一笑，随即把左手放在了兜里，从手表中取出透视眼镜，然后让它变成以前他带的那黑框眼镜的样子，把眼镜拿出来带上。

　　苏弘文之所以给人相貌改变相当大的感觉就是少了这幅眼镜，其实他本来的相貌并不差，只是被那副土气的黑框眼镜遮挡住了，除了他父母跟几个要好的朋友外，根本就没人知道苏弘文其实长得很英俊。

　　现在他带上眼镜，立刻让周思远跟安紫楠认出了他，只不过现在的苏弘文长高了，脸上也在没了那副胆小怕事的窝囊废模样。

　　“你怎么在这？”周思远震惊苏弘文相貌变化之大后很快就恢复了平静，一双眼睛里满是不屑的神色，在他看来苏弘文虽然有了很大的变化，但依旧是那个他可以一脚踩死的蚂蚁，只是搞不明白一年多的时间他怎么变化这么大。

　　“我在这里工作，咱们也算是同行，我在镇里当医生。”苏弘文对于自己镇级医院医生的身份从来就没感到过自卑，他相信自己早晚会一飞冲天，翱翔在那片无人能到达的广阔天高空中俯视众人。

　　安紫楠又看了看苏弘文微微冲他点了下头，算是打招呼，随即就把目光再次放到了舞蹈上。

　　苏弘文看到安紫楠没在看自己不由有些失望，但也没多想，自己跟安紫楠连朋友都谈不上，只是自己对她单相思而已，这又不是小说，自己弄个金手指身上王八气大发，美女就立刻投怀送抱。

　　安紫楠的反应有些出乎苏弘文的意料，但又在意料之中，出乎意料的是安紫楠竟然还记得他，他以为安紫楠早就把自己忘得一干二净了，在意料中的是安紫楠对自己冷淡的态度，这点苏弘文早就想到了，双方连朋友都算不上，以安紫楠那清冷的性子能冲自己微微点头就不错了，怎么可能跟自己说话。

　　听到苏弘文的话周思远眼睛中不屑的神色更浓郁，但他也没说什么嘲讽的话，只是淡淡道：“好久不见。”

　　苏弘文听得出来周思远这是下逐客令了，让自己离他们远点，他也没生气，周思远没用拳头跟自己说话已经不错了，不过就算他用了拳头，也是他倒霉。

　　冲安紫楠点了下头，苏弘文转身就走了，虽然他很想留在那个宛如精灵一般的女孩身边，哪怕就多待一秒钟，但苏弘文却知道自己还远没有能走近安紫楠的身份、地位，他需要时间成长，早晚有一天他会拥有走近安紫楠的资格。

　　苏弘文一走，一直没说话的安紫枫对周思远道：“那人是谁？你们认识？”

　　安紫枫早从周思远双眼中不屑的神色与冷淡的话语中看出苏弘文不过就是个普通人家的孩子，不然周思远可不会这样对待他，但他却好奇一个普通人家的孩子怎么会有世家子弟的气质，这才问了一句。

　　“以前我们一块实习过，现在他在这里的镇医院当医生。”周思远只说了两句话，但却更做实了苏弘文普通人家孩子的身份，他要真是世家子怎么会跑到这穷乡僻壤的地方当医生？

　　“有趣。”安紫枫听到这看了看苏弘文的背影笑道。


第171章 不是故意的

　　安紫楠突然伸手拉了一下自己的哥哥安紫枫轻声道：“今天的药你吃了吗？”

　　安紫枫一听吃药就是眉头一皱道：“我都好了还吃什么药，不用了。”

　　安紫楠听到这句话一双好看的眉毛微微皱在一起有些不满道：“你上次得的是急性阑尾炎，本来是应该做了的，可你不听，非要保守治疗，后来是用药好了一些，可你算算最近这两个月你右下腹疼了几次了？你要是在不听我的话按时吃药，阑尾炎在犯了怎么办？真要是严重了在这里可没办法治。”

　　安紫楠性子清冷，如果不是她哥生病了她是绝对不会说这么多话的。

　　安紫枫满不在乎道：“没事啊，我身体好得很。”

　　“好得很？上次是谁得了胃穿孔？这次又是谁得了阑尾炎？”安紫楠是一点没给哥哥面子，当场揭了他的老底。

　　安紫枫就怕妹妹说教，赶紧道：“行，行，我一会回去就吃药，行了吧？”

　　安紫枫是安家第三代人中最出色的没错，他是有着良好的家世帮助他拿到现在这个公安分局局长的位置也没错，但他也是人，是人就有生老病死，大自然的法则任你有多大的权利、有多少财富都是没办法改变的，而且为了得到现在这个位置安紫枫也是付出了很大的努力的，这些努力中也包括付出身体的健康。

　　长期的饮食不规律让安紫枫得了胃溃疡，这也算是职业病，干警察这行的除非是做文职的，不然很少有能按时吃饭的，更何况当初安紫枫是在京城刑侦大队工作，那时候的他年轻，一心想干出点成绩来得到家族的重视，结果经常是忙得顾不上吃饭，时间一长就得了胃溃疡。

　　世家子弟想要得到家族在仕途上的扶持，就得拿出相应的本事，不然整天混吃等死家族可不会为你浪费资源。

　　安紫枫用努力证明了自己的能力，最终得到了家里的扶持，但也付出了身体的健康，就在大前年他的胃溃疡演变成了胃穿孔，为此还做过一次手术。

　　这几个月安紫枫又得了急性阑尾炎，当初本来是要做手术的，可安紫枫那会忙得焦头烂额，手头一堆的事，实在没时间去住院做手术，最终选择了保守治疗，为此安紫楠对他是相当有意见的，最终安紫枫的运气不错，保守治疗守住了，没出现穿孔，可是最近这阵子他的右下腹老是痛，显然是阑尾炎又犯了。

　　本来安紫楠是想让哥哥趁着十一长假赶紧把手术做了，可安紫枫不听，反而跑出来跟安紫楠玩，美其名曰放松心情游山玩水有助于病情好转，结果昨天又痛了，可他是好了伤疤忘了疼，吃了点药感觉不那么疼了，今天就没吃，刚才跟安紫楠说回去吃的话也是敷衍，他才不想整天吃那些破药。

　　安紫楠知道哥哥在敷衍自己，但她也没在多说什么，不过心里却打定主意回去看着他吃药。

　　晚会依旧在进行，很快又到了请游人上来唱歌的环节，周思远知道安紫楠在音乐上也有很高的天赋，便对他道：“小楠你上去唱一首吧，我跟枫哥可是好久没听过你唱歌了。”

　　安紫楠头都不回道：“要去你自己去，我没心情，还有以后别叫我小楠，我跟你不熟。”安仙子虽然一副清冷的性格，不喜多言，可说出的话刺是相当多的，显然她也没什么好脾气。

　　不过安紫楠对其他人到不这样，只是对周思远这样，她就是看不惯周思远，认为他太幼稚，一点不成熟，女人似乎都喜欢成熟的男人，这点安仙子也没能免俗。

　　说周思远幼稚不成熟也怪他自己，周思远虽然世家子弟出身，人也不傻，按照安紫枫的话是傲而不狂，这评价不低了，不过周思远跟他们这圈子里的人交往说话办事还都是很有世家子弟的风范的，但要是面对像苏弘文这样的普通人家孩子，周思远可没那耐心跟他们好好说话。

　　打初中开始只要是普通人家的孩子让他不满意了，轻则被周大少羞辱一通，重则挨上一顿好打。

　　周家为了周思远能拿下安紫楠，可是从初中就让他们两个一个学校、一个班，一直到大学毕业去安和医院上班。

　　这么多年下来安紫楠可是没少看到周思远欺负人，她最不喜欢周思远这种仗着自家权势随意欺负普通人的行为，于是周思远就被安紫楠扣上了一个幼稚、不成熟的帽子，想摘都摘不掉。

　　当周思远明白过来安紫楠为什么不待见自己的时候已经晚了，他也只能暗暗后悔当初年少轻狂干的那些荒唐事，现在能做的就是努力改正了，不过江山易改本性难移，周大少真要是想洗心革面从新做人，当初在安和医院的时候也不会把苏弘文拉到后边的花园去打了，他做的无非就是欺负人的时候不让安紫楠看到，不过坚持一年多似乎效果不是很好。

　　被安紫楠顶了一句，周大少脸上全是尴尬的神情，讪讪一笑他老实的闭嘴了，知道自己这会在说什么肯定讨不了好，还是闭嘴的好。

　　这次的篝火晚会跟以前不有点一样，办这晚会的老板想出一个赚钱的门道，那就是在前边摆上几排桌椅，上边放上一些吃食、酒水供游客食用，当然要想坐到最前边一边吃一边看歌舞表演是要花钱的，不算门票钱一位就要五百，价格实在是不低。

　　以前天气热的时候游人比较多，到也不愁前边那几排桌椅坐不满人，毕竟能出来旅游的人都是有些钱的，而且出来玩也舍得花钱。

　　但现在已经是金秋十月了，龙眼泉镇这里晚上气温降了下来，这样一来游人也就少了很多，今天那几排桌椅就没坐满。

　　周思远在安紫楠这碰了大钉子后突然看到前边有几个游人走过去坐到椅子上看起了表演，他便赶紧对安紫楠道：“我们去前边坐吧，这样看得清楚还能吃点东西，龙眼泉镇的哈密瓜可是相当好吃，我看那里就有。”

　　安紫枫这会也有点饿了不等安紫楠答应就拉着她往前走，周思远跑到最前头抢先付了钱，然后忙住这招待安紫楠等人坐，本来他想跟安紫楠挨着做的，可惜的是安紫楠直接坐到了安紫枫身边，让周思远是相当郁闷。

　　这会主持人还在请游客上来唱歌，其实这个活动是免费的，但有些游客被景区坑怕了，生怕唱歌也要钱，便没敢上去，现在本来游人就少，又有不少人有这样的心理，这就更没什么人上去了，主持人说了半天看没人上去便想让请来的歌手上来演唱，苏弘文唱得太好一直就是压轴的。

　　这时候周思远突然感觉这是个向安紫楠再次表白的机会，便站了起来直接走了上去，主持人看有人上来自然很是高兴，赶紧就问周思远想唱什么。

　　周思远没急着回答主持人，而是把话筒拿过来关上，然后在主持人耳边说了几句话，这才把话筒又给他，主持人开了话筒后对着台下的观众们道：“这位先生为大家带来一首《就是爱你》，大家掌声鼓励。”说完主持人就下去了。

　　周思远唱歌也是不错的，当然跟职业歌手还是有一定差距的，他也没急着唱，而是举着话筒深情款款道：“这首歌我要送给现场中最美丽的姑娘，她叫安紫楠，如果爱你是错的话，我不想对；如果对是等于没有你的话，我宁愿一辈子的错，我以痴心，静待你芳心，海枯石烂我不会死心。”

　　不得不说周思远深情款款的说出这几句话很感人，在加上他那风度翩翩的贵公子范，一时间赢得了台下很多人的好感，有几个喜欢起哄的开始喊道：“答应他，答应他。”

　　随即说这类话的人是越来越多，可当事人安紫楠却依旧不为所动，仿佛就跟没听见一般。

　　就在这个时候突然传来一人“扑哧”的笑声，并且这笑声是通过音响发出来的，一下就让周思远刚酝酿出来的气氛瞬间灰飞烟灭。

　　周大少苦心制造的感人气氛就这么被破坏了，他自然是心头火起，扭头看去正好看到苏弘文止住笑声。

　　苏弘文一直就在这里唱歌，他还喜欢自己弹奏吉他唱歌，为了方便他演唱就给他配备了一个无线耳麦，今天乐队的吉他手有事请假了，于是苏弘文就客串了一下吉他手。

　　刚才他听周思远说完“扑哧”一声笑出来绝对没有搅局的意思，而是想起了当初张傲博追他媳妇的时候说的也是这些话，当时在女生楼下张傲博说这些话后立刻感动了很多女生，最终抱得美人归。

　　也在现场的苏弘文感觉张傲博真是太有才了，竟然能想出这些感人的表白话来，可事后一问这些话竟然是张傲博从网上找到。

　　今天再次听到这些话，苏弘文忍不住就笑了出来，碰巧的是他那无线耳麦没关。


第172章 尴尬的表白

　　苏弘文笑场的行为可是大大落了周大少的面子，不过周大少当着这么多人的面也没办法发作，尤其是安紫楠还在这，他要真是当场发飙无论是辱骂苏弘文还是打他，可都会让安紫楠更看不起他，同时安紫枫估计也会看轻了他。

　　世家大族出身的周思远自然明白这道理，他可不是徐峰宇那种没脑子的纨绔子弟就知道骂跟打，想整苏弘文周思远有的是办法，强忍住心头的火气周思远狠狠瞪了一眼苏弘文后就把头转了过来。

　　周思远刚还是一副要活吃了苏弘文的模样，可一扭头就又成了那个风度偏偏的贵公子，他刚想说点不怪苏弘文的话表现出自己的大肚来，然后在继续跟安紫楠表白，可话刚到嘴边就听到苏弘文道：“对不起啊周医生，我不是故意的。”

　　被苏弘文这么一打断周思远刚酝酿出来的情绪霎时间又灰飞烟灭了，此时周思远真想把捣乱的苏弘文一巴掌抽到墙上扣都扣不下来，这小子就是故意的，大爷的，你给我等着，回头看我不玩死你。

　　现在没办法跟苏弘文置气，周思远只得继续酝酿感情在跟安紫楠表白，不得不说周思远在酝酿感情上还是很快的，这不没过多久他又用深情款款的声音再次对安紫楠告白，不等他说完主持人不知道从那弄来一大束玫瑰送到了周思远手里。

　　刚才周思远关了话筒跟主持人说的话就是让他去买点玫瑰过来，也不知道那主持人从那整来这么一大束玫瑰。

　　周思远举着玫瑰神情款款的注视着安紫楠，然后一步步走过去，到了安紫楠跟前周大少突然单膝跪倒一副要求婚的架势，可他却没说任何关于求婚的话，周大少知道这会要是说了闹不好安紫楠就得扭头便走，那样的话自己可下不来台了。

　　“送给你，我心中最美的女孩。”周思远话语里蕴含的深情感动了很多女孩。

　　但这些女孩中可不包括安仙子，她性子清冷，从来就不是喜欢出风头的人，她本就不喜欢周思远，现在他又在这种公共场合下向自己表白，在安紫楠看来这是周思远在逼自己表态，她可不是能受得了被人威逼的人，当时就要发作。

　　安紫枫可是太了解自己这妹妹了，看到她脸色一下冷了下来就知道要坏事，赶紧接过周思远手中的玫瑰笑道：“思远我替我妹妹收下了，你赶紧去唱歌吧。”

　　安紫枫这是给周思远一个台阶下，不然他那妹妹当场发起飙来，大家可就谁也下不来台了。

　　周思远刚一看安紫楠脸色冷下来就知道要坏，以前像今天这样的表白他也不是没干过，可那次都是安紫楠一点面子不给他，轻则扭头就走，重则奚落他几句，今天幸好安紫枫出来打圆场，不然自己可又下不来台了。

　　周思远讪讪一笑赶紧上了台，心中暗骂自己不长记性，吃了那么次亏，怎么就还敢这么干那？

　　其实到也不是周思远好了伤疤忘记了疼，只是他跟大多数男人一样都认为在这样的公共场合向女生表白成功的几率非常大，女人嘛都是感性动物，而且脸皮一般都比男人薄，在公共场合被男人表白，看到平时那么要面子的男人当着这么多人的面都能对自己跪下来，很多女人就感动了，就算不那么感动，周围的人一起哄，脸皮薄点的也不好意思拒绝。

　　这是一个男人的惯性思维，不过却不适用于安紫楠这里，安仙子性子清冷得跟金老先生笔下的小龙女似的，最受不得别人对她威逼，而周思远当众表白的行为在安仙子看来就是威逼自己，这样一来能给他好脸色那才叫怪事了。

　　周思远上了台也不敢在多说什么，生怕惹得安紫楠不快，赶紧唱起了《就是爱》你这首歌，不得不说周大少歌唱得非常不错，无论是演唱技巧还是加注于歌曲内的感情都很到位，一时间赢得了场中很多女性的好感，有几个恨不得自己就是被表白的对象，面对如此风度翩翩的贵公子还有什么可犹豫的。

　　苏弘文在周思远演唱的时候没在故意弄出点失误来让周大少丢人，很敬业的把整首曲子弹奏完毕。

　　一曲终了周大少受到了潮水一般的掌声，还有就是几个胆子大的姑娘直接说出了“我爱你”之类的话，至于这几位姑娘说得是真是假可就不好说了。

　　周思远很享受这种氛围，同时这也是他向安紫楠展现自己优点的绝好机会，此时的周思远就像是一只雄性孔雀，把他最漂亮的羽毛毫无保留的展现给了雌孔雀看，试图得到雌孔雀的青睐。

　　可惜的是安紫楠不是那只雌孔雀，她是天上的仙子，怎么可能被一只孔雀的美丽羽毛所吸引？

　　周思远回到座位上先感激的看了一眼安紫枫，刚才要没他，周思远又得下不来台，随即就对安紫楠笑道：“小楠你唱歌可比我好听多了，这要是你上去我估计底下的人都得为你的歌声疯掉。”

　　周思远的马屁没有得到任何回应，安紫楠是完全把他当成了空气，为此周大少很是郁闷，但他也习惯了，这么多年的表白次数可不少，今天还算得上是比较不错的结局了，最起码没跟以前似的丢那么大人。

　　周思远唱过后陆续又有几名歌手上来唱了几首歌，游客是一个没有，篝火晚会此时就到了尾声，有些游客感觉到有点冷了，便想先回去了，可他们却发现不知道什么时候又进来很多人，并且这些人似乎都是镇子上的。

　　晚会看样子都快结束了，这些镇子上的人来干嘛？有几个好奇心比较重的就跑去问，结果得到的回答让这些游人也不走了，转身又回来了。

　　镇子里的人来这自然是来听苏弘文唱歌的，苏呆子在对待男女感情问题上是迟钝得不行，可在演唱还有医疗这块却又展现出极高的天赋，医术暂且不说，就说这演唱吧，只要他今天来唱歌镇子上没事的人都会来，几个月下来早已经让镇上的人养成了在晚会快结束的时候来听歌的习惯。

　　苏弘文都是压轴最后唱的，镇子上的人自然也是最后来的，这样一来举办篝火晚会的老板也不好意思收本地人的门票，全部是一律放行。

　　十月龙眼泉镇的夜晚确实有了几分深秋的冷意，周思远身娇体贵那受得了这个风寒，他早就想走了，可碍于安紫楠没说走，他也不好意思说走，只得忍着了，一忍就忍到了晚会快结束，看到一大部分游人已经向出口走去，周思远便道：“枫哥咱们是不是也回去了，这地方晚上可真冷。”

　　安紫楠有着仙子一般的外貌跟气质，但她却不是真的仙子，也是个普通人罢了，现在她也感觉到冷，晚会要结束了也没什么好看的，听到周思远的话安紫楠就站了起来，意思是走吧。

　　几个人站起来离开座位刚要往外边走，就看到刚那些走的游客又都回来了，而且还有很多人走了进来，现在这人数可比晚会刚开始那会还要多得多。

　　周思远有些好奇这些人怎么回来了，便拦住一个男子道：“大哥你们怎么又回来了？晚会不要结束了吗？”

　　那男子笑道：“我们是要回去的，可镇子上来了不少人，他们说是来听一个叫什么，什么……”

　　旁边一个嘴快的镇里人看他说不出来，便直接道：“是苏弘文，苏医生，我们是来听他唱歌的，你们这些外地人可别因为冷就走了，真要是走了的话你们的损失可大了，苏医生唱歌那叫一个好听，可比那些歌星强得太多了，你们还别不信，这几个月里隔三差五就有什么唱片公司的人来找小苏医生，要签他去当歌手，但小苏医生一直没答应，他说他不想当歌星，就想当医生，你说这多好的机会啊，当歌星多赚钱，非要当什么医生，真不知道他是怎么想的，不过也好，他不走我们可以免费听他唱歌。”

　　这人说完就一脸惋惜的摇了下头走了。

　　周思远听到这些话不屑一笑道：“别听这些人瞎说，一群没见过市面的土老冒，他们知道什么啊？”

　　安紫枫却笑道：“不如我们就留下来听听，要是唱得不好我们在走就是了。”说到这扭头对安紫楠道：“小楠你要不用听？”

　　安紫楠此时心里也是一阵好奇，她想不明白以前那个胆小怕事有些窝囊的男生怎么还会唱歌了？而且似乎还唱得很好，不然那会有这么多人来听，想到这她什么话都没说转身就回去了。

　　安紫枫知道妹妹就这脾气，从来不喜欢多说话，都是用实际行动来表明自己的意思，他伸手拍了下周思远也扭头往回走。

　　“那个窝囊废还会唱歌？滑天下之大稽，一群没见过市面的土豹子。”周思远小声嘟囔了一句便也跟了过去，他到要看看那个窝囊废唱得怎么样。


第173章 天高地厚

　　周思远这种豪门大少瞧不起普通人确实让人不爽，可人家就是有这资本，大多数人都是小门小户出身，而周思远这类人是含着金钥匙出生，天生就要钱有钱、要权有权，普通人拿什么跟他们比？

　　在说了想要被人瞧得起，你得有那本事，不幸的是苏弘文现在还没那本事，但让周思远对他跨目相看的本事还是有的。

　　当苏弘文站在篝火前端的时候，虽然没有一些明星举办演唱会时那么多让人眼花缭乱的灯光为他渲染气氛，可苏弘文本身就仿佛一盏最亮的灯，此时的他是那么的耀眼，是那么的夺目，是那么的吸引人眼球，任何灯光与他相比都会黯然失色。

　　此时清冷如安紫楠这样的人间仙子也不忍把目光从苏弘文身上移开，他身上的气质神秘而耀眼，更刚才的自信、沉着完全就是两种气质，安紫楠想不明白一个人身上的气质怎么会转变得如此之快。

　　安紫枫一脸微笑的看着苏弘文，嘴里轻声道：“真是个有趣的小子。”

　　周思远阴沉个脸站在一边，不屑的看着苏弘文，他不相信那个窝囊废会唱歌，不过这种想法已经动摇了，仅仅就是因为苏弘文身上散发出来的气质，或者说是气场。

　　在这个世界上有那么很少的一部分人他们不用说话就能用自己身上的气质影响到其他人的情绪，苏弘文显然也是其中之一，他站在篝火前边，一句话没说就已经点燃了现场中的气氛。

　　周思远皱着眉头左右看了看，发现所有的人都是一脸兴奋、期待的表情，仿佛苏弘文那窝囊废是世界巨星一般，这更让周思远不爽了，他刚才上去唱歌的时候虽说也获得了潮水一般的掌声，但台下的观众可没有现在这种兴奋、期待的表情。

　　苏弘文仅仅就是站在那里便让台下的观众如此沉迷，这可是大大的抢了周大少的风头，如果苏弘文也是豪门大族出身，周思远非但不会嫉妒，说不得还会赞赏一翻，可惜这些都是假设，苏弘文就是小门小户出身的臭老百姓。

　　被一个臭老百姓抢了风头，周大少如何能善罢甘休，此时他一双眸子中散发出怨毒之色，如果眼神能杀人，苏弘文不知道已经死了多少次了。

　　周大少已经打定主意要一脚踩死苏弘文这臭老百姓，不过可惜的是现在不行，这里是偏远的龙眼泉镇，不是京城，周大少家的触角伸不了这么远，但明天打几个电话找找关系，整整苏弘文还是办得到的。

　　苏弘文看了一眼台下的观众，最终目光定格在安紫楠身上，他微微一笑随即抱紧手中的电吉他弹奏起来。

　　这段曲子完全是苏弘文即兴发挥弹奏出来的，他两只手弹奏的速度相当之快，快到让人根本就看不清楚他的动作，如果玩电吉他的行家看到恐怕得大吃一惊，以苏弘文的弹奏技巧就是把最难的曲子之一摇滚版卡农让他弹，恐怕他也能轻易的弹奏出来，以他那种手速来说这世界上或许没有任何曲子是他弹奏不出来的。

　　在安紫楠看来苏弘文那两只手就是两只在琴弦上翩翩起舞的蝴蝶，美丽而炫目，虽然安紫楠不会弹奏吉他，可她看得出来苏弘文在吉他上的造诣绝对到了大师级的水准，不然他也弹奏不出如此带有爆发力让人热血沸腾的曲子。

　　安紫楠还是小瞧了苏弘文，他所演奏的这首曲子难度之高在这个世界上恐怕没人能演奏出来，因为普通人可没他那两只经过基因改造的手，光是弹奏的速度就算是世界级的吉他大师也没那么快。

　　电吉他的滑音、颤音、倚音被苏弘文展现得淋漓尽致，已经到了一个最高点，无人能超越，如此富有激情的电吉他弹奏霎时间点燃了现场，每一个人只感觉浑身燥热难耐，热血沸腾忍不住想要大声的喊叫，似乎只有这种办法才能发泄出心中的热情。

　　就算是恨不得一脚踩死苏弘文的周思远在这个时候也感觉自己的血液在燃烧，这就是音乐的魅力，也是属于苏弘文的美丽。

　　现场就跟被扔下一记重磅炸弹般沸腾起来，所有人都在随着那激昂的音乐发疯般的呐喊着。

　　苏弘文以前可没弹过这样的电吉他即兴演奏，今天之所以这样干他就是想吸引安紫楠的目光，让她看到自己巨大的变化，让她看到自己在也不是当初那个窝囊废，让她看到自己身上散发的光彩足以耀眼到让任何人都黯然失色。

　　很快这首激昂的电吉他即兴演奏曲就结束了，苏弘文直接示意乐队开始跟着自己演奏，今天苏弘文选择了一首信的《天高地厚》，但他却进行了小小的改动，不跟原唱一般从低唱到高，而是直接以歌曲中的高潮部分开始。

　　“想飙到 那最高最远最辽阔 想唱完那最感动的一首歌 没看见那天高地厚不肯放手。”苏弘文嗓音不是一般的高，这几句他是火力全开，把音调拉到一个最高点，这种高音的爆发直接点燃了现场中所有的人。

　　高音无疑是这一首歌中最能让人感觉到爽、感觉到爆的部分，而苏弘文的高音又无人能及，霎时间让现场的气氛到达了一个最高点，无数的人声嘶力竭的狂吼着，似乎只有这种方式才能发泄出他们心中的激情。

　　一向沉稳的安紫枫此时竟然也忘情的欢呼着，这让安紫楠是跌破了眼镜，她怎么也没想到一向泰山压顶不变色的哥哥竟然就因为苏弘文唱了一句，就变得如此疯狂。

　　扭头看向舞台上那个正高歌的男孩，安紫楠感觉到身体竟然也变得燥热起来，似乎心中燃烧着一团火，热得她也想跟哥哥一样大声的欢呼，不过安紫楠还是压住了这个冲动，但在看苏弘文的时候她那清澈如秋水般的眸子中却散发出强烈的好奇，她在对苏弘文好奇。

　　一个女人对一个男人感觉到好奇的时候，距离她的沦陷也就不远了，如果周思远看到安紫楠此时的目光可就不是琢磨着回头怎么整苏弘文了，估计得上去跟他拼命。

　　这么多年他想尽办法的追求安紫楠，可安紫楠却从来没用这种目光看过他，但今天苏弘文只是露了一面，然后唱了一句就让安紫楠变成了这样，周思远不跟苏弘文拼命跟谁拼命？

　　“你累了没有可否伸出双手 想拥抱怎能握着拳头 我们还有很多梦没做 还有很多明天要走 要让世界听见我们的歌 准备好没有时间不再回头 想要飞不必任何理由 不管世界尽头多寂寞 你的身边一定有我 我们说过不管天高地厚！”苏弘文的歌声一下低沉下来。

　　突然从高潮转换成低潮一般都会让人感觉到很不舒服，但苏弘文的转换却没让现场中任何人有这种感觉，反而让人感觉到很舒服，要做到这点只有靠极高的演唱技巧才能做到，更需要注入低潮部分歌曲中强烈的感情才不会让观众感觉到不舒服。

　　信的天高地厚更多的是展现了友情，可苏弘文却赋予这首歌一种叫做爱恋的东西，现场中的人都能感觉到，可感触最深的则是安紫楠，在听到这几句歌后，她的心莫名剧烈的跳动起来。

　　安紫枫仿佛感觉苏弘文在用歌声对自己表达爱恋，向她表达无论有多大的风雨袭来他都会把安紫楠拥入怀中，用自己宽厚的肩膀与温暖的怀抱为她挡风遮雨。

　　仿佛苏弘文在用歌声对安紫楠说，不管有多人少背弃你，你的身边一定有我，直到世界毁灭的那一天。

　　这种怪异的感觉让安紫楠平静了二十多年的心湖仿佛被扔入一块大石头般泛起阵阵的波浪，这份震动让安紫楠在不能像不食人间烟火的仙子那般镇静了，她慌了，慌得不知所措。

　　此时安紫枫正沉醉在苏弘文的歌声里，根本就没注意到自己妹妹脸上表情的变化，如果安紫枫看到妹妹脸上的红云与惊慌的表情恐怕得把眼珠子瞪出来，一向清冷如天上仙女般的安紫楠怎么会有凡间小女孩被心上人表白的扭捏、羞涩、慌张之态？这实在是太不可想象了。

　　“想飞到那最高最远最洒脱 想拥抱在最美丽的那一刻 想看见陪我到最后谁是朋友 你是我最期待的那一个。”苏弘文没给安紫楠太多的时间心乱如麻，直接再次把声音飙到最高。

　　阵阵高音如同一架架轰炸机把一枚枚巨大的炸弹仍到人们的耳中引爆，这种震撼让每个人都喊破了喉咙，所有人都疯了，也只能用一个“疯”字来形容现场中的观众。

　　苏弘文的歌声实在是太震撼太热血了，他的歌声有着一种巨大的魔力，可以让每一个人为之疯狂，这依旧是音乐的魅力，但更是苏弘文的魅力。

　　所有人都在发疯了一般狂吼着，只有安紫楠静静的站在那一瞬不瞬的看着舞台上那个光彩四射的苏弘文。


第174章 好奇

　　此时在安紫楠看来苏弘文就是个谜一样的少年，一年多以前他带着个土气的黑框眼睛，胆小怕事还窝囊，一年多后他摘掉了那土气的黑框眼睛，变得自信，变得沉着，变得光芒四射，一个人有了如此之大的改变，简直是难以想象。

　　更超出安紫楠意料的是苏弘文的气质竟然可以转换，在舞台上的他跟在现实生活中的他完全是两种气质，安紫楠想不明白苏弘文到底经历了什么才会有这么大的改变，她好奇，她很想知道苏弘文到底经历了什么事。

　　俗话说好奇心可以吓死猫，但女人要是对某个男人有了好奇心，她心中的好奇不光能把猫给吓死，而且还得把自己仍进去。

　　现在安紫楠对苏弘文有了好奇心，距离她把自己交代在苏弘文这也不远了，可惜的是在台上卖力演唱试图让安紫楠能记住自己的苏弘文却并不知道这些，但就算他知道了也不会想到女人对男人有了好奇心就是沦陷的开始，谁让他是个呆子那，感情上的呆子。

　　“可以一起闯祸一起沉默一起走 可以一起飞翔一起沦落 不管天高地厚陪着我 陪我一起大声狂吼 想飙到那最高最远最辽阔 想唱完那最感动的一首歌 没看见那天高地厚不肯放手 因为我有我想要的朋友 你是我最想要的朋友！”苏弘文歌声依旧在继续。

　　他在用歌声向安紫楠诉说着自己对她的爱恋，这些感情也只有安紫楠听得出来，此时安仙子心里更乱了，她不知道自己怎么了，她感觉自己脸红心跳，她感觉自己羞得想找个地缝钻进去，她羞得想跑。

　　可她两只脚却跟生根了一般就是动不了，她内心最柔软的一块被苏弘文用歌声狠狠击中，让她羞涩而慌乱。

　　此时似乎苏弘文站在她面前笑着拉起她的手，嘴中轻声道：“跟我走。”

　　脑海中那个一脸温暖笑容的少年让安紫楠不知措施，让她心乱如麻，让她不能思考，似乎苏弘文在唱下去自己就会真的跟他走一般。

　　一曲终了，除了安紫楠跟周思远外所有人都发出了海啸一般的呐喊声，随即就是震耳欲聋的掌声，这是送给苏弘文的，谢谢他在这个深秋之夜用一首歌驱散了身上的寒意，谢谢他用一首歌让自己热血沸腾，体会到了什么叫做坚持，体会到了感动，因为苏弘文用歌声让大家相信，我们对梦想还抱有希望，只要坚持，终究会有结果。

　　可在安紫楠听来苏弘文简直就是在用歌声对自己表白，其实苏弘文赋予这首歌的感情不光有对安紫楠的爱恋与表白，更多的是在说安紫楠就是他的梦想之一，他会坚持，他会一路前行、披荆斩棘，总有一天他会笑着站在安紫楠的身边牵着她的手走完人生的路。

　　这是苏弘文的梦想，他用歌声表达出来，也让现场中的人产生了共鸣，想到了自己的梦想，让他们相信只要坚持，梦想终究会实现。

　　苏弘文笑着放下吉他，深深的看了一眼安紫楠，随即转身离去，不顾观众们海啸一般的挽留声，今天他的目的达到了，他相信安紫楠会记住自己，他相信自己总有一天会走进她的心扉，让这个精灵一般的女孩陪伴在自己身边。

　　安紫枫看到苏弘文走了有些落寞道：“这小子怎么走了？在唱一首啊？”

　　周思远扭头看了一眼安紫楠，发现她的目光正追随着苏弘文离开的背影，一下让周思远心中的妒火猛烈燃烧起来，他怨毒的看着苏弘文，心中的妒火可以烧尽整个世界。

　　苏弘文的身影终于消失了，安紫楠没来由的长叹一口气，随即脸上的神色就恢复了清冷，她一句话没说扭头就走。

　　安紫枫、周思远等人跟了上来，安紫枫笑道：“没想到在这种小地方还能听到如此让人热血沸腾的歌，这次真是没白来。”

　　周思远听到这句话心中燃烧着的妒火就仿佛被浇上一大盆油般猛烈燃烧起来，他撇了下嘴，本想说“唱得这都是什么狗屁玩意。”可话到了嘴边却生生的咽下去，他不想让安紫枫兄妹二人感觉到自己的嫉妒，更不想让他们感觉到自己的愤怒，他要在安家兄妹面前表现得大度、成熟、冷静，只有这样才可能得到安紫楠。

　　周思远虽然什么都没说，可他眼睛里一闪而过的怨毒之色还是被安紫枫看到了，不过他也没多说什么，只是感觉周思远这小子城府还是不够深，这样的人以后终难成什么大器，自己那妹妹估计也看不上他。

　　安紫楠一行人直接往定好了的旅店走去，他们是今天下午七点多到的，一来到这先吃了点东西就去了篝火晚会的现场，旅店可还没去。

　　苏弘文没直接回招待所，他感觉有点饿，便向肖二的烧烤店走去，打算吃点东西在回去，正好肖二的烧烤店的方向跟安紫楠等人定的旅店是一个方向。

　　安紫楠等人走了一会就看到了前边苏弘文的背影，这会他正跟镇上的人打着招呼。

　　“小苏医生这么晚了还不回去睡觉？”

　　“饿了，我去肖二哥那吃点东西，大妈你早点睡。”

　　“小苏医生明天我找你看看病，这几天身体有点不舒服。”

　　“小苏医生你干嘛去啊？”

　　……

　　一路上只要是镇子上的人看到了苏弘文都会跟他打个招呼，在后边的安紫枫看到这情景不由笑道：“这小子人缘不错啊。”

　　周思远一撇嘴道：“这种小地方就那么点人，谁不认识谁。”

　　安紫枫听得出来周思远语气中的不服气，心里不由更感觉周思远没城府了，这要是把周思远放到这里一年，估计他也混不到苏弘文那种好人缘，人缘这种东西是跟个人魅力有很大关系的，苏弘文有那种魅力，但周思远却没有。

　　一个普通人家的孩子，一个京城豪门大族的子弟，本来应该世家子弟比普通人家的孩子更出色，可现在看来也不一定，苏弘文明显比周思远要强一些，实在是个很有趣的人。

　　苏弘文可不知道未来大舅哥这会已经对他感兴趣了，而且对他的评价比周思远要高，他要是知道的话估计会高兴得蹦起来。

　　苏弘文在肖二那吃了点烧烤就回去了，刚进到招待所就看到周思远一脸怒气的大声嚷嚷道：“为什么不让我们住？我们又不是不给钱，去把你们经理找来。”

　　这次来龙眼泉镇旅游机票、吃住都是周思远安排的，本来他在网上定了镇子上一家环境最好的旅店，可刚过去后老板却把他们的房间给了其他人，周思远当时自然是很不乐意，但也没办法，谁让他们来了不先去旅店住进去，反而跑去看篝火晚会，都快11点了才过去，老板那知道都这点了他们还会来。

　　从那家旅店出来又找了几家旅店，可不是人满了就是环境太差，周思远可不想让安紫楠住在这样的旅店中，后来跟人一打听才知道镇子上还有个招待所，环境是最好的，于是他们这一行人就过来了。

　　但谁想到这家招待所是镇政府内部开的，为的就是招待一些领导跟家属，根本就不让外人住。

　　周思远、安紫枫虽然都是京城大少，可以在京城横着走，可来到这天高皇帝远的龙眼泉镇却没人认识他们，服务员根本就不买账，任周思远说破大天就是一句话“我们这不对外开放。”

　　周大少从小到大走到那不是一群人屁颠屁颠的帮他把一切都安排好，那受过这个待遇，而且要是他连这点小事都办不好，安紫楠会怎么看他？估计更瞧不起他了。

　　周大少一急就让那服务员喊经理，可谁想服务员不耐烦道：“我说了多少遍了，我们这不对外开往，你找我们经理也是这句话，赶紧走吧，真烦人。”说完就自顾的玩起了手机。

　　看到服务员脸上一脸厌恶跟不耐烦的表情，周大少火了张嘴就喊道：“你怎么说话那？我在说一遍去把你们经理喊来，小地方的人就是没素质。”

　　“你说谁没素质那？别以为有俩臭钱了不起，呸。”服务员也不是个省油的灯，立刻反唇相讥。

　　“我就说你没素质怎么着吧？有你这样对待客人的吗？知道不知道顾客就是上帝这句话？我看你这是干到头了。”周大少能出言嘲讽而没上去抽那服务员一个大嘴巴已经算是相当忍耐了，这要是安紫楠兄妹俩不在跟前，周大少早发飙砸了这破招待所。

　　“上帝？你也算是上帝？赶紧滚蛋，这可不是你们撒野的地方，穿得人模狗样的，可就不办人事。”服务员的话语是相当犀利，一点不给周大少面子。

　　周思远这会是实在忍耐不住了，张嘴骂道：“信不信老子拆了你们这狗屁招待所。”

　　此时周大少身上京城豪门大少纨绔子弟的样子展现得是淋漓尽致。


第175章 宰你没商量

　　周思远可以横行京城，几乎没什么人敢惹他，可在龙眼泉镇这天高皇帝远的地方却没人认识他，那服务员更不买他的账，听到他的话当即就冷笑道：“你砸吧，我看着你砸，随便砸。”

　　周思远被服务员一激抄起前台上的水杯就要往地上摔，可却被后边一个人攥住手腕，周思远扭头怒道：“少他妈的管闲事。”一扭头发现是苏弘文。

　　“苏弘文你小子别狗拿耗子多管闲事，忘记了上次在安和医院受的教训了？”周思远被那服务员早就气得失去了理智，现在苏弘文来管闲事，周大少那会跟他客气。

　　站在一边的安紫楠听到周思远的话一双好看的眉毛不由皱了起来，厌恶的看了一眼周思远随你扭过头去。

　　安紫枫则是笑呵呵的在一边看戏，他到要看看苏弘文这有趣的小子怎么处理这的事。

　　“周大少出门在外还是不要随便惹麻烦的好，另外你那脾气也收敛一点，不然吃亏的是你。”苏弘文也不想当着安紫楠的面跟周思远大打出手，不过却点了他一下。

　　周思远听出了苏弘文这句话的意思，双眼一瞪道：“你威胁我？”

　　苏弘文听到这句话先是一笑，随即手上发力，周思远就感觉手腕跟被一个铁钳夹住一般的痛，当时就变了脸色，额头山渗出一层冷汗，好在苏弘文随即就松了手尽，不然周大少闹不好就得疼得喊出来。

　　“我哪敢威胁您周大少啊，你们不就是想住在这吗？我帮你办了。”苏弘文说完就松了手。

　　周思远看到自己手腕上青色的手印双眼中满是不敢相信的神色，就在一年多前他还能打得苏弘文满地找牙，可一年后他发现自己根本就不是苏弘文的对手，就凭对方的那手劲，真动手了吃亏的也是自己。

　　不敢动手是不敢动手，可周思远却是更恨苏弘文了，他感觉今天先后两次在安紫楠面前丢了面子，这一切都是因为苏弘文，如果这里不是龙眼泉镇，而是在京城，周大少绝对不会放过他。

　　苏弘文刚才之所以来那么一出，就是让周思远知道自己现在不是好惹的，让他别找不自在，真敢动手的话，他不介意把你周思远打得满地找牙。

　　现在周思远不敢轻举妄动，苏弘文的目的也达到了，他从周思远手里拿过那水杯放到前台上，随即笑道：“小邓这些是我朋友，刚是误会，你也消消气，我带他给你赔不是了。”

　　小邓自然是认识苏弘文，现在在镇里还有谁是不认识他的吗？现在连镇长都对苏弘文客客气气的，在镇里可没人敢惹他，在加上苏弘文平时为人低调，对谁都是笑呵呵的，找他看病或者帮忙干点事他也从来不拒绝，这也让苏弘文在镇子上有了很好的人缘。

　　现在苏弘文都带周思远赔不是了，小邓自然也得给苏弘文面子，便道：“行，看在小苏医生的面子上我就不跟他一般见识了。”

　　周思远虽然不敢动手，但这会也是气得不行，听到小邓的话就想说点什么，不然他这堂堂的周家大少可是丢面子的丢到姥姥家了，但话刚到了嘴边就被苏弘文给瞪了回去。

　　看到那森冷的眼神周思远感觉到一阵前所未有的危险感，仿佛站在他跟前的不是苏弘文，而是一头随时都能把他吃得骨头渣都不剩的野兽。

　　苏弘文可是杀过人的，自然身上有股子普通人不具有的杀气，一瞪周思远杀气立刻散发出去，吓得周大少一个字都不敢说。

　　苏弘文身上散发的杀气虽然很快就不见了，但还是被安紫枫察觉到，他是干公安的，以前又是在刑警大队里工作，平时可没少见到那些手上有几条人命的亡命徒，在那些人身上就有这种无形的杀气，他想不明白苏弘文这小子怎么会也有杀气，难道他杀过人见过血？

　　这小子真是怪，回头得查查他，想到这安紫枫看了看周思远，发现他是脸色铁青，双眼满是怨毒之色，但又不敢看苏弘文，看他这个样子安紫枫更是瞧不上周思远了，不管怎么说你周思远也是老周家的人，现在被苏弘文那小子一个眼神就吓成这样，真是没用。

　　“小邓你给他们开几间房，外边的旅店估计都满了，不然他们也不会来这，我看招待所里也有空房间，你就行个方便。”说到这苏弘文凑过去小声道：“回头这房费你也别上交了，要是有人问你就说是我带来的朋友，估计也没人会说什么。”

　　苏弘文说话的声音虽小，但还是让安紫枫听到了，他现在是越发的欣赏苏弘文这小子了，年纪轻轻却办事相当老辣，就一个开房间的小事他是既卖了自己这些人一个好，也卖了那服务员一个好，可以说是两边不得罪，双方还都得念他的好，这小子真是圆滑，真不知道他这办事的手段是从那学的。

　　就冲他这办事的手段那里像是普通人家出来的孩子，就算是京城那些豪门大族家里出来的子弟在他这个年纪也没这老辣的办事手段吧。

　　小邓听到这句话立刻脸上的笑容更灿烂了，谁不想多赚钱，现在给他们开了房间，既给了苏弘文面子，而且还能多赚一笔，这好事小邓自然是极为乐意的。

　　不过她还是道：“小苏医生这不好吧？这些都是你的朋友我还收钱，太不合适了。”

　　苏弘文笑道：“没事我这些朋友都是有钱人，那会在乎这一间房一夜四五百的住宿费。”

　　四五百快的住宿费在京城或许不算什么，可在龙眼泉镇这里却是相当高的住宿费了，全镇所有旅店也没这么高的价格。

　　听到这小邓愣住了，她感觉脑袋有点不够用了，刚苏弘文不说那些人是他的朋友吗？既然是朋友那给自己个几百块钱房间也就给他们开了，可苏弘文却说一间房就四五百，这不是宰他这些朋友吗？

　　苏弘文自然不会联合小邓坑安紫楠的钱，但他看得出来这次肯定是周思远出钱，这孙子看着就不爽，不坑他坑谁？

　　苏弘文回头看了看周思远道：“周大少赶紧出钱吧，本来是一间五百，看在咱们是朋友的面子上一个人给四百吧。”

　　周思远不是傻子，他看得出来苏弘文这是在坑自己，立刻就怒道：“苏弘文你别太过分，这破地方一间房就要四百，你讹人那？”

　　苏弘文笑道：“嫌贵你就走人，去找便宜的地方吧，我还以为周大少家财大气粗，那会在乎这点小钱，但没想到也就那么回事。”

　　“你……”周思远被苏弘文这么一激，气得话都说不出来了，武力值不如对方，又是在这鸟不拉屎的龙眼泉镇，想整苏弘文根本就没那能力，一时间周思远有了一种虎落平阳被犬欺的凄凉心态。

　　“这钱我出。”安紫楠实在懒得在看周思远在这丢人现眼了，她现在就想一个人待会冷静一下，刚才苏弘文的一首《天高地厚》早就让少女心乱如麻了。

　　看安紫楠要掏钱，周思远那里能让，真要是让她出了钱，周思远以后更在她面前抬不起头来，他抢在安紫楠的前边掏出一张卡仍到前台上道：“刷卡，别说你们这破地方不能刷卡。”

　　这要是刷卡了，那钱可落不到小邓手里，苏弘文可不想这样，站在一边笑道：“不好意思周大少，我们这破地方还真刷不了卡，不行你换别的地方吧。”

　　苏弘文就是吃定了周思远不会走，因为安紫楠在这里，现在天又太晚了，他们就是想走又去那找地方住？真有地方的话也不会来这。

　　“苏弘文你行，你给我等着。”周大少气得脸都紫了，打开自己的包从里边拿出一沓现金仍到前台上后道：“这些够了吧，快点给我们开房。”

　　小邓一看到那些钱立刻眉开眼笑道：“够了，够了。”说完就拿出几张房卡放在了台上。

　　苏弘文这时候也懒的在搭理周思远，打了个哈欠后道：“周大少祝你好梦，困啊，我回去睡觉了。”说完扭头就走，看也没看安紫楠一眼。

　　苏弘文这不是玩欲擒故纵的把戏，他没那情商，他是紧张得不敢看安紫楠，在一个也怕刚才自己坑周思远的事让安紫楠对自己有意见，他现在就想赶紧回自己的房间仔细想想刚干的事会不会让安紫楠对自己不满。

　　看到苏弘文跑了，安紫楠眉头深深的皱在一起，她是越发看不透苏弘文了，刚见到的时候感觉他自信、沉稳温文尔雅，演唱的时候他魅力四射，身上散发的气场连自己哥哥都被影响到了，但这会他又跟个小混混似的对周思远连嘲带讽，最后更是狠宰了一次周思远，那里还有一点温文尔雅的样子。

　　这会不光安紫楠看不透苏弘文，就连安紫枫也是看不透他了，实在是苏弘文身上的气质转变之快实在是超出人的想象。


第176章 难以想象的爱好

　　今夜注定是个失眠之夜，无论是苏弘文还是安紫楠两个人都是翻来覆去的睡不着，苏弘文是反复琢磨刚才坑周思远的事会不会惹得安紫楠不快，情窦初开的少年心中那份患得患失实在难用笔墨来形容。

　　安紫楠睡不着是因为苏弘文带给她的冲击力太大，她实在太好奇苏弘文为什么会有如此巨大的变化，更好奇他到底在一年多的时间里经历了什么才会有这么大的变化。

　　除了这一对青年男女睡不着外，还有一个周思远也是辗转难眠，他睡不着全是因为被苏弘文气的，豪门大族出身的周大少那里受过这等待遇，想报复苏弘文吧偏偏自己在天高皇帝远没人没关系的龙眼泉镇，就算打电话去京城找人找关系整苏弘文，可这一来一往没个几天是不行的，到那时候他没准都回京城了，在一个堂堂周大少被一个臭老百姓欺负得要向京城求援，这可太丢面子了。

　　但周思远又咽不下这口气，想来想去，感觉还是得找关系砸了苏弘文的饭碗，丢人也比活活憋屈死强，打定主意的周思远决定明天就打电话操办这件事，而且是不惜一切代价的要砸掉苏弘文的饭碗，让他连医生都当不成。

　　苏弘文翻来覆去的睡不着，心中烦躁无比，蹭的从床上坐起来，抄起放在床头柜上的口风琴就出去了，这一年多来苏弘文有什么烦心事不是在房间里玩会吉他，就是拿着那把买了有几个月的口琴去招待所后边的小花园里吹口琴。

　　一轮皎洁的弯月高挂在天边散发着清冷的银色月光，月光让这个秋夜不在那么黑暗，但阵阵秋风刮过为大地平添几分萧瑟的味道，花园里有些植物已经枯黄了，沙市的秋天来得比其他地方要早，只有一些树木上依旧挂着翠绿的树叶，提示着人们深秋还没彻底来临。

　　苏弘文被夜风吹得有了几分寒意，紧紧衣领几步走到石凳旁，这里距离招待所已经有一段距离了，就算苏弘文深夜吹吹口琴到也不会吵到招待所中熟睡的人们。

　　坐在冰冷的石凳上，苏弘文呼出一口气低头看了看手中的口琴，苦笑一声放在嘴边吹奏了起来，这是苏弘文最喜欢的一首口琴曲子——星之所在。

　　星之所在是游戏英雄传说6空之轨迹的主题曲，几乎所有玩过这款游戏的玩家都相当喜欢口琴版的星之所在。

　　苏弘文并没有玩过这个游戏，他只是单纯的喜欢这首歌而已，此时他的心烦躁而不安，为情所困的人大多都有过这种心态。

　　用口琴演奏星之所在会带来一种独特的忧伤气氛，忧伤的口琴声让苏弘文的心平静下来，可却有着淡淡的伤感，此时苏弘文感觉自己离安紫楠似乎还是那么的远，她还是那么的遥不可及，她就仿佛是天上的星星，看起来近在咫尺，可实际上却离他很远、很远。

　　忧伤的口琴声飘散在小花园中，一时间风停了，月亮也躲入了云彩中，似乎整个世界都在为苏弘文感觉到忧伤。

　　一曲终了苏弘文放下口琴仰望夜空，心头有些迷茫，有些哀伤，在这个时候突然有人道：“你吹的星之所在很好听！”

　　苏弘文被这句话吓了一跳，他扭头看去却发现那个精灵般优雅、清冷的女子不知道什么时候站在了他身边。

　　安紫楠也是睡不着出来散步，被口琴声吸引了过来，她看到苏弘文静静坐在夜色中闭着双眼吹奏这首哀伤的星之所在，她看得出来那个在夜色中的少年有着不为人知的烦闷与忧伤，这一切都通过口琴的声音表达出来，一时间安紫楠似乎感觉到了他的烦闷与忧伤。

　　“谢谢，你也睡不着吗？”苏弘文的声音轻轻的飘入安紫楠的耳中。

　　安紫楠轻轻“嗯”了一声便坐到苏弘文旁边的石凳上。

　　苏弘文鼻息中出现了安紫楠身上独有的淡雅香气，不浓郁，但却让人永远没办法忘记这淡淡的香味。

　　两个人谁也没说话就那么静静的坐在那各自想着心事，也不知道过了多久安紫楠率先打破了沉默：“你怎么在这里当医生？”

　　苏弘文扭头看了看安紫楠，两个人距离很近，近到苏弘文伸手就可以触碰到那个无数次出现在他梦中的女孩，可此时他却发现自己看不清楚她的容貌，安紫楠清冷而美丽的容颜在夜色中若隐若现，朦胧为她披上了一层神秘的轻纱。

　　苏弘文没有多看，转过头苦笑一声道：“我学历不够，也没行医的经验，留在京城估计也没有那家医院会要我，实习结束后我就来这里支边了，一直到现在。”

　　苏弘文用一句话把他这一年多的经历说了出来，很简单，也很笼统，完全不是安紫楠想要的答案，她心中虽然好奇很想多问几句，但她清冷的性子并没让她在问出一句话。

　　两个人又陷入了沉默，就那么坐在这个已经很冷的深秋之夜中，时间一点点的流逝着，不知道过了多久安紫楠突然站起来轻声道：“我回去了。”说完她转身离开，在没多看苏弘文一眼。

　　看着安紫楠离开的背影，苏弘文突然道：“你要在这里玩几天？”

　　安紫楠停下脚步但却没回头，轻轻道：“后天就回去了。”说完迈开脚步继续往前走。

　　此时苏弘文突然有一种如果让安紫楠就这么走了，或许以后就不会在见了的感觉，他猛的站起来三两不步追过去跟安紫楠并肩而行，他很想说点什么，可又不知道该说些什么。

　　两个人往前走了几步，苏弘文终于是忍耐不住道：“今天的事你没生气吧？”

　　说完这句话苏弘文感觉心中轻松了很多，从回到房间一直到现在他几乎就在想自己刚才坑周思远的事会不会让安紫楠不满，可说出来后是轻松了，但随即一颗心又开始剧烈的跳动起来，他生怕安紫楠说出不满的话语，此时苏弘文紧张得就像是等候宣判的犯人。

　　安紫楠停下脚步扭头看了看苏弘文，借着月光看到他一脸紧张的神色，在不复那份自信与沉着，此时的苏弘文就像是一个做错事担心父母责骂的孩子，安紫楠感觉现在的苏弘文终于不在那么神秘，他变得真实了。

　　“我没生气，周思远曾经打过你？”安紫楠也不知道自己为什么要问这个事，话一出口她就有些后悔，男人都是好面子的动物，被人打可是最丢面子的事，现在突然问这个苏弘文会不会下不来台？

　　苏弘文苦笑一声随即用一种自嘲的语气道：“是啊，那个时候的我自卑而胆小，不对，应该说是窝囊，被人欺负也是很正常的事，不过也没什么，都过去了。”

　　安紫楠没想到苏弘文能如此坦然面对他被打的事，从他的语气中可以听出似乎他在说别人的事，而不是他自己的。

　　现在的苏弘文确实不在是以前那个苏弘文，他们完全是两个人，现在的苏弘文也经常有这种念头，感觉曾经的自己不是自己。

　　“你也玩过空之轨迹吗？”安紫楠没在继续刚才的话题。

　　苏弘文摇了下头道：“我没玩过，我只是喜欢里边的主题曲星之所在，没事的时候就自己吹吹口琴。”

　　“那个游戏挺好玩的。”安紫楠淡淡道。

　　这句话让苏弘文大是感觉到惊讶，他听得出来安紫楠玩过那游戏，可苏弘文就是没办法把眼前清冷得如同不食人间烟火仙女模样的安紫楠与坐在游戏机前奋战的安紫楠联系到一起，这实在是太难以想象了。

　　“我玩游戏很奇怪吗？”安紫楠清冷的语气中终于有了淡淡的笑意，这让她一下更真实起来，在不复天上仙子的那副高不可攀的形象。

　　“确实有些奇怪，我很难现象出你玩游戏的样子。”苏弘文此时感觉自己与安紫楠之间的距离终于拉近了。

　　“每个人都有自己的爱好，我喜欢玩游戏也没什么大不了的，你还有什么爱好？”安紫楠难得一见的问起了苏弘文的爱好，这还是她头一次主动问一个男生的爱好。

　　“唱歌，玩玩乐器，还有就是玩游戏，不过跟你玩的不一样，我就会玩DOTA这一个。”苏弘文玩游戏还是最近这阵子被陈兴达带起来的。

　　“DOTA？竞技类的游戏，好玩吗？”安仙子显然不是真的仙子，仙子可不会知道DOTA。

　　“还行吧，反正我没事就玩会。”苏弘文耸了下肩膀后突然鬼使神差道：“你要玩吗？你要是想玩的话我教你。”

　　“我恐怕没时间，医院挺忙的，而且我今年还得为明年1月的研究生考试复习。”安紫楠说到这突然道：“不过这两天我没什么事，你要是有空的话可以教教我。”

　　“啊？你来这不是来旅游的吗？跟我去玩游戏那你不去玩了？”苏弘文没想到安紫楠会这样说。

　　“也没什么好玩的了，没性质了。”安紫楠的话语里有着意兴阑珊的意味。


第177章 不得消停的假期

　　安紫楠没了游玩的性质主要原因就是周思远这狗皮膏药跟了过来，昨天出的那些事苏弘文又搀和进来，两个人一比较安紫楠是越发的对周思远没什么好感了，不过对苏弘文目前也仅仅是好奇，好感都谈不上，不过这也算是两个人关系的一大进步了。

　　回到招待所苏弘文惊喜的发现安紫楠竟然就住在他隔壁，躺在床上想着隔壁就住着那个让他魂牵梦绕的女孩，一时间苏弘文睡意全无，躺在床上是辗转反侧。

　　凌晨四点多的时候苏弘文才沉沉睡去，不过在梦中安紫楠的身影又出现了，而且苏弘文还跟她做了点没羞没臊的事，春梦了无痕这句话不对劲，因为苏弘文在做了春梦后还是留下了痕迹。

　　他被一阵敲门声惊醒后才发觉这痕迹，更让他感觉到羞愧的是昨夜梦中的主角此时就站在门外，慌慌张张从床上爬起来让安紫楠稍等后苏弘文就跑进了卫生间，为了不让女神多等，苏弘文换了内裤洗了一把脸就跑出去开门。

　　看到安紫楠穿着一身白色连衣裙如同一朵百合花般绽放在眼前，苏弘文一时间看得痴了，他从来没如此近距离的看过安紫楠那绝美的相貌，他无数次幻想着这种见面的方式，但却没想到竟然发生在今天。

　　安紫楠今天没有扎马尾，漆黑的长发就那么随意的披散下来，晶莹、洁白的耳廓被长发遮挡住，但漆黑的长发更衬托得她脸部皮肤白得如同牛奶一般，安紫楠依旧是素面朝天，可即使是这样她，那精致的五官依旧散发出惊人的美丽。

　　天鹅颈般优雅、白皙的脖颈上带着一条细细的白金项梁，样式很简单，可带在安紫楠的脖颈上却又是那么的不简单。

　　白色的连衣裙把安紫楠婀娜多姿的身段勾勒得淋漓尽致，胸部的凸出的曲线完美而诱人，看到这个部位苏弘文突然脸红了，他低下头不敢在看安紫楠，因为他又想到了昨天那亵渎女神的梦境。

　　“你怎么了？病了？”安紫楠看到苏弘文脸突然红了，职业病发作第一个想到的就是苏弘文病了。

　　苏弘文先是微微点头，随即赶紧摇头，弄得安紫楠一头的雾水，忍不住道：“你到底怎么了？”

　　“没，没怎么，我，我们走吧。”苏弘文说到这赶紧关上门从安紫楠身边走过跟逃似的大步往前走去。

　　安紫楠歪着头看了看苏弘文，随即迈开两条长腿跟了上去，她身高足足有一米七多，在女生中这绝对算得上是很高的身高了，要不是苏弘文经过基因改造后身高长高不少的话他还没安紫楠高，现在两个人并排往前走安紫楠也仅仅比苏弘文矮上半个头，要是她穿着高跟鞋的话，恐怕就得跟苏弘文一边高，甚至比他更高。

　　两个人走在清晨的龙眼泉镇上，口中呼吸着沙漠中独有的清新空气，遇到的路人纷纷跟苏弘文打招呼，继续应证着他在镇上的好人缘。

　　安紫楠静静的跟在苏弘文身边引来路人拼拼侧目，有些人也问过苏弘文安紫楠是不是他的女朋友，不等安紫楠否认苏弘文就赶紧跟人家解释起来，他在镇子上实在人缘太好，打招呼的人多，问那问题的人也多，从招待所到早点店的路上苏弘文解释了好多次，到了早点店的时候已经八点多了，他们出来的时候可才七点多一点。

　　一路走来苏弘文感觉这个累，安紫楠到是没感觉有什么，她只是很好奇苏弘文为什么在镇子上会有这么好的人缘。

　　第一次跟女神同进早餐苏弘文紧张到不行，说话都有些结巴，额头上更是渗出了层层汗水，最后还闹出个笑话，他把安紫楠吃过的包子拿起来咬了一口，弄得安紫楠脸一下就红了。

　　不过以安仙子那清冷的性子，也不会多说什么，很快就神色就回复了平静，但她不知道的是此时她那一向平静的心湖正在泛起层层涟漪。

　　吃过早饭苏弘文没带安仙子去网吧，虽然不怕在网吧那混混扎堆的地方出什么事，但那地方乌烟瘴气的，味道实在是不好，苏弘文怎忍心让女神受这份罪，他是直接带着安仙子去了赵宇山家，赵宇山家有三台电脑，环境也不错。

　　赵宇山被苏弘文给喊起来，一看到安紫楠就愣了，他那见过如此绝色佳人，不过他也没多看，毕竟是自己兄弟带来的女孩，他要是看多了可会闹出误会来。

　　把苏弘文两个人让进来，带着他们直接就去了书房，这地方说是书房，到不如说是赵宇山的游戏室，里边书架上的书都落灰了，到是一台台式机，两台笔记本很干净，显然它们的主人经常用。

　　也确实如此以前赵宇山没少把苏弘文跟陈兴达喊到家里玩，不过自打他媳妇林佳倩有了孩子后苏弘文跟陈兴达就很少来了，一是怕打扰林佳倩母子的休息，在一个陈兴达是个烟鬼，一玩起游戏他那烟抽得是更频了，跑人家把屋子弄的乌烟瘴气的，而且人家还有孕妇跟孩子实在是不合适，哪怕不是在林佳倩母子所在的屋子里抽烟，陈兴达也感觉不合适。

　　赵宇山听苏弘文说安紫楠要玩DOTA后他差点没把眼珠子给瞪出来，别说像安紫楠这仙子一般人的人物了，就算是普通女孩也很少玩DOTA这游戏，玩DOTA的女孩绝对比熊猫还稀少。

　　现在安仙子竟然要玩DOTA怎能不让赵宇山跌破眼镜，不过他也没说什么，毕竟是苏弘文带来的客人。

　　开玩前苏弘文简单的跟安紫楠说了下游戏的操作，但也没说太多，这种游戏里边每个人物都有独特的技能，发展方向也是不一样的，索性就等进入到游戏中安紫楠选好了英雄在跟她详细解释。

　　安紫楠这仙子一般的人物确实很喜欢玩游戏，不过她以前玩的没有网游，全是X-BOX，或者PS4这些主机上的单机游戏，现在这两种游戏机都可以联网，不过安仙子似乎没什么兴趣跟其他人玩，都是一个人玩，很有点单机女皇的意思。

　　安仙子曾经玩的游戏都是手柄类型的，今天还是头一次用键盘鼠标玩游戏，开始苏弘文还担心安紫楠不能尽快的上手，可他却发现自己太低估安仙子在游戏上的天赋了，玩了两局安仙子就玩得有模有样了，虽说水平依旧不怎么地，但却不会平白送对方人头。

　　就在开始第三局的时候苏弘文的电话响了起来，他把英雄带回家拿出手机一看是镇子一个叫潘建涛的人打来的。

　　“潘叔有事？”

　　“小苏啊是这么个事，我家孩子这不十一回来了嘛，这孩子有狐臭，我想问问你能做不？要是你能做我就不往市里跑了。”

　　狐臭也就是腋臭，想要治疗只需要动个小手术就行了，很简单，基本没什么风险，这种门诊手术苏弘文早就能做了，现在潘建涛信任他才找他做，苏弘文本不应该拒绝的，可现在安紫楠在这，他有点为难了。

　　看苏弘文没说话潘建涛以为他为难，便道：“要不我就去市里吧，不麻烦你了小苏。”

　　“别，别，我能做，这样您带着她立刻来医院，我这就过去，这手术也不麻烦，有个二十多分钟就完事了。”苏弘文说到这放下电话然后对安紫楠歉意道：“不好意思，我有个小手术，让老赵继续陪你玩，我去一趟医院一会就回来。”

　　不等安紫楠说话旁边的赵宇山抱怨道：“这大十一的怎么还有病人找你？我看你快成咱们镇上的全科医生了，什么病都找你。”

　　安紫楠听到这突然站起来道：“我也跟你去吧。”

　　听到赵宇山的话安紫楠对苏弘文更好奇了，全科医生可不是那么好当的，就是她自己也没那么多的精力钻研全部科室的病种，哪怕就看门诊病人都不行，可听赵宇山的话似乎苏弘文就是个全科医生，这不由让安紫楠有点好奇了。

　　“行，那我们走。”安仙子都发话了，苏弘文自然不会拒绝。

　　两个人来到医院刚进门就看到一个五十岁出头的胖男子一脸笑容的走了过来道：“小苏医生真不好意思，你看这大过节的还让你跑一趟，麻烦您了。”

　　“潘叔没事，你别太见外了，没准那天我想骑骆驼玩了还得麻烦您那。”潘建涛在镇子上有十几匹骆驼，靠出租这些骆驼赚钱。

　　潘建涛身边还站着一个女孩，这是他的女儿潘兰，年纪二十左右，一副青涩大学生的模样，看到自己父亲找来的医生如此年轻，而且还是个男的潘兰不由为难道：“爸咱们找个女医生做吧。”做腋臭手术可是要把上半身的衣服都脱掉的，潘兰实在不好意思让一个也就比自己大几岁的男生看到自己的身体。

　　“镇里这些大夫除了小苏医生外就没一个会做手术的，找他们还是算了，在说这也是小手术以小苏医生的技术肯定一点问题都没有。”潘建涛是很信任苏弘文的。


第178章 超快的手术

　　听到父亲的话潘兰把他拉到一边小声道：“爸做这手术是要把上身的衣服都脱了的，我可不好意思让一个大男人给我做这手术。”

　　“什么？还得脱衣服，这？”潘建涛思想也有点守旧，现在也为难了。

　　安紫楠这个时候突然道：“这位先生他是医生在他眼里没有性别之分，这点您能明白吗？现在男医生本就比女医生多，要是每一个女性患者做手术都要求女医生来做，上哪去找那么多女医生去？”

　　苏弘文这会也是苦笑连连，在大城市的医院老百姓的观念都比较开放，可不会这么守旧，很少会出现现在的情况，可这里是偏远的龙眼泉镇，虽然因为旅游镇子上很兴旺，但毕竟是偏远的地方，当地人的思想还是很守旧的。

　　潘建涛听到安紫楠的话突然想到自己就算是去了市医院在这十一长假的节骨眼上也不一定能找到女医生做手术，那女孩说的也对，在大夫眼里那有什么性别之分，在说了这又不是古代了，自己也没必要守旧，小苏医生的人品跟技术自己也信得过。

　　想到这潘建涛道：“那就在这做了，小苏医生麻烦您了。”

　　“爸？”潘兰显然还是不想让苏弘文给她做手术。

　　“你说你好歹也是个大学生，怎么思想比我还守旧，你这学啊真是白上了，就算我带你去市医院也不一定能找到女医生，在说了你这也不是什么急症，这大过节的人给你做不做还两说那。”潘建涛不满道。

　　被父亲这么一说潘兰也动摇了，这次假期本就短，如果真做不了的话那回到学校不还得被人指指点点，腋臭这病可是太让她丢脸了，想到这潘兰一咬牙道：“那就在这做。”

　　苏弘文看潘兰同意了便把他们带到了自己的办公室，穿上大衣开了收费单据让潘建涛去缴费，然后就把潘兰带到了门诊处置室，安紫楠很想看看苏弘文的手术水平怎么样，可她也知道虽然是门诊手术也不能随便让其他人进去的，所以就站在了外边，好在处置室的门上有窗户，到是能让她看看苏弘文到底怎么做这个手术。

　　安紫楠到底是大医院出来的，医院的规章制度她可比其他镇级、县级医院的医生还要遵守，其实像这种门诊手术在一些医院并没严格到不让外人进去的地步，只要家属说话了有些医生也会让他们进去陪着患者。

　　苏弘文知道潘兰不想让自己做手术的原因，所以进来后他转身去一边打开医药柜往切开包里边夹碘伏、辅料、打丝线一边对潘兰道：“你把衣服脱了躺在那。”

　　潘兰看苏弘文没有要转身看自己脱衣服的意思，心中的羞涩终于是消退一些，她把上身的衣服脱好后便躺在了诊疗床上。

　　苏弘文这个时候才转过身来，先让潘兰把双手举起来放在脑后，然后用标记笔在潘兰双侧腋下画出两个椭圆形，一会把椭圆形内的皮肤切下来便可以了。

　　腋臭的原因就是腋下的汗腺分泌出的汗液带有臭味，要想治好只要把这些汗腺都切除便可以了，汗腺都是在皮下，并不在脂肪中，所以切除汗腺所在的皮肤这病也就治疗好了。

　　标记好后苏弘文带上手套消毒、铺无菌单，这几个步骤都被安紫楠看到眼里，她看得出来苏弘文绝对是经常做这种门诊手术，不然动作不会这么熟练，但苏弘文熟练的动作也没让她感觉到惊讶，毕竟这些都是一名外科医生的基本功，能做到苏弘文这样熟练的医生有大把的人。

　　抽好利多卡因准备麻醉前苏弘文对潘兰道：“我给你打一针疼一下，你放松，不要紧张，麻药打好后就不会感觉到疼了。”

　　苏弘文这话说得有点满，这不是全麻，而是局麻，很多医生都做不到就打一针便能让患者感觉不到疼痛的地步，实在是要切除的皮肤范围比较大，很难做到靠一针就把所有的位置麻醉。

　　处置室并不隔音，苏弘文说的这句话被在门外看的安紫楠听到了，她感觉苏弘文这话说得有点大，那是腋臭根治术，怎么可能一针就让患者不疼了，怎么也得打个三四针才能让手术部位彻底麻醉。

　　潘兰现在胸前盖着无菌单，胸部也被遮挡住了，这样一来她也没那么羞涩了，听到苏弘文的话她忍不住道：“小苏医生你轻点啊，我怕疼。”

　　苏弘文笑道：“放心我会轻点的。”说完一针就在椭圆形右侧中间的位置刺了进去。

　　苏弘文这种麻醉方法很独特，大多数医生做腋臭根治术的时候都是在标记出来的椭圆形上下两端各自打入麻药，很少有人会跟苏弘文这样在椭圆形正中轴的位置入针打麻药，这个位置在最中间，一会入刀的位置却在四周，这样一来麻醉的效果可就不好了，很难会让患者感觉到不疼。

　　苏弘文右手握着注射器一边把针头继续往里边推，一边往里边注射麻药，很快针头就到达了椭圆形圆心，到这里的时候针头的长度已经没办法在往前刺入了，在这个时候苏弘文突然用左手把椭圆形这块皮肤揪了起来，他这个做法可就缩短了椭圆形这块皮肤的长度，右手一用力，直接让注射器进入到最左端。

　　看到苏弘文这怪异的麻醉方法安紫楠皱起眉头，她实在没见过这样的麻醉方法，感觉苏弘文似乎在胡闹，心中很有一种进去阻止他的念头。

　　就在安紫楠快忍不住的时候苏弘文把注射器抽了出来，紧接着就把两只手放到椭圆形皮肤的位置揉捏起来，他揉捏的方式很怪异，看起来毫无章法，但却有着独特的节奏性，看到这里安紫楠忍住了进去的念头，打算在等等她要看看苏弘文到底搞什么鬼。

　　对那块皮肤揉捏大概有两分钟的时候苏弘文拿起了旁边的手术刀道：“下面手术就要正式开始了，你要是疼或者有什么不舒服的话别忍着跟我说。”

　　看到潘兰点头后苏弘文便抄起手术刀在椭圆形最左侧下了刀，切开一部分皮肤后鲜血立刻涌了出来，用纱布沾血，拿起一把止血钳直接夹死切口内部的皮肤并拽了起来，另一手拿起手术刀直接顺着他刚标记好的椭圆曲线继续切开皮肤。

　　苏弘文的动作很快，不到两分钟的时间里他就把这块椭圆形的皮肤给切了下来，看得在外边的安紫楠一愣愣的，她没想到苏弘文那独特的麻醉方法竟然效果如此好，从始至终患者就没喊过一次疼，更夸张的是他不用止血钳把那块皮肤分离出来，而是直接用手术刀刀切。

　　这种方式可会造成不必要的出血，很多医生都不会采用这话方式切除皮肤，而是用止血钳一点点把皮肤给游离下来。

　　更奇怪的是苏弘文明明是用刀切的，可出血竟然比用止血钳游离还要少，这让安紫楠对他更是好奇了。

　　更让安紫楠惊讶的在后边，苏弘文缝合切口打结的速度简直快到让她难以想象，她根本就看不清楚苏弘文双手的动作，只感觉眨眼不到的时间他就打好了线结，并且把多余的丝线剪断了，这速度也太快了。

　　对于外科医生来说打结是基本功，几乎每个医生都会，但打结速度有苏弘文这样快的医生放眼全世界是一个也找不出来，实在是太快了，正常的医生一分钟能打200个结这已经算是快的了，可要是按照苏弘文的速度一分钟他闹不好能打出1000个结来，这速度快到恐怖。

　　安紫楠在外边看得是彻底傻眼了，她就在华夏最好的医院安和医院工作，这里有全国最好的医生，虽然她不在手术科室工作，但实习轮转的时候却是去过外科的，手术也上过不少，但就没见有那个医生打结有苏弘文这样快，快到让人根本就看不清楚他的动作。

　　这还不算完，苏弘文打的结十分坚固，这点不但安紫楠看得出来，就算是普通人也看得出来，切了那么大一块皮肤，然后在把切口两边的皮肤缝合，这张力可是很大的，打结不牢固肯定会立刻崩开，但一直到苏弘文缝合完毕这种情况也没出现过，这只能说明他不但打结快，而且打结很坚固。

　　就算是手法在熟练的医生做腋臭根治术最快也得半个小时，切除那块皮肤很快，耽误时间就在缝合、打结上，苏弘文切除那块皮肤快，而且打结更快，双侧的夜修根治术他只用了十五分钟。

　　当苏弘文从处置室里的出来的时候安紫楠瞪着一双美丽的眼睛跟看怪物似的看他，只看得苏弘文头皮发麻。

　　“你打结怎么会那么快？你那种麻醉方式为什么效果会那么好？你用手术刀切皮肤怎么比用止血钳游离出血还少？”安仙子现在很不淡定，那还有半点波澜不惊的仙子模样，一口气就问了三个问题。


第179章 解释

　　苏弘文实在没办法回答安紫楠这一连串的问题，总不能跟她说我打结快是因为我的身体经过基因改造后一双手比普通人要灵活好几倍吧？麻醉效果好是因为我在医疗培训系统中学到的按摩手法可以让打入患者皮下的利多卡因尽快向四周渗透，用手术刀切皮肤比用止血钳游离出血还少是因为我有透视眼镜能看到下边的血管。

　　这些东西他可没办法跟安仙子说，可看到安紫楠一副不达不目的誓不罢休的模样，知道今天要不说个清楚估计安仙子是不会放过自己的，可一时间又想不出来合适的理由，在这时候正好看到潘建涛把女儿给搀了出来，他赶紧道：“潘叔你跟我来办公室，我给你开点抗生素回去让她吃预防下感染。”说完苏弘文就跑了。

　　不在淡定的安仙子看到他竟然不回答自己的问题就跑了，立刻迈开两条长腿跟了过去打算搞清楚这些事，可她刚要发问潘建涛父女二人就进来了，安紫楠只能把那些问题暂时压在心头，等苏弘文处理好病人在问。

　　苏弘文给潘建涛开了药，又说了一大堆回去的注意事项，磨磨蹭蹭消耗了二十多分钟，在这二十分分钟里他到是想到了理由忽悠安紫楠。

　　潘建涛对苏弘文千恩万谢一番后就走了，他们一走安仙子立刻又把刚才的问题重复了一遍，苏弘文轻轻叹了一口气道：“我打结快是因为我在这医院也没什么事，平时闲着也是闲着，我就练习打结了，熟能生巧，练的时间长了也就快了。”

　　安紫楠静静的看着苏弘文，从他的表情来看似乎是这么回事，但那也不对，安和医院中那么多知名的外科医生，人干了一辈子外科了整天都要接触打结，就算是他们不跟苏弘文似的没事就练习，可那些人做了多少年的手术了，这样算来他们打结的时间积累下来可比苏弘文多得多，可为什么还没他快？

　　安紫楠也不说话就那么静静的看着苏弘文，她在等进一步的解释，苏弘文被她看得头皮发麻，知道自己刚给出的答案安紫楠不大信，只得厚着脸皮道：“可能是我天赋好吧，你看我的手比一般人要长。”说完就把自己的手伸了出来。

　　安紫楠一把握住苏弘文的手看了起来，两个人手这一接触苏弘文感觉到手上的滑腻与温暖之感后身上就哆嗦一下，这种感觉实在是舒服，苏弘文恨不得一辈子都被安紫楠这样握住自己的手。

　　鼻息中闻着安紫楠身上散发出的那醉人香味一时间苏弘文都忘记身在何处了，他感觉自己整个身体轻飘飘的，似乎下一秒就要飞起来似的。

　　不得不说小处男苏弘文的身体太过敏感了，就被拉下手他竟然身体有了这么多的反应。

　　安紫楠看着苏弘文的双手心中到没什么杂念，心中感叹苏弘文的手确实很漂亮，十指要比普通人长一些，手掌虽然不算宽厚，但却修长，这样的手简直比女孩的手还要漂亮，这双手完全可以去做手摸了，实在是漂亮，或许也只有这样漂亮的双手才能打结那么快吧。

　　看了一会安紫楠放下苏弘文的手又继续注视着他，但还是不说话，不过苏弘文却从她脸上的神色看出来自己刚胡编的理由安仙子信了，现在她在等自己对第二个问题的解释。

　　“我那种麻醉方式好是因为我给患者做了下按摩，使得利多卡因很快的扩散下去达到良好的麻醉效果，这种方法不用患者多挨针，还是不错的。”苏弘文这个解释到不是胡编的了，而是就是这么回事。

　　安紫楠在这时候终于是说话了：“你那按摩技巧是跟谁学的？”苏弘文这个解释她可以接受，其一确实按摩可以帮助利多卡因扩散，其二这麻醉跟苏弘文打结带给她的震惊相比可差得多。

　　“跟我们家那的一个老中医学的，以前就是感觉好玩，可后来才发现这按摩手法可以用在麻醉上。”苏弘文又开始胡编了。

　　“你能教给我吗？”安紫楠对这按摩说法很感兴趣。

　　“能是能，不过这得需要一段不短的练习时间。”当初苏弘文学这套按摩手法都用了一个月才学会，换成游戏时间那可是好几个月的时间，以他经过基因改造强化过的身体都需要这么长的时间学习，那安紫楠这普通人要学的话时间可就更长了。

　　“那就拜托你了，先谢谢你，中午我请你吃饭。”安仙子从小到大这还是头一起主动请一个异性吃饭，虽然是谢谢苏弘文教给她按摩手法，但说出来后安紫楠感觉自己心跳快了起来，就跟里边有一只小鹿在乱撞一般。

　　听到女神要请自己吃饭苏弘文心跳得比安紫楠还厉害，他这小处男此时兴奋得脸都红了，兴奋下也不用安紫楠问了直接道：“用手术刀切皮肤比用止血钳游离出血少是因为我经常做这种手术，你也知道的我们这种小医院根本就没什么大手术，全是腋臭根治术这种小手术，做得多了也就熟练了。”

　　安紫楠听到这眉头一皱道：“你少骗我，这根本就不是熟能生巧的事，每个人都不一样，同样的位置分布的血管也不一样，这点不用我多说吧？你的解释我不信。”

　　“这个，这个……”苏弘文一下犯愁了，这事还真不好解释，想来想去苏弘文也想不出个合适的理由，最后只能转移话题道：“昨天那个跟你长得有些像的人是你哥吧？你出来跟他说了吗？”

　　“少转移话题，我问你话那。”安紫楠一眼就看穿了苏弘文的小把戏。

　　正当苏弘文左右为难的时候他办公室的门被推开了，一个中年大妈搀着一个六十多岁喘得厉害的老太太进来了。

　　“小苏你快给我妈看看吧，她这老喘的毛病又犯了，刚才我听老潘说你在，也没给你打电话直接就过来了。”这大妈也是镇子上的人，叫宋金兰。

　　苏弘文看到宋金兰就跟看到救星似的，差点没感动得哭了，这要是她们不来他可真不知道该如何跟安紫楠解释。

　　赶紧让老太太坐下来，苏弘文拿出听诊器就开始检查起来，这老太太也算是他的老病人了，她有慢性支气管炎，一到天气转凉的时候就会犯病，今年这已经是第二次来找苏弘文了。

　　上次发作就在九月，龙眼泉镇这天气冷得比其他地方早，一冷老太太就犯病了。

　　给老太太检查一翻苏弘文也没让她们在去拍胸片，他听得出来老太太这病是反复了，但并没严重，也没必要让他们反复查胸片多花钱。

　　苏弘文直接开起了药，可安紫楠却突然道：“这是个慢支的患者你就做了听诊便要开药吗？你就不怕还有其他并发症的存在，建议你拍个胸片、做个心电图在开药吧。”

　　安紫楠现在就是呼吸内科的医生，这种病她在熟悉不过。

　　苏弘文听到这道：“这是我的老病人了，她的身体情况我太清楚了，刚给她检查后我发现并没有其他的并发症。”

　　“你是当医生的不能这么武断，我们是人，不是机器，可做不到用眼睛看就能看到患者身体内情况的事来，你最好让患者做下辅助检查。”这会安紫楠对苏弘文可有些不满了。

　　慢支的患者出现的并发症有阻塞性肺气肿、支气管炎、支气管扩张，尤其是慢性阻塞性肺气肿最为严重，这种并发症可以使得肺动脉高压及右心肥大，如果进一步加重还会出现心力衰竭导致患者死亡。

　　要看患者是否有这些并发症，就得靠辅助检查，正如安紫楠所说人可看不见患者身体的内的情况，但安紫楠却不知道苏弘文是有透视眼镜的，这东西现在他还带着，刚才可是看了患者身体内情况的，有了这逆天的道具所以他才确认患者没有其他并发症。

　　透视眼镜是可以根据苏弘文的意思开启或者关闭的，苏弘文人比较正直干不出来用透视眼睛看女孩身体的龌龊事，上次把王曼竹看个光那是意外，打那以后他就没用眼镜看过患者以外的人。

　　宋金兰听到安紫楠的话不由道：“这位是？”

　　苏弘文笑道：“宋阿姨这位是安和医院的医生安紫楠。”

　　安和医院在华夏是无人不知无人不晓，如果苏弘文不说安紫楠是安和医院的医生的话，那宋金兰也不会听她的，毕竟安紫楠也很年轻，老百姓一般都信年纪大的医生，对年轻医生可是不怎么相信，之所以相信苏弘文是因为他在这干的时间长了，这么长的时间苏弘文完全可以用医术让老百姓信任自己。

　　得知了安紫楠的身份宋金兰便要求按照她说的做一下检查，苏弘文跟安紫楠相比，宋金兰肯定更信大医院的医生。

　　苏弘文看宋金兰乐意便给她开了那些安紫楠说的辅助检查，等她们一走苏弘文突然对安紫楠道：“我们打个赌吧！”


第180章 打赌

　　“打赌？”安紫楠微微侧头秋水般明亮的眸子中散发着狐疑的光彩，看了几眼苏弘文突然淡淡一笑道：“你想赌什么？如果你赢了的话是不是让我不要在问刚才你用手术刀切皮肤比用止血钳游离出血少的事？”

　　安紫楠真是个冰雪聪明的女孩，娶了这样的女子当老婆估计以后别想对她隐瞒任何事，对男人来说娶聪明的媳妇不见得是什么好事，不过即使是这样苏弘文心里也是一百八十个乐意的。

　　想娶到安紫楠这样的女子当老婆显然没那么容易，“革命”尚未成功，苏弘文同志仍需努力，放下心中这份美好的念头苏弘文笑道：“我们就赌刚才那名患者的检查结果，赌注你说对了一半，还有一半就是我不想回答的问题我有权不说，你也别在问，但如果你赢了的话我会给你满意的答案。”

　　苏弘文现在是势在必得，他带着透视眼镜，手表中又有生命体征探测仪想搞清楚患者的身体情况实在是太容易了，这个赌注对于安紫楠来说根本就不公平，她必输无疑。

　　“你是不是想说那患者没有任何的并发症？赌这个可不公平。”正如安紫楠所说赌患者没有并发症是不公平的，如果真要是存在并发症，无论那种，那名患者可就不是走着进来的，说不得就要被抬进来。

　　其实安紫楠也看得出来那名患者不大像有慢支的几种并发症，之所以坚持要让患者做一些辅助检查其一是确定一下患者到底有没有并发症的出现，毕竟人的判断没有机器的准确，当医生的在没看到相应的辅助检查结果前是不能靠自己的经验就说患者没事的，哪怕在有把握也不行，这是铁律。

　　其二通过这些辅助检查更能清楚患者的病情，然后根据这些结果调整治疗方案，也就是用药的剂量。

　　这就好比是一道证明题，安紫楠靠着自己的经验几乎是知道了结果，但她得用辅助检查证明自己的判断没有错误才行。

　　要是苏弘文直接跟她赌这个结果的话那有什么公平可言，刚才苏弘文可就判断出了那名患者没有并发症的存在。

　　苏弘文笑道：“赌这个当然不公平，刚才你不是让患者查胸片还有心电图吗？一会她们回来我不用看就能说出辅助检查的结果，如果我说错一点就算我输，可要是我说对了，那可就是我赢了，你可得履行赌约别在问了。”

　　安紫楠听到这突然笑了：“你确定要跟我赌这个？要是这样的话你必输无疑。”

　　按照正常人的思维方式老考虑这个打赌确实苏弘文肯定输，他又没有透视眼怎么可能看到患者双肺的情况，他更不是心电图机能给患者做出心电图来，不看胸片、心电图的话怎么可能知道这些辅助检查的结果。

　　可惜的是苏弘文就不是个正常人，透视眼镜他带着，手表中还有个生命体征探测仪，想知道这些结果实在是太容易不过了。

　　“别那么肯定我会输，你就说跟我赌不赌吧。”苏弘文脸上满是势在必得的表情。

　　看到苏弘文自信的笑容安紫楠突然感觉这件事有点不对劲，但想来想去又不知道那不对劲，难道他真的可以不看胸片跟心电图就能知道结果？不可能，绝对不可能，想到这安紫楠道：“行，那赌了，你要说话算数。”

　　“你看我像是说话不算数的人吗？好了你坐那休息会，我给你倒杯水。”苏弘文说完转身给安紫楠倒了一杯水。

　　安紫楠接过一次洗的纸杯放到桌子上道：“苏弘文你真的很让人看不透。”

　　苏弘文坐在安紫楠对面道：“你也很让我看不透，我是做梦都没想过你会喜欢玩游戏。”

　　“个人爱好而已，谁还能没点爱好，现在我很好奇你的变化为什么会这么大？能跟我说下你这一年多的经历吗？”安紫楠终于是忍不住了。

　　佳人想了解他这一年多的经历，苏弘文自然乐意说给她听，于是张嘴把他这一年多的经历说了一下，不过苏弘文却把所有关于致远星医疗救生船的事隐瞒了，这事他是准备带进棺材里的，就算是安紫楠他也不会说。

　　听到苏弘文被抓进黑矿中开矿时安紫楠一颗心提了起来，她也不知道为什么会为苏弘文担心，听到他被诬陷害死人命的时候，安紫楠又对那些害苏弘文的人有一种恨之入骨的感觉。

　　当苏弘文说完后安紫楠感觉他这一年多经历的事还真是精彩，不跟她似的整天三点一线，似乎每一天都是重复着昨天，枯燥而无聊，她突然有些向往苏弘文这种生活。

　　两个人又随意聊了几句，宋金兰就带着母亲拿着检查结果进来了，苏弘文伸手接过胸片还有心电图看也不看就递给了安紫楠，然后转过身去让安紫楠先看。

　　安紫楠感觉这个打赌也很有趣，笑着把胸片跟心电图看完道：“好了你说吧。”

　　苏弘文看了一眼患者道：“胸片的结果应该是胸廓扩张，肋间隙增宽，肋骨平行，膈降低且变平，两肺野透亮度增加，肺纹理增深，慢支跟肺气肿的诊断是明确的，可阻塞性肺气肿诊断不成立，因为患者无持续存在的气流受限。”

　　说到这苏弘文道：“胸片的结果对吧？”

　　安紫楠此时是一副不敢相信的表情，听苏弘文说完她立刻又拿起胸片看了看，结果跟苏弘文说的一样，一字不差。

　　“你……”安仙子又不淡定了，就说出一个字便说不出来了，她真的太好奇苏弘文是怎么知道这个结果的，他可没看胸片难道他有透视眼？

　　苏弘文张嘴又把心电图的检查结果说了出来，依旧是没有一点错误，此时安紫楠脸上震惊、不敢相信的表情真的很精彩。

　　宋金兰虽然不懂医，但她从安紫楠的表情上看得出来小苏医生说得一点错都没有，她赞叹道：“小苏医生你可真神了，不看片子跟那张心电图纸就能知道结果，那以后我们还做什么检查？直接找你看不就得了，还能省点钱。”

　　苏弘文转过身来道：“宋阿姨有些检查还是要做的，我可不是神仙掐指一算就什么都知道了，我先给你们开药，赶紧给老太太用上她喘得太难受了。”

　　苏弘文飞快的开好了药送走了宋金兰母子二人，刚转过身安紫楠就道：“你到底怎么做到的？”

　　苏弘文坏笑道：“这个问题我不想说，所以你也别问了，安紫楠同学你要愿赌服输。”

　　“你……”安紫楠一肚子的好奇，可却被苏弘文把她的嘴给堵死了，没办法在问了，为此安仙子是相当郁闷。

　　“不说就不说，我还不稀罕问了那。”安仙子此时那还有半分仙子的模样，活脱脱一个跟男朋友赌气的小女人模样，看得苏弘文是一愣一愣的。

　　“看什么看？”安紫楠看苏弘文愣愣的看着自己心中一阵气恼，张嘴就训了苏弘文一句。

　　她这样子要是被安紫枫看到估计得把眼珠子瞪出来，安紫楠可从来没有过这幅小女儿的神态，平时无论是对谁都是一副清冷的仙子模样。

　　看到安仙子生气了，苏弘文也不敢在看她，讪讪一笑尴尬的走到办公桌前坐下，心里又开始患得患失了，自己刚才做的事不会真把安紫楠给气到吧？

　　安紫楠这会正跟苏弘文赌气，气呼呼的走过来坐在他对面死死盯住他，苏弘文被看得头皮发麻，可又不敢在说什么，生怕惹安紫楠生气，正当苏弘文不知道该如何是好的时候门又开了，又走进来两个人。

　　来了患者总算是让苏弘文不在被安紫楠看得如坐针毡了，赶紧站起来询问患者的病情。

　　说来也怪了，平时苏弘文这里病人是不少，但也没跟今天这样多，是走一波、来一波，苏弘文一直忙到快中午十二点了才没病人在来了。

　　他洗了洗手准备带着安紫楠去吃点饭，在这时候一直没说话的安仙子走过来道：“苏弘文你跟我说说有什么是你不会的吗？先是普外的腋臭根治术，又是呼吸内科的慢支，紧接着你看的那些病人儿科、骨科都有，你竟然连妇科都看得了，苏弘文给我个解释。”

　　苏弘文看安仙子又要刨根问底，赶紧祭出法宝：“这些问题我不想回答，你别问了。”

　　“你……”安紫楠感觉今天跟苏弘文在一起生的气比她二十多年中生的气加一块还要多。

　　“这都十二点了，我带你吃饭去吧，我们这有一家很好吃的牛肉馆，那里的菜相当好吃，就是环境差了点，不知道你能不能适应。”苏弘文赶紧转移话题。

　　“我又不是千金小姐有什么适应不了的，不过苏弘文你就不想跟我解释一下刚才的事？”安仙子是穷追猛打，今天要不弄清楚那些事她是别想睡觉了。

　　“呵呵，今天气挺好。”苏弘文说完脱掉大衣就走了。

　　“呵呵你妹。”安仙子快被苏弘文气疯了。


第181章 发难

　　安紫楠气呼呼的跟在苏弘文身边几次想发问，可一想刚才那赌约便有一种无力感，到嘴边的话生生咽了下去，她心头这份郁闷就可想而知了。

　　来到老王牛肉馆苏弘文一进去立刻又是一堆人跟他打招呼，老王看到苏弘文带个漂亮姑娘过来不用苏弘文说话就给他了一个包间，老王的包间可都是大间，平时别说两个人了，就是三四个人也不会给，最少六个起，今天给了苏弘文跟安紫楠一间可是相当照顾了。

　　进到包间中苏弘文看安紫楠一脸的怨气，知道她还在为刚才的事生气，可他是真没办法解释，总不能把致远星医疗救生船的秘密说出来吧，可又不想看到安紫楠生气，现在只能转移她的注意力了，想到这苏弘文道：“下午你是想跟我学按摩的手法？还是去赵宇山家玩游戏？”

　　安紫楠冷着脸看了一眼苏弘文不悦道：“我要回家。”

　　“回家？这……”苏弘文有点慌了。

　　这时候安紫楠的电话响了起来，安紫楠从包里拿出电话接听后说了几句就挂了电话。

　　在一边的苏弘文听得出来这电话十有八九是安紫枫打来的，而且似乎他们也要过来，苏弘文可不想见周思远，他便道：“你哥哥他们来了那我就回去了，你在这里等吧。”

　　安紫楠正在生气，那会搭理苏弘文，看也不看他一眼，苏弘文看到她这样子心里也有点不好受，但也没办法只能叹了一口气站起来出去了，刚走到门口就看到周思远、安紫枫，在他们后边是一个国字脸的中年男子，镇长孙跃海这会正在一边陪着笑脸说什么。

　　周思远看到苏弘文先是冷笑一声，随即扭头冲那国字脸的中年男子使了一个眼色，又看看苏弘文。

　　国字脸男子叫卢胜军，沙市副市长，今天一早周思远便给京城打了电话找了找关系，不得不说周家虽然是三流家族，但势力也是不容小巧的，这不中午卢胜军这副市长就赶了过来。

　　卢胜军顺着周思远的目光看向苏弘文，突然张嘴道：“孙镇长听说你们这里有人无证行医，有这事吗？”

　　孙跃海一听这话就是一愣，卢胜军怎么突然问这个？难道也是为了苏弘文来的？可这也有不对啊苏弘文后边站着个市委书记夏玉峰，卢胜军难道不知道？

　　上次苏弘文被人陷害的事在沙市闹得沸沸扬扬，鲜少有人不知道的，可惜的是卢胜军是那件事后空降来的，为的是接夏玉峰的班，他得到消息夏玉峰要高升了，所以卢胜军不知道那件事，更不认识苏弘文，在一个在市里知道苏弘文跟夏玉峰有关系的人也不是太多。

　　卢胜军刚到这的时候就得到了周思远的授意，要一举砸掉苏弘文的饭碗，办这种小事就出动一个副市长实在是小题大做，卢胜军让秘书打个电话就能解决，可周思远这周家大少在这，卢胜军也是周家一系的，他自然得过来亲自解决这件小事让周思远看看自己的姿态。

　　周思远知道苏弘文也是今年才考执业医师资格证，就算考过了他手里也没证，于是就用这个由头砸掉苏弘文的饭碗出一口恶气，这手段有些幼稚，也没什么新意，不过周大少可不管这些只要苏弘文难受他就高兴，其实就算是苏弘文手里有执业医师资格证他也会想出别的招先砸了他的饭碗在说。

　　卢胜军看孙跃海不说话，冷哼一声道：“当官不为民做主，不如回家卖红薯，你堂堂的镇长在你眼皮底下就有人无证行医，这是拿老百姓的性命开玩笑，更是视法律为无物，我看你干脆也回家卖红薯去吧，我今天一到这就接到当地群众举报，说有一个姓苏的医生无证行医，你这镇长难道不知道？”

　　孙跃海现在是可以确认卢胜军就是为苏弘文来的，一时间他心里这个苦，你想跟苏弘文过不去那就是跟夏玉峰这市委书记过不去，总之你们都是神仙，自己就一个小鬼，干嘛非把我拉出来？真是神仙打架、小鬼遭殃。

　　“卢市长这……”孙跃海一时间也不知道该怎么回答。

　　“这什么这？我就问你有没有这事？”卢胜军板着个脸大有孙跃海不给他个合理的交代就要撸掉他脑袋上乌纱帽的意思。

　　苏弘文听到这些话就想明白是怎么回事了，不等孙跃海在说话他直接道：“卢市长是吧，你说的那个苏姓医生就是我，可我也没无证行医啊，我一直是在配合其他医生工作，这可算不上无证行医。”

　　安紫枫在旁边冷眼旁观，一副事不关己高高挂起的姿态，其实这件事虽然周思远没跟他说，但一看刚才的一幕他就明白了，周思远这事做得实在是太明显了，这手段实在是幼稚，不过对付苏弘文这样的普通人到也够了，他到要看看苏弘文这普通又不普通的家伙怎么应对这件事。

　　卢胜军看了一眼苏弘文随即冷声道：“别以为狡辩就能蒙混过关，老百姓的眼睛是雪亮的，他们还能诬陷你？你要不是无证行医的话为什么会有人举报你？”说到这卢胜军扭头对孙跃海道：“这种事绝对不能股息，我们不能拿老百姓的姓名开玩笑，像他这样油嘴滑舌的人立刻清出医疗队伍，医疗队伍中不能有他这样的害群之马，这件事孙跃海同志你立刻去办。”

　　卢胜军几句话就给苏弘文定了性，根本就不听苏弘文解释，这也难怪他堂堂副市长用得着跟苏弘文这普通老百姓解释吗？他还没那资格。

　　苏弘文冷笑道：“卢市长你刚不说了嘛，当官不为民做主不如回家卖红薯，我也是民啊，您得为我做主，你不能光听其他人一家之言就认死了我无证行医吧？现在又是法律社会，凡事讲究个证据，这样我也不要您拿出什么证据，只要您能让那举报我的人站出来就行。”

　　“你还想对举报你的人打击报复？年纪轻轻不学好，像你这种市井无赖是怎么混进医疗队伍中的？这事我要一查到底，绝对不能让医疗队伍中存在蛀虫，这是对老百姓的生命负责。”卢胜军话说得是正气凛然，一副人民好公仆的模样。

　　苏弘文没在搭理卢胜军，扭头对其他正在饭店里吃饭的人道：“大家都认识我吧，现在我被人诬陷说我无证行医，大家可得为我证明。”苏弘文这是睁眼说瞎话，他还就是无证行医，不过他有这技术，这么长时间下来镇里的人就没有不信他的。

　　而且因为苏弘文是能不用贵药就不用，能不多开检查单就不多开，给当地人省下很多钱，虽然把医院里其他医生得罪了，但却让苏弘文在镇上很受爱戴，这也是苏弘文敢说上面话的底气。

　　老王一听那市长要把苏弘文从医院中开除，早就有点不乐意了，只是畏于对方的身份一直没敢说话，现在苏弘文就是让他们证明一下，这也没多大的事，于是老王第一个道：“小苏医生可没无证行医，这点我证明。”

　　在老王这吃饭的大多数都是本地人，看老王带头证明了，其他人便附和道：“是啊小苏医生没无证行医。”

　　“肯定是有人胡说八道，我感觉不能是镇里的人，咱们镇上可没那么不知好歹的人。”

　　“就是，不知道那个王八羔子没事乱嚼舌头根子，他也不怕死了阎王把他舌头给拔出来。”

　　“还等什么阎王，我要知道那孙子是谁我先上去揍他一顿，大爷的诬陷小苏医生还是不是人？”

　　“这事必须得查清楚，还小苏医生一个清白，把那人揪出来老子得骂他祖宗十八代。”

　　“卢市长您可不能听那人胡说八道把小苏医生开除了，他可是好人。”

　　“对，对，卢市长您千万别信那孙子的话，我看举报的人就是个有爹生没爹养的玩意。”

　　……

　　众人七嘴八舌说了一大堆，周思远的脸色是越来越难看，但他还没办法发作，因为他就是那举报的人，真跳出来了闹不好就得被这些人群殴，真是想不明白苏弘文到底给这些泥腿子吃了什么迷魂药，怎么都帮他说话？

　　外边这么吵，安紫楠自然听到了，她也走了出来，从刚才那些人帮苏弘文说的话安紫楠也明白了个大概，本想帮苏弘文说说话，但一想那混蛋实在是气人，便什么都没说，不过真要是苏弘文被开除了，安仙子还是会伸出援手的。

　　站在旁边的安紫枫心道：这小子人缘还真好，不过就靠这些人帮他证明还不够，接着看，看看苏弘文这小子怎么解除眼前的麻烦。

　　卢胜军也没想到苏弘文人缘这么好，有这么多人为他证明，脸色一变道：“大家不要被别有用心的人蒙蔽了双眼，无证行医可是对大家有最根本的坏处的，会威胁到大家的健康甚至是生命，大家放心我一定会为大家做主把医疗队伍中的害群之马清除出去。”


第182章 装疯卖傻

　　卢胜军的意思很明确，就是要把苏弘文从镇医院除名，他跟镇上人说的那些话说白了就是废话，他可不会听这些普通老百姓的，现在不过是摆出个姿态罢了。

　　这点安紫枫看得出来，苏弘文也看得出来，看了看阴沉个脸的周思远他突然叹了口气道：“真不知道是那个王八羔子诬陷我，那孙子肯定他妈生他的时候把人给仍了，把胚胎养大了，不然怎么能干出如此龌龊的事，老天爷你开开眼快那胚胎给收了吧，可别让他在为祸人间了。”

　　听到苏弘文这指桑骂槐、恶毒不带什么脏字的话安紫楠一个没忍住“噗哧”一声笑了出来，真不知道苏弘文从那学的这些怪话，还人仍了，胚胎养大了。

　　看到安仙子笑了苏弘文心情一下好了很多，他可就怕安紫楠生气，看了她一眼后扭头向周思远看去，看他一张脸铁青铁青的，估计被气得不轻，不过这还不够，苏弘文又道：“周思远同学咱们怎么说也公事过一年，你得帮我证明啊，那天杀的胚胎诬陷我，我估计你也很气愤，是不是感觉那胚胎该千刀万剐？不行，这不够，我看还是挫骨扬灰比较好，唉，可怜那胚胎的妈了，怎么养出这么个玩意来，真是。”

　　周思远听到这话差点没气得吐血，苏弘文这孙子说话也太恶毒了吧？大爷的，你给我等着，今天非得砸掉你的饭碗，然后找人好好收拾下你，不打得你妈都不认识你，老子跟你姓。

　　以前苏弘文可不会说这些话，他可是个老实孩子，但可惜的是被陈兴达拉入网络这个大熔炉中，苏弘文学会了很多东西，其中就包括这些恶毒的骂人话。

　　“唉周同学你怎么不说话啊？脸色还这么难看？肯定是被那胚胎给气的，消消气，虽然我受了很大的冤屈，但我相信那胚胎肯定会遭到报应的，说不准老天爷一个雷就把他给收了，让他到下边去当胚胎。”苏弘文这会整个就一小混混的模样，那还有半点医院中那个自信、沉稳的医生模样。

　　卢胜军看到周思远气得快吐血了，赶紧道：“别在这胡说八道，赶紧交代你自己无证行医的事。”

　　“我胡说八道？我冤枉啊，我那无证行医了？我刚都说了我只是给其他医生帮忙、打下手而已，您不信？”苏弘文依旧在装疯卖傻。

　　“你就是个市井无赖，我能信你才怪。”卢胜军也是气得够呛，本以为这种小事肯定是手到擒来，但谁想苏弘文这小子太能无理取闹了，都这会了还在那胡搅蛮缠。

　　苏弘文伸手一指老王这些人道：“卢市长这些群众的呼声你也不相信？”

　　“他们被别有用心的人蒙蔽了双眼，等我调查清楚这件事后会给他们一个满意的答案，到那时候我看你还怎么狡辩。”卢胜军到底是当市长的，他可不想得罪群众，真要是说出点得罪群众的话，又被人拍下来发到网上的话他这市长也别当了。

　　“那你相信谁？”苏弘文一副郁闷的样子，可惜全是装的。

　　“我信证据。”证据这东西都是糊弄老百姓的，卢胜军一个市长要整苏弘文这一个小村医用什么证据，一句话就行了。

　　“证据？有啊。”苏弘文突然一拍巴掌大声到，他这举动把卢胜军吓了一大跳。

　　苏弘文掏出手机道：“有一个人会帮我拿出证据，我给他打个电话。”

　　卢胜军冷哼一声没说话，他到要看看苏弘文这小子能拿出什么证据来，周思远这会脸色也好了一些，心中也是冷笑连连，今天苏弘文这饭碗他砸定了。

　　苏弘文播出去一个号码随即对着手机到：“夏叔叔有人诬陷我无证行医，这事你得为我做主。”

　　夏玉峰听到苏弘文这有点市井混混的语气感觉有点别扭，这小子今天唱的那一出？谁又把他没有行医资格证的事翻了出来？

　　“谁说你无证行医？”夏玉峰说到这赶紧把书房的门给关上了，不然让夏凌雪听到，那丫头没准又得跑去找苏弘文。

　　十一长假夏凌雪确实想去找苏弘文的，不过可惜的是夏玉峰两口子说什么也不让，把她关在了家里，这会夏大小姐还气呼呼的拿她那些毛绒玩具撒气。

　　“一个姓卢的市长，啊，你不认识，难道是假的，大爷的连市长都敢冒充，还有没有天理了，不行我得报警。”苏弘文一脸惊讶的表情在那大声嚷嚷。

　　“什么我不认识，你小子别胡说八道，报警？报什么警，你给我老实点，把电话给他。”夏玉峰听到苏弘文的话差点手机没掉地上，这小子也太能折腾了。

　　老王这些人听到苏弘文的话都是面色怪异的看向卢胜军，仿佛他真的是假市长似的。

　　卢胜军到底是官场老油条，面不改色道：“别听他胡说八道。”表面卢胜军面不改色，可心里却大骂苏弘文不是个东西，竟然说自己是假冒的，这兔崽子真是缺德。

　　苏弘文对着电话道：“我最近耳朵不好，可能听错了，您要跟他说话啊？行，我这就给他。”说到这苏弘文把电话递过去道：“卢市长那位能帮我证明的人要跟你说话。”

　　卢胜军脸一板冷笑道：“我不跟你的同党说话，说不定那人就是把你放进医疗队伍中的人，你跟他说这件事我会一查到底，到那是时候只要我有证据我绝对也把他拿下，老百姓为什么不信任政府？就是因为这些害虫。”

　　苏弘文冷笑一声把电话放到耳边道：“夏叔叔卢市长说你是一颗老鼠屎坏了一锅粥，他还说要把你拿下严办。”

　　“苏弘文你少在那颠倒黑白，立刻把电话给他。”夏玉峰可是在电话中听到了卢胜军的话，虽然心里对卢胜军也很是不满，但却没直说出来，官场就是这样，在恨谁见到也会一脸的笑容，就跟多年的好友一般。

　　“卢市长那位还要跟你通话，对了顺便说一句放我进医疗队伍的害虫是国家卫生总局，我是来这支边的，你要是能把那害虫给灭了，我给您送锦旗。”苏弘文一脸的坏笑。

　　“你……”这一句话可把卢胜军给气坏了，这小子也太能上纲上线了，把卫生总局都给扯了进来，而且顺着自己的话直接把卫生总局说成了害虫，这要是这句话被有心人听去，他苏弘文到是没事，可自己没准就要倒霉。

　　卢胜军做了一个深呼吸平复下心头的怒火寒声道：“我说了不跟你的同党说话，还有你别在胡说八道，支边应该去偏远山区，而不是在这个镇上。”

　　“真不是我同党。”说到这苏弘文伸出一根手指往上指了指道：“那人姓夏，您认识的。”

　　姓夏？难道是夏玉峰，想到这卢胜军眉头一皱，接过苏弘文递来的手机道：“喂，我是卢胜军。”

　　“卢胜军你胡搞什么名堂？堂堂一个副市长跑去龙眼泉镇查什么无证行医？你是主管医疗的副市长吗？在有那个小子不是无证行医。”夏玉峰说到这就把电话挂了，他没必要跟卢胜军说得太清楚，大家都是官场中的老油子，点他一下就得了。

　　卢胜军听完后脸色是彻底变了，他怎么也没想到苏弘文背后站着一个夏玉峰，而且看夏玉峰的话是相当偏向他的，这小子怎么跟老夏家还有关系？

　　想到这卢胜军把电话递给苏弘文，扭头冲周思远使了个颜色，他迈步走出去，周思远一头雾水的跟了出去。

　　到了外边卢胜军道：“那小子是周家的人，这事可不好办了。”

　　“你确定？”周思远也是没想到苏弘文会跟周家人扯上关系。

　　“确定，刚才跟我通电话的就是夏玉峰，从他说的话中可以看出他很向着苏弘文那小子。”此时卢胜军心情可相当的不好，为了周思远的事把夏玉峰给惹了，回头他周思远一回京城就跟他没任何关系了，但自己却还得留在沙市，万一夏玉峰高升之前说自己点什么，那自己还怎么接他的班？

　　“妈的。”周思远气得张嘴就骂了一句，夏玉峰所在的夏家是京城夏家的分支，虽说也是个省级的小家族，但却跟京城那家有着千丝万缕的联系，真因为一个苏弘文跟夏家翻脸了，夏玉峰要是一个电话告到京城夏家去，自己肯定得倒霉，夏家可不是自己能惹的。

　　周思远是越想越憋屈，但一时间还真不敢把苏弘文怎么样，他也不是傻子，因为这点事给自己家找上一堆的麻烦，那自己还能有好了？

　　在里边的苏弘文看了看孙跃海道：“孙镇长没事了，估计那位卢市长不会在进来了，您不出去送送他？”

　　“好，好。”孙跃海说完就赶紧出去了，此时他悬起来的心算是放下了。

　　苏弘文转过身对老王等人道：“谢谢大家啊。”

　　跟他们说了几句后苏弘文就想走，可安紫枫突然道：“一块喝杯酒吧。”


第183章 交锋

　　安紫楠听到哥哥的话什么都没说转身进去了，看起来似乎还在生苏弘文的气，可实际上却已经不那么生气了，不然安仙子完全可以直接耍小性子说上一句“他来我走”之类的话。

　　未来大舅哥相请苏弘文心中自然乐意，在一个他也恨不得时时刻刻都跟安紫楠待在一起。

　　跟着安紫枫进到包间中，安紫枫坐下后看了看苏弘文，他是越发的对苏呆子感兴趣了，刚才那装傻充愣、指桑骂槐的把戏还是玩得不错的，既让周思远吃了个哑巴亏，一时间也让他不敢轻举妄动，现在安紫枫很想知道苏弘文那个电话是打给谁的，竟然一个电话就让卢胜军这堂堂副市长没敢在进来，就连周思远也没回来。

　　“苏弘文是吧，你好我叫安紫枫，小楠的哥哥。”安紫楠没急着问出心中的疑惑，直接先自报家门。

　　“你好安大哥。”苏弘文坐在一边笑着回答，不过眼睛却老往安紫楠那里扫。

　　安紫枫可不是瞎子，看到苏弘文这小子老偷偷看妹妹，一下就看出了苏弘文是喜欢安紫楠的，但他也没点破，直接道：“我们远来是客，你是地主，这里有什么好吃的我们可不知道，所以点菜这任务就教给你了。”

　　苏弘文也没跟安紫枫推让直接让老王上几个他这的拿手菜，又要了几瓶啤酒，不多时酒、菜都上来了，这些菜做得非常不错，不论是龙眼泉镇的当地人还是外地的游客，一般吃过后都会赞不绝口。

　　可家大业大的安紫枫却没感觉有多好吃，他什么没吃过，随便吃了几口菜便道：“小苏家是那里的？”

　　苏弘文笑道：“冀省东莱市。”

　　“父母做什么的？”安紫枫此时就跟见到未来妹夫似的开始打探起苏弘文的底来，不过安紫枫却没想过苏弘文能配得上他的妹妹，通过这几天的事他看得出来苏弘文是个人物，但还远没到能成为安家女婿的份上，苏弘文还不够格，现在这么问无非是为后边的话做铺垫。

　　“普通工人。”苏弘文也没感觉父母是工人有什么丢人的，直接就说了出来。

　　听到这安紫枫微微一笑，果然这小子就是普通人家出身，真不知道他是怎么历练到今天这个程度的，接人待物的本事已经不输于世家子弟了，甚至比有些世家子弟做得更好。

　　“小苏啊今天这事你怎么看？”安紫枫跟其他领导一样说话从来就不喜欢说明白了，都喜欢点一下就拉倒，他这话的潜在意思就是说苏弘文得罪了周思远，惹上麻烦了，你一普通人家的孩子打算怎么应对。

　　苏弘文一听这话就明白安紫枫什么意思了，心中叹了一口气，安紫枫跟那些当官的一样，说话就是费劲，有什么直说不得了，非得说得那么隐晦，让其他人猜，累不累？

　　“一场误会而已。”既然你安紫枫打禅机，那我也来，谁不会啊。

　　苏弘文口中说是误会，脸上的表情也是轻松之极，显然他没把得罪周思远的事当回事，他在以这种方式告诉安紫枫自己不怕周思远，也有办法对付他。

　　“既然是误会可要说清楚啊。”安紫枫这是在告诉苏弘文周思远可不是那么好对付的，不行你还是低个头吧。

　　“刚不都已经说清楚了吗？”苏弘文也告诉安紫枫自己绝对不会跟周思远低头。

　　“有些误会可不是那么简单就能说得清楚的！”安紫枫在点苏弘文，让他知道周思远是不会善罢甘休的，面对庞大的周家你可要小心了。

　　“既然解释不清楚，那我就找人帮我解释呗。”苏弘文说到这举起杯冲安紫枫示意一下，然后喝了一口，他这话的意思就是告诉安紫枫我身后有人，会帮我。

　　安紫枫也喝了一口酒，感觉苏弘文这小子实在是个怪胎，自己用官场上那一套来点他，结果他到好也用那一套来对付自己，自己说的话可够隐晦了，他这二十多岁的小子竟然能听得懂，而且打起机锋来一点不比自己差，自己在那他年纪的时候可没这本事，自己能练到这地步一个是家族的培养，打小对这些是耳濡目染，然后就是一直在官场中混，这才练到今天这一步，可苏弘文那？一个普通人家出身的孩子，年轻而且没有从政的经历，只是个镇级医院的小医生，他是在那学的这些？

　　苏弘文这些东西都是在万众瞩目那游戏里学的，虽然是个明星养成类的游戏，但在游戏中他接触到的人跟事实在是太多了，这也是和塞尔让苏弘文增加社会阅历的一种方法，并且在游戏中苏弘文没少接触到各种高官，时间一长官场上那一套他也学会了，而且还很老练。

　　在有就是心里培训这游戏，心理学说白了就是研究人心里活动的，最能直观体现一个人心里活动的行为就是语言，通过安紫枫说的话苏弘文可以很快知道他说的话什么意思。

　　这招绝对是泡妞的无上法宝，可惜的是苏弘文用在其他人身上是炉火纯青，但一到王曼竹、夏凌雪、安紫楠三个女孩这就不灵了，要不说苏弘文老被人说成是怪胎那，他还真就是个怪胎。

　　安紫枫又道：“找你那夏叔叔帮你解释吗？”一句话就点出了苏弘文背后的靠山，不过现在安紫枫还不知道苏弘文那夏叔叔是夏玉峰这老夏家的人。

　　“到时候在看。”对于安紫枫的试探苏弘文可不会交实底，而是放了一颗烟雾弹，让安紫枫知道自己可不就“夏叔叔”这一个靠山，还有其他人，其实他那有，这么说就是为自己涨身价，也有让安紫枫回去点一下周思远自己可不是那么好惹的意思。

　　现在苏弘文很清楚还不是跟周思远彻底撕破脸的地步，面对庞大的周家他还是太弱了，这也是他今天装疯卖傻在那胡闹的原因所在，虽然指桑骂槐的骂了周思远几句，可却没把事点名，也是给周思远留了一些面子，要是非借着夏玉峰的势逼着卢胜军说出举报他的人，那可就是跟周思远彻底翻脸了。

　　安紫枫听到这心中骂道：小狐狸，跑这跟我装大尾巴狼了，你小子真要是有那么多靠山，今天还会装疯卖傻吗？估计早上去狠抽周思远的脸了。

　　“别到时候看，还是赶紧找找吧，什么事早做打算的好。”安紫枫也不给苏弘文留面子，直接挑明他知道苏弘文是在那吹大气，还是赶紧找你那夏叔叔平息这件事吧，不然有你受的。

　　“不急，不急，来安大哥喝一个。”苏弘文依旧是有恃无恐的样子，既然大尾巴狼都装了，那就索性装到底吧。

　　安紫枫喝了一口气道：“还是太年轻啊，办事……”刚说到这旁边的安紫楠不满道：“我说你俩能不能别把官场上那一套拿到这来？有什么话直说不行吗？非在那绕来绕去，累不累？”

　　安紫楠打小就不喜欢自家长辈这种说话的方式，感觉实在是太费劲了，现在出来玩结果好安紫枫又把那一套拿了出来，最可气的是苏弘文这家伙竟然也会，真是烦人。

　　安仙子一脸的不满之色，再次走下了神坛，究其主要原因还是因为苏弘文，不知道为什么她就是看他不爽，如果换成其他人安仙子可不会轻易动怒，你们爱说什么就说什么我吃我的饭，吃完就走。

　　由此可见苏弘文在安仙子心中的地位已经有了一定的高度了，不过要想彻底拿下安紫楠苏弘文还得多加努力，安仙子可不是那么好拿下的女孩。

　　“好，好，不说了。”安紫枫虽然表面上顺了妹妹的意，可心里却在敲鼓了，自己的妹妹还能不了解吗？以前她可不会这么乱发脾气，今天怎么会这样？难道是因为苏弘文那小子？这才几天啊，似乎他们俩昨天才见到，苏弘文这小子有本事，能乱了妹妹清冷的性子，牛，不过这事回头得点一下妹妹，可不能让她陷进去，双方门不当、户不对，想在一起根本就不可能。

　　一顿饭结束后，安仙子直接跟哥哥回了招待所，苏弘文没好意思跟过去而是跑去找陈兴达玩，至于周思远他并没太担心，相信周思远这大少也不敢在夏玉峰的一亩三分地的上胡闹，而且夏玉峰的身份也不简单，没看他搬倒了徐宏达后就直接拿到了市委书记的宝座嘛，这可是直接越过了好几个人，这样一来夏玉峰的家世能简单那才叫怪事。

　　跟陈兴达跑去网吧玩DOTA一直到晚上10点多苏弘文才回去，到了门口本想去敲安紫楠的门，可感觉太晚了，在一个安仙子对他似乎很有意见，还是别这会给自己找不自在了，叹了一口气苏弘文直接回了自己的房间。

　　洗漱一番他也睡不着就躺在床上看电视，时间一点点过去，苏弘文也迷迷糊糊睡着了，凌晨一点多的时候一阵急促的敲门声把苏弘文吵醒。


第184章 突发急症

　　苏弘文惊醒过来刚要问问外边是谁，可话还不等说出口，外边就传来安紫楠焦急的声音：“苏弘文快开门，我哥慢性阑尾炎急性发作。”

　　这也就是安仙子，换成其他人急得那还会想起自己亲人得的是什么病，就算知道，估计也不会说得这么专业。

　　苏弘文赶紧穿上衣服三两步跑过去把门打开，看到安紫楠一脸焦急的神色，刚要问问安紫枫怎么样了，可安紫楠根本就不给他说话的机会：“我们现在立刻去你们医院，然后你帮我们联系车，必须得立刻去市里。”

　　苏弘文道：“我们先把你哥送到医院，救护车就在医院里，这样不用来回跑，节省时间。”

　　安紫楠点了点头就带着苏弘文去了安紫枫的房间，这会周思远也在里边，看到苏弘文进来了虽然恨得牙痒痒，但现在也不是找他麻烦的时候，张嘴就颐指气使道：“苏弘文你进来干什么？还不去把救护车找来，猪脑子。”

　　苏弘文懒的搭理周思远抬头看了一眼安紫枫，发现白天那个一身官气、沉着的男子此时疼得满头大汗、一脸痛苦的表情捂着肚子躺在那，他牙关咬得死死的，双颊的肌肉都崩了起来，看这样子就知道安紫枫疼得快受不了了，不过他到是条汉字，要是换成其他人此时早疼得哇哇乱叫了。

　　几步走过去苏弘文转身蹲好道：“把他搀上来。”

　　“苏弘文你是猪吗？你想背着他去市里？”周思远上来就骂，这会他也是急得不行，真要是安紫枫有个三长两短，他绝对好不了。

　　“先送我哥去他们医院，救护车就在那里，如果在等救护车过来耽误时间。”安紫楠虽然也急得不行，可说话的语气远没有周思远那么慌张。

　　周思远也不废话直接帮这安紫楠把安紫枫搀到苏弘文的背上，苏弘文站起来一边往外边跑一边对跟在自己身边的安紫楠道：“去我房间把我手机拿出来，我得立刻给老王打电话，让他赶到医院开车。”

　　没人比苏弘文更清楚医院的环境，手术室好久没用了根本就达不到做阑尾炎的标准，而且没有麻醉师，更没有做阑尾的器械，现在最好的办法就是赶紧把安紫枫送到医院去，阑尾炎一旦穿孔的话安紫枫小命就得交代这。

　　在路上苏弘文给老王打了电话，让他赶紧到医院，可当他把安紫枫带到医院时老王却还没来，这不由让苏弘文很是焦急。

　　“什么狗屁医院，开救护车的司机是瘸子吗？怎么还不到？”周思远在一边是骂骂咧咧，此时他也是急得不行。

　　老王家住的镇子最东头，距离医院是有相当长的一定距离，来的晚到也情有可原。

　　安紫枫此时身上的衣服都被汗水打湿了，他双手死命的攥住床沿，手上的青筋一根根凸起来，他的脸色白得吓人，浑身都在颤抖着。

　　苏弘文伸手摸了一下安紫枫的头，感觉汤的厉害，心里咯噔一下，暗呼一声坏了，赶紧找来一根体温计塞到安紫枫的腋窝处。

　　“我要为他做腹穿，我怀疑腹腔已经有渗液了。”苏弘文抬起头对安紫楠说到。

　　“什么？渗液？怎么会这样？”听到这句话安紫楠在也不能保持淡定了。

　　阑尾炎这毛病在大多数人眼里不得大病，做个手术也就没事了，但这种病也是要命的，之所以出现阑尾炎原因第一是梗阻，大多数人都是粪石阻塞阑尾的管腔，少数是寄生虫，二是感染，阑尾与盲肠相通，一旦盲肠或者上边升结肠中的细菌进入到阑尾，便可以引发阑尾炎，严重的话阑尾会水肿得相当厉害，最终因为内部张力过高导致阑尾破裂、穿孔，三就是肿瘤，这类是最少见的，也是为什么做了阑尾炎后切除的阑尾要做病理的原因。

　　但无论是梗阻、感染或者是肿瘤，都会让阑尾出现水肿，一旦不能得到及时的治疗阑尾破裂、穿孔的话，便会出现急腹症，也就是急性腹膜炎，重度感染下病人死亡的几率高达百分之九十以上。

　　现在安紫枫开始发烧了，而且右腹部疼得相当厉害，这只能说明阑尾内部张力过高，很可能出现破裂、穿孔。

　　要想验证阑尾是否已经快要破裂、穿孔最好的办法就是用注射器刺入腹腔中抽一下，如果抽到渗液，也就是因为阑尾的炎症反应与张力过高渗出的液体，一旦有这种液体那就说明阑尾随时都可能破裂、穿孔。

　　如果此时哪怕是在一家县级医院中出现这种情况也不是太紧急，可这里是一家镇级医院，环境根本就满足不了做阑尾炎的需求，而且谁能做这个手术？安紫楠可不相信这家医院中有医生能做这个手术。

　　龙眼泉镇距离市里又有长达四个多小时的车程，一旦抽出渗液，也就意味着安紫枫根本就等不到去市里阑尾就会破裂、穿孔，在路上出现这种情况，又没办法得到及时的治疗，安紫枫因为急性腹膜炎死亡的几率高达百分之九十五。

　　这种情况让安紫楠如何不急，如何能保持镇定？

　　“苏弘文你别危言耸听，枫哥这阵子一直吃药，就算是阑尾炎又发作了，但也到不了有渗液的地步。”周思远在安和医院实习完毕后轮转了半年就被定到了普外，他到是有说这话的底气。

　　“是不是危言耸听，抽一下就知道了。”苏弘文其实早已经利用透视眼镜确认安紫枫的阑尾水肿得相当厉害，随时都可能破裂、穿孔，但这件事他没办法说，透视眼镜的事他肯定不能说，要说安紫枫的阑尾随时都可能破裂、穿孔是根据自己的判断，不论是安紫楠还是周思远都不会信。

　　要想让他们相信，苏弘文必须拿出证据来，而这个证据就是在腹腔中抽出渗液。

　　安紫楠点了点头，没在说什么，她知道这是现在最好的办法，如果真要是有了渗液的话就得冒风险让周思远在这里把手术做了，在没有其他的办法了，安紫枫根本就挺不到市医院，实在是路程太远。

　　想到这安紫楠心中有些后悔为什么让哥哥跟着自己来，为什么不多督促他吃药，可现在想什么都晚了，只能希望不要抽出渗液来。

　　苏弘文拿来注射器刚准备动手就被周思远抢走了：“你一个村医会什么？腹穿看起来简单，但你一个村医会吗？万一伤到腹部里其他的脏器，这个责任你承担不起，滚一边去。”

　　周思远说完先让安紫枫向他自己左侧侧躺，等了一会便用注射器刺入，此时也没时间在消毒了，一切从简。

　　苏弘文跟安紫枫看着周思远做腹穿，安紫楠眼睛是死死盯住注射器，而苏弘文则是微微叹了一口气，阑尾炎即使出现渗液也不会太多，而且渗液一般也会在右下腹，也就是麦氏点左近，很少能在左侧腹部抽到，周思远这腹穿的办法与位置没错，但实在是胆子太小，不敢在右侧做腹穿，有些时候是不能完全遵守教科书上写的东西的，就比如今天安紫枫的病。

　　周思远腹穿做得很仔细，过了好一会才把注射器拔了出来，看到里边并没有任何渗液，他长出一口气，随即对安紫楠道：“小楠没有渗液，放心。”

　　说到这周思远扭头对苏弘文冷声道：“苏弘文你有点自知自明好不好？你只是一个村医，我们则是安和医院的医生，我告诉你我就在安和医院普的外科工作，阑尾炎这种病我见得太多了，你在这里见过几例阑尾炎？你会做阑尾炎手术吗？我估计你也不会，既然是这样请你不要危言耸听，你知道刚才你那句话把小楠吓坏了吗？”

　　苏弘文抬头冷冷的看了一眼周思远，一句话没说从大衣口袋里又掏出一个注射器，打开后一下就刺入到安紫枫的右下腹，他的动作实在是太快，快到周思远跟安紫楠都来不及阻止。

　　“苏弘文你他妈的找死。”看到这一幕周思远也没办法在保持他偏偏贵公子的风度了，直接爆了粗口，这要是苏弘文瞎弄伤到了阑尾，本来没穿孔，结果让他弄穿孔了，那安紫枫十有八九就得死在这里，这个后果周思远承担不起。

　　“你……”安紫楠也明白这些事一下也急了。

　　周思远迈步就要过去一脚把苏弘文踹开，可在这时候苏弘文突然把注射器拔了出来冲周思远晃悠了一下道：“周大少既然你在安和医院的普外科，你的老师没跟你说过阑尾炎所产生的渗液很少吗？没跟你说过在左下腹反麦氏点的位置抽不到吗？没跟你说有些时候不能按照教科书上的来吗？你是医生，既然是医生有些时候你得大胆一点，因为你在救人的命。”

　　苏弘文说到这皱着眉头道：“有渗液了，他等不到去市医院，就在这里手术，立刻，我去准备东西。”苏弘文说完就跑了出去。

　　安紫楠跟周思远全部愣在那里，大脑一片空白。


第185章 推三阻四

　　当苏弘文抱着一堆东西身后跟着护士钱倩倩回来的时候安紫楠跟周思远还在发呆，看了看依旧疼痛难耐的安紫枫苏弘文急道：“别站着了，赶紧准备手术，真要是穿孔的话那麻烦可就大了。”

　　说到这苏弘文转身对钱倩倩道：“给患者上一组5%的葡萄糖，一组0.9%的盐水，都是五百的，一会我问问家属患者对药物有没有过敏的在用抗生素。”在这节骨眼上得为安紫枫补充能量，还得用抗生素抗炎。

　　安紫楠听到苏弘文的话清醒过来道：“我哥没什么过敏的，抗生素你看着用。”说到这扭头对周思远道：“周思远这手术就交给你了。”

　　周思远听到这句话一下慌了，急道：“小楠在这里可怎么做手术，无菌环境都达不到，在一个你看他们拿的是什么器械？那是切开包，里边连个拉钩跟长镊子都没有，你这让我怎么做？在说麻醉师那？总不能不用麻醉吧？”

　　“克服下困难吧，现在我哥等不了，就指望你了。”安紫楠说完走到苏弘文的身边道：“有一次性的手术衣吗？我也上台帮忙。”

　　“有，我一会给你拿，现在也没时间跟你说什么手术风险、让你签字的事，大家都是搞医疗的你也懂，先救人要紧，其他的回头在说。”苏弘文说完把旁边的一个推车拉了过来。

　　不多时苏弘文、安紫楠都换好了一次性的手术衣站在安紫枫身前，术前的备皮显然是没办法做了，但消毒跟铺无菌单的步骤苏弘文还是做了。

　　至于术前让患者禁食水六小时的事现在也顾不了了，在一个安紫枫这手术别说用全麻了，就连连硬外这麻醉都不行，没麻醉师啊。

　　苏弘文只是刚进入到普外的手术学习中，做简单的阑尾炎没问题，但麻醉科的事他还不行，现在只能用局麻，也就是用利多卡因进行麻醉。

　　这个麻醉效果并不好，到了当代几乎已经不用了，可现在安紫枫的病情实在很急，条件有限，不用这种麻醉办法也不行。

　　至于术前检查例如血常规、凝血四项、心电图、胸透这些也没时间做了，先救人要紧。真要是还得走这一套程序，闹把好安紫枫的阑尾就得破裂、穿孔，进展到急性腹膜炎的地步，那可要命了。

　　周思远虽然也穿戴好手术衣但却还在门前那跟热锅上的蚂蚁似的走来走去，他虽说才在普外科工作半年，但安和医院的患者不少，有的是阑尾炎的病人让他练手，可周思远毕竟身份、地位摆在那，他不可能跟普通医生似的为了学好做阑尾炎整天整夜的泡在医院里不去玩。

　　到不是说周思远上班不着调，他到是按时上班、按时下班，可他现在也没执业医师资格证，只能跟着他的带教老师管病人、做手术，普外科可不是就做阑尾炎这一种手术，能做的手术多了，他老师手里的手术很多，但阑尾这个东西得看运气，有时候一个医生一天能遇到好几个阑尾，可运气不好的时候一个都没，只能去做其他的手术。

　　周思远跟着老师半年了，可遇到的阑尾炎患者实在不是太多，所以他到了现在也没自己做过几个阑尾，他又不跟其他新进医院的医生似的整天在医院蹲点，就为了半夜能做上一个阑尾炎，这样下来周思远还远到不了能做任何阑尾炎的地步。

　　阑尾炎也分好几种，最难做的就是腹膜后阑尾，最简单的自然是正常阑尾，而且是越瘦的人越好做，因为腹部没那么多脂肪堆积，术野清晰。

　　安紫枫确实不胖，可以说这样的患者只要不出现腹膜后阑尾是相当好做的，但周思远是知道安紫枫以前做过开腹手术的，这样的患者腹部肠管肯定有粘连，在一个他的阑尾炎早就有了，而且是反复发作，这种情况更会加重腹部肠管的粘连程度，给这种患者做阑尾炎周思远这新丁手里技术还真不行。

　　而且又是在现在这种情况下，环境不行，器械缺乏，麻醉没有，安紫枫的阑尾又随时都可能穿孔，周思远对这手术是一点底都没。

　　就算环境、器械、麻醉这些都没问题，可因为肠管粘连得厉害，要想找到阑尾需要的时间可绝对不会短，万一在这段时间内出现穿孔可怎么办？到那时候这手术可就不光是个阑尾切除术那么简单了。

　　周思远现在是紧张得要命，他不敢上台，他怕出事，他怕自己做不了这台手术。

　　“周思远你磨蹭什么那？快点。”安紫楠看到周思远还没过来，不由有点急了。

　　“小楠我……”后边的话周思远说不出来了，他总不能说自己没那水平吧？

　　苏弘文在这个时候道：“不等了，我先麻醉。”说完苏弘文接过钱倩倩递过来的注射器在安紫枫右下腹以麦氏点为圆心做了个三角形麻醉。

　　所谓的三角形麻醉就是三个麻醉点，这种麻醉方式地球上根本就没有，全是苏弘文从医疗培训系统中学来的，打好了麻药还需要特殊的手法按摩让利多卡因扩散出去达到麻醉的效果。

　　看到苏弘文动手了，周思远急道：“苏弘文你别吓弄，这可是手术，真要是枫哥有个三长两短的，这责任你承担得起吗？我看你是真活腻歪了。”

　　周思远这话说得没错，他没吓唬苏弘文，安紫枫可是老安家最有前途的第三代人，如果他因为医疗意外死去，苏弘文肯定得陪葬。

　　“你给我闭嘴，不然你来做。”苏弘文的声音冷得像冰，但双手却没停下，依旧在按摩着安紫枫的右下腹。

　　“你他妈的……”周思远被苏弘文一训斥怒火攻心下就想骂人，可安紫楠却打断他道：“你快点来做手术，我哥等不了了。”

　　对于苏弘文的麻醉技术安紫楠有信心，因为上午她就看过一次很特殊的麻醉，但要说到做阑尾炎这她可不大信苏弘文，毕竟他只是个村医，也是刚上班一年多点，怎么可能会做阑尾，对比苏弘文安紫楠更信任周思远，毕竟他是安和医院普外的医生。

　　“小楠，这……”周思远实在是不敢给安紫枫做手术，他没把握做下来，真出了事，这责任他那里承担的起。

　　“周思远你别你、你的了，你不老跟我吹嘘你在科里能做什么、什么手术吗？怎么连一个阑尾你都不会做？”安紫楠这会也急了。

　　“可这环境不行，器械没有，麻醉更没有，你让我怎么做？”周思远在大医院待时间长了，他太依赖硬件东西，可其实有了他说的这些，他也不敢做这个手术，实在是他知道自己技术不行。

　　“不等了，我做。”苏弘文开始确实没想跟周思远抢这主刀的位置，到不是他不想在安紫楠面前表现一下，只是他在外科医生这游戏中阑尾刚学了一阵子，除了腹膜后阑尾他还不行外，其他的阑尾全能做，他就是怕安紫枫是腹膜后阑尾。

　　虽然看周思远不顺眼，但他毕竟是安和医院的医生，苏弘文还以为他在那么好的医院里工作这阑尾早就没问题了，所以一开始根本就没想过要抢这个主刀的位置。

　　但是到了现在周思远磨磨唧唧的不敢上来做，苏弘文便打开透视眼镜好好看了看阑尾的位置，刚才着急下他就扫了一眼，并没仔细看阑尾的位置，现在一看发现并不是腹膜后阑尾，这让苏弘文有了底气完成这台手术。

　　“苏弘文你开什么玩笑？你要做这个手术，我看你真是活腻了，滚一边去，我做。”周思远知道今天这情况自己行也得行，不行也得行，只能拼了，同时祈祷着安紫枫千万不要是腹膜后阑尾、千万不要肠管粘连得太厉害。

　　周思远咬紧牙关几步走了过来，苏弘文这会也懒的跟他置气，先救人要紧，便也没在说什么。

　　“你这麻醉行吗？”周思远看了看术野到。

　　“没问题，你快点做。”不用苏弘文回答，安紫楠就说了。

　　“小楠，他那麻醉我见都没见过，你真的确定真的可以。”周思远没想到安紫楠那么信苏弘文，心里嫉妒得很，但这会也不是发作的时候。

　　“别废话了，快点吧。”安紫楠说完就把手术刀递了过去。

　　周思远一咬牙直接入刀在安紫枫的右下腹麦氏点位置打了一个五公分的口子，看到这口子苏弘文心里冷笑一声，这小子技术也不怎么地，就一个阑尾而已便打这么大的口子，看来他在安和医院真是白待了，真是浪费好机会。

　　一些经验丰富的医生给患者做阑尾的时候都是切口打的越小越好，这样才显得自己经验丰富、技术过硬，也不会被同行们看到笑话，只有新手医生才会打五公分的大口，在医院里对这种切口有个说法叫做通天大口，既然口子都通天了，那手术操作的空间也就大了，这手术也就好做了。

　　不过打这种口子的医生都是技术不行的。


第186章 争分夺秒

　　堂堂安和医院的医生周思远竟然打了这么大一个口子，不由让苏弘文这同行看了笑话，如果是其他医院工作一年多的医生打这口子苏弘文绝对不会笑话他，其他医院可没安和医院那么好的硬件、软件环境，更没那么多的病源。

　　可周思远却是安和那么好的医院的医生，一年多了，他竟然做阑尾才这个水准，实在是浪费在安和医院工作的机会。

　　不过苏弘文只是心里冷笑一下，并没说什么，现在是在做手术，可不是找仇人麻烦的时候，在手术的时候一切都得放下，一切以病人的生命安全为第一位，哪怕此时站在苏弘文对面的是他的杀父仇人，苏弘文也不会说一个字，反而会全力配合他完成手术，这就是医生。

　　周思远切开皮肤下意识道：“电刀。”他想止下血。

　　上次苏弘文用的那电刀已经彻底报废掉了，在也用不了，刘永强看医院里也不做什么手术便也没买，等着明年跟卫生局申请一台免费的，国家是有向镇级以下医院援助医疗器械的政策的。

　　“我们这没有，出的血不多，用敷料按压止血就行了。”苏弘文说完就用敷料压在了上边。

　　“什么狗屁医院？连电刀都没有，真是垃圾医院。”周大少可没苏弘文那份医生的素养，他是不放过一切机会对苏弘文打击报复。

　　“你别废话了，快点做手术。”安紫楠现在是越发的看周思远不顺眼了。

　　听到安紫楠不悦的话周思远也不敢在多说什么，拿起组织剪要剪开下面的脂肪，看到这苏弘文是忍不住了：“脂肪并不厚，用止血钳分吧，这样可以减少出血。”

　　“你给我闭嘴，我做手术还轮不到你来指手画脚，一个村医还指挥起我了。”周思远说完就把下边的脂肪给剪开了。

　　脂肪里也是有血管的，一般都是用电刀切开，这样不光可以达到切割的目的，而且还可以止血，但现在周思远直接用组织剪剪，一下脂肪中出的血就有点多，看得安紫楠又是一阵不满。

　　好在右下腹麦氏点这个位置脂肪中也没什么大血管，不会造成大出血，但以现在的出血量却得结扎止血，这可有点耽误时间。

　　周思远就算水平在不怎么样，可也是安和医院出来的，结扎打结止血他还是会的，不过打结的速度实在是慢，其实也不算太慢，正常而已，可安紫楠今天刚看过苏弘文的打结速度，这有了对比，自然嫌周思远打的慢。

　　为了节省手术时间安紫楠道：“你让苏弘文打结，你结扎就行。”

　　“他？他行吗？小楠你可别忘了他就是个村医，这破医院连个手术室都没，他连手术都没做过，怎么会打结，这万一打松了，回头切口内出血出现感染、脂肪液化怎么办？”周思远恨的牙痒痒，怎么安紫楠就那么信苏弘文那穷小子那。

　　“你来。”安紫楠懒的跟周思远废话，直接让了地方，苏弘文也不推辞飞快的把剩下的几个出血点结扎打结，速度依旧快得让人看不清楚他手上的动作。

　　看到这一幕周思远有点傻眼，这也太快了，他忍不住道：“擦，你小子瞎弄那吧，这么快能打紧。”

　　“周思远做你的手术，别的不用你管。”周思远三番两次的唧唧歪歪耽误手术时间，安紫楠对他已经忍耐到一个极限了，现在要不是需要他做手术，安仙子肯定得把他给轰出去。

　　周思远不敢反驳安紫楠的话，只得瞪了苏弘文一眼，然后继续忙活后边的活。脂肪已经打开了，现在要做的是对肌肉钝性分开，这步骤周思远做得不错，最后打开腹膜也没什么问题，可腹膜一打开看到腹腔内的情况周思远就有点傻眼了。

　　大网膜上满是白色的粘连带，肠管上也是，从这些就可以看出腹腔内的脏器粘连得一塌糊涂，现在要找到阑尾就得先把跟肠管粘在一起的大网膜分离开，然后在分离粘在一块的肠管，这个步骤只能慢慢来，可不能过快，不然一旦伤到肠管或者大网膜上的血管事可麻烦了。

　　“愣着干什么？快点做。”安紫楠看周思远愣在那里不动手，心中更急了。

　　周思远一咬牙拿起止血钳子开始一点点游离，可他手法十分生疏，看得出来他很少游离腹部的粘连，在这个时候安紫枫身体又颤抖起来。

　　“怎么了哥？”安紫楠此时心都提到了嗓子眼。

　　“疼，疼得厉害。”安紫枫这几句几乎是从牙缝里挤出来的。

　　苏弘文用透视眼睛往阑尾的位置看了看，一看心里就咯噔一下，刚才那阑尾只是红胀得很大，可现在阑尾却成了铁青色，出现这种情况只有一种可能，那就是阑尾内的血管因为水肿导致张力太大的缘故已经破裂了，不出五分钟阑尾就得破裂，而不是单纯的穿孔。

　　“你让开。”苏弘文说完一边迈步往周思远那里走，一边把手套摘掉放到兜里，让手表把黏连松解剂从医务室中取了出来，当初权限升级后苏弘文还感觉这药没用，可没想到今天就用上了。

　　把药品放到手术衣的兜里，苏弘文找来一双全新的手套带上，来到周思远的身边，在处置室里的几个人谁也没主意到苏弘文为什么脱掉手套换新的，他们把全部的注意力放到了苏弘文身上，他要干什么？

　　“苏弘文你要干什么？你别说你想做这个手术？”周思远刚说完就被苏弘文给挤开了，他怒道：“苏弘文我看你真是活腻歪了，自己几斤几两不知道，一个村医会做阑尾？开什么玩笑，快给我滚蛋。”

　　苏弘文趁着其他人把注意力都放到周思远身上的时候飞快的把那瓶粘连松解剂捏碎，让手套上沾染上里边的药液。

　　苏弘文也空搭理周思远，张嘴对安紫楠道：“现在必须立刻把阑尾切下来，不出五分钟阑尾就会破裂，这不是穿孔，你相信我。”

　　“苏弘文你他妈的少装大尾巴狼，还破裂？你长着透视眼能看到啊？给我滚蛋。”周思远说到这就要动手。

　　苏弘文看也不看飞起一脚踹到周思远肚子上，周大少直接被踹得撞到墙上，痛得他站都站不起来。

　　苏弘文也没用止血钳，直接就把双手放进了腹腔，安紫楠看到这一幕一下急了：“苏弘文你……”游离粘连可不能用手硬拽，会伤到肠管的，看到苏弘文把手放进了腹腔她一下急了。

　　“我没空跟你解释，相信我。”苏弘文头也不抬道。

　　安紫楠还想说点什么，却惊讶的发现大网膜竟然被苏弘文给推了上去，这怎么可能？刚才大网膜还跟肠管死死的粘连在一起，难道苏弘文给硬拽开了，这要是伤到血管可怎么办？

　　安紫楠刚想出言阻止苏弘文不让他胡闹，可却发现术野中并没有一丝的血迹，这只能说明苏弘文的动作没伤到大网膜。

　　在这时候更让安紫楠震惊的一幕出现了，苏弘文两只手很有节奏的动着，那些粘连得很死的肠管竟然全部分离开，就仿佛没出现过粘连一样。

　　这怎么可能？就算苏弘文是把这些肠管硬拽开，可也不应该这么快吧，而且也没看到他有拉拽的动作，只是看到他两只手在里边动来动去，幅度根本就不大，这？一时间安紫楠感觉自己大脑不够用了。

　　苏弘文把手套上的粘连松解剂涂抹到肠管上，不到在一分钟安紫枫腹部脏器的粘连就全部解除了，苏弘文心中不由感叹致远星科技之发达，就那么一小瓶药竟然有这么大的作用。

　　找阑尾本来是应该用两把长平镊顺着结肠带一点点的找，可现在情况紧急，在说了也没长平镊，苏弘文索性利用透视眼镜直接用手把阑尾给拽了出来，这也多亏了有粘连松解剂，不然就算其他的位置没有粘连，但阑尾这地方肯定也会因为炎症出现粘连，想用手拽出来根本就不用想。

　　安紫楠看到苏弘文手里那根直径足足有八公分的青紫色大阑尾一下傻眼了，胀得如此大的阑尾，又是青紫色，这就证明了苏弘文刚说的，安紫枫的阑尾不出五分钟就会破裂，而不单单穿孔那么简单。

　　“别愣着了，赶紧结扎阑尾动脉，把阑尾切下来。”说到这苏弘文直接用一把止血钳飞快的把阑尾系膜两端夹死、剪断、四号、一号线双线结结扎。

　　距离盲肠0.5厘米处苏弘文直接用止血钳夹紧，先用丝线结扎，然后一刀把阑尾给切了下来，随即就是对残端消毒，缝荷包把断端埋了进去。

　　这些步骤是需要人配合的，可安紫楠现在是呆愣在那里，苏弘文只能让钱倩倩帮忙。

　　手术到现在基本快完成了，钱倩倩看着苏弘文行云流水一般完成手术忍不住赞叹道：“小苏医生你太厉害了。”

　　安紫楠呆愣愣的看着苏弘文不知道在想什么。


第187章 震惊

　　苏弘文关闭腹腔前放了两根引流管，他这里条件有限，如果有好点吸引器的话就能把腹腔好好好冲洗下，这样便可以把大部分因为阑尾发炎所产生的渗液冲洗干净，可惜的是这里没有好点的吸引器，只有一台时灵时不灵的老旧吸引器，苏弘文不信那东西，索性就不做冲洗了，放两根引流管用来引出渗液。

　　渗液因为是阑尾炎症导致水肿，最终使得细胞渗透压发生改变所产生的液体，这些液体里边含有少量的细菌，所以向安紫枫这种阑尾炎切除术后为了预防腹腔感染都会冲洗腹腔。

　　现在没条件只能用引流管了，这东西不但可以引出渗出的液体，还可以观察阑尾残端是否出现渗漏。

　　当苏弘文关好腹腔抬起头的时候发现安紫楠还在那发愣，刚才苏弘文做的这个手术实在把安仙子给吓到了，用手游离粘连，而且速度还那么的快，在到后来行云流水般的阑尾切除术，快，快到了极致，整个手术过程不到五分钟，这速度简直快到难以想象。

　　现在安紫楠感觉苏弘文根本就不是个人，而是个怪物，她在安和医院中轮转到普外的时候就没看那位专家能把阑尾做得这么快，而且所有步骤是滴水不漏。

　　这一切已经让安紫楠的大脑不够用了，她有一种做梦的感觉，还有种把苏弘文解剖了看看他到底是怎么长的冲动。

　　周思远早已经从地上爬了起来，长这么大他那被人一脚踹得半天爬不起来，刚起来就想发飙，可一看到苏弘文做的那快得不像话的手术，周大少也傻眼了。

　　怎么会这样？用手游离粘连没损伤到肠管、大网膜等脏器，而且还那么快，后来的手术步骤更是快到了一个极致，周思远从来没想到阑尾能做得这么快，这么漂亮，这些已经超出了他的想象范围。

　　同时也让周思远心中有了一种深深的无力感，他长这么大还从没如此失落过，本来还以为在手术上压苏弘文一头，可现在这些全成了泡影，可笑自己刚还嘲笑他不过是个村医，根本就不会做手术，但是现在苏弘文却用实际行动告诉自己，他不但会，而且比自己甚至比自己的老师做得都要好。

　　为什么一年前那个什么都不如自己的苏弘文在一年后会处处比自己强？为什么？为什么？

　　失落过后周思远心头升起一股怨毒的火焰，此时他恨不得把苏弘文千刀万剐、挫骨扬灰，他受不了一个窝囊废处处比自己强，他是周思远，堂堂的周家大少，怎么可能连一个窝囊废都比不过？他要让苏弘文为这两天所做的事付出代价，付出他不能承受的代价。

　　苏弘文可不知道自己因为一脚把周思远踹倒，并且用一台完美的手术彻底的把周思远惹急了，更不知道周思远心里正琢磨不惜一切代价要让自己付出代价。

　　“别愣着了，赶紧把他送去市医院吧，我这条件有限没办法做清洗，只得放了两根引流管排出渗液，不过也不敢保证不出现腹部感染的症状，所以送去市医院观察是最好的选择，一旦出现什么突发情况以他们那的设备、人员也能应付。”苏弘文对安紫楠说完就把手套、一次性手术衣脱了下来，他感觉有点累。

　　安紫楠抬起头深深的看了一眼苏弘文，过了好一会她突然道：“苏弘文早晚有一天我会搞清楚你的秘密，今天谢谢你。”

　　目送着安紫楠他们上了救护车离开镇子，苏弘文有些失落，他知道安紫楠这一走在见就不知道是什么时候了，他此时真的很想跟他们一块去，这样能多待在安紫楠身边一会。

　　可真要是去了少不得安紫楠又会刨根问底诸如自己为什么能用手分离粘连，而且还那么快这样的事，今天就因为这种事已经让她很不高兴了，如果在来一次的话，自己实在没办法跟她解释，总不能说出医疗救生船的事吧？

　　索性就不跟着去了，省的惹她生气，苏弘文有些失落的回了招待所。

　　第二天一早安紫楠等人到了市医院，把安紫枫安排在了普外科观察，安大少在沙市出了这么大的事，安紫楠自然得跟家里说一声，但好在安家不是喜欢张扬的人家，不然安紫枫的门槛非得被整个沙市甚至是整个疆省的领导踏平了不可。

　　王建军早上一来上班就听到了苏弘文又做了个阑尾炎手术的事，听完后他是苦笑连连，这小子到底有什么是他不会的吗？

　　由于安家的低调王建军并不知道安紫枫等人身份，不过他还是去了一趟病房，第一看看患者，第二就是想问问患者家属苏弘文到底是怎么做的手术，王建军对苏弘文是越发的好奇了。

　　看患者没事，王建军就把安紫楠跟周思远叫到了自己的办公室，问了一下他们看到没看到苏弘文做手术的情况。

　　周思远恨不得苏弘文死，自然不想说，可安紫楠却详细的说了出来。

　　听她说完后王建军是长叹了一口气呢喃道：“这小子真是个怪胎，用手游离粘连，还那么快，这事要不是出在他身上，打死我我都不相信。”

　　安紫楠听到王建军的话感觉他是话里有话，忍不住道：“王主任，你这话什么意思？”

　　王建军看了看安紫楠苦笑一声就把苏弘文最近做的那些手术全说了出来。

　　安紫楠听完后又是傻眼了，她是做梦都没想到苏弘文不光会做阑尾炎，而且可以在没有器械的情况下做胸外的气胸、耳鼻喉科急性喉梗阻的急救手术，这些手术说不上有多难，但那可是在没有器械的情况下啊，而且全是用断笔来进行放气，这难度可就大了，安紫楠自认自己在那种情况下做不了这些急救手术。

　　而且在安和医院中能在没器械的情况下做这些手术的人也不是很多，后边还有个没人见过的妇科侧切止血术与一个用普通针救治急性心梗的手术，这两种手术如果不是王建军说出来，安紫楠是绝对不相信的，因为在这个世界上根本就没人能做出这样的手术。

　　苏弘文啊，苏弘文，你到底还有多少秘密？安紫楠心头浮现出这句话后就恨不得赶回龙眼泉镇把苏弘文揪出来逼着他说出他到底是怎么做到这些的。

　　但安仙子就是安仙子，她可不是那些风风火火的女孩，现在安紫枫刚做过手术还需要她照顾，而且家里已经知道了，观察一天安紫枫没什么事的话肯定要转院回京城，这些事都离不开安紫楠，最终她只能是压下跑去找苏弘文把这些事问清楚的冲动。

　　周思远听王建军说完后心里更是嫉妒得牙痒痒，苏弘文他必须一脚踩死，他受不得那个窝囊废比自己强。

　　安紫枫睡了一个上午中午醒来的时候先把安紫楠给支了出去，然后把周思远喊了过来，看他脸色相当难看，安紫枫一想就知道准是因为苏弘文的事，在做手术室的时候安紫枫可是清醒的，他知道一切。

　　现在看周思远这脸色，他就猜道他准备全力对付苏弘文了，虽说苏弘文这小子很神奇，但要是让他面对庞大如周家这样家族的报复的话，估计他扛不住，想到这安紫枫道：“思远回头替我谢谢苏弘文那小子，不管怎么说他是我的救命恩人。”

　　“枫哥你？”周思远不是傻子，一下就听清楚了这话里的另一个意思，苏弘文是我安紫枫的救命恩人，不管你跟他有多大的仇，别动他，不然别怪我不客气。

　　“有些事你该放下就得放下，你跟小楠都在京城，他在龙眼泉镇，十万八千里啊，估计以后也见不到了。”安紫枫听得出来周思远话中的不甘，点了他一下后，又安抚了一下周思远。

　　这话里的意思就是你堂堂周家的大少犯得着跟一个普通人过不去吗？你是安和医院的医生，他是一个村医，双方身份、地位差着十万八千里，在说了，安紫楠也会在京城，又不是跟他在一起，你周思远有什么醋好吃的？

　　“我知道了枫哥。”周思远虽然心中不想就这么放过苏弘文，但安紫枫发话了，他也不好在搞什么动作，真要是把安紫枫惹急了对他、对周家可都是一个大麻烦，所以只能先暂时放过苏弘文，等这件事平息下来在找苏弘文的麻烦。

　　安紫枫在沙市市医院观察了一天后就乘飞机回了京城，安紫楠在登机前向龙眼泉镇的方向看了看。

　　“苏弘文早晚有一天我会弄清楚你身上的秘密。”心底说出这句话后安紫楠便转身上了飞机。

　　时间过得很快，龙眼泉镇又进入到了寒冬的季节，镇子上也早没了游人，苏弘文的日子也回归的了平静，依旧是上班、下班、进行手术学习，在年前半个多月的时候苏弘文接到了一分政府文件，看过后他是哭笑不得。


第188章 苏弘文的决定

　　苏弘文接到的是一纸调令，鉴于苏弘文同学在支边任务中表现优异，经市卫生局决定提前结束支边任务，调回原籍冀省东莱市皇姑县人民医院工作……

　　这调令之所以让苏弘文哭笑不得的原因就是支边任务根本就不可能提前结束，就算结束了一般也是调动到当地的医院，那有跨省调动的道理，不用想这调令肯定是夏玉峰给鼓捣出来的，目的就是让苏弘文赶紧滚蛋，千万不要把他闺女的肚子搞大，成了他夏玉峰的毛脚女婿。

　　在一个夏玉峰也对苏弘文有些顾及，当初他能搞到徐宏达等人的犯罪证据，那搞到他夏玉峰的也就意味这不是什么难事了，虽说夏玉峰也没干什么太大的违法乱纪的事，可在华夏当官你要是太清廉了也不行，正所谓水至清则无嘛，要想把屁股下的位置做得更牢固，少不得要做点违反原则的小事，这些事虽然都不大，但要是被捅出去也够夏玉峰喝一壶的了，所以赶紧把苏弘文这炸弹弄走，弄得远远的才好。

　　其实苏弘文根本就不想去什么县医院，按照他当初的设想只要拿到了执业医师资格证便立刻去京城先找一家医院先干着，等搞清楚了安和医院那位教授招研究生他就去考试，这样就有了进入到安和医院的机会，也离安紫楠更近了。

　　现在虽然有了这一纸调令，但对苏弘文束缚也不大，拿着这调令苏弘文只要按时去皇姑县人民医院报道，那他就是那家医院的正式职工，是有编制的，但这个编制说实话苏弘文是看不上的，对他来说可有可无。

　　伴随这调令来的还有苏弘文的执业医师资格证，考试过去好几个月早就可以在网查到成绩，苏弘文拿到了全省唯一的满分，但过是过了，要想拿到这个证件得等到明年十月左右，现在这证件提前发放下来肯定是夏玉峰动了关系给他弄来的，目的就是让他没借口在留在沙市，让他赶紧滚蛋。

　　夏玉峰也算是厚道，直接连主治医师的职称证件也给他弄来了，算是给苏弘文一个甜枣，苏弘文虽然是本科毕业，拿到毕业证后工作的第一年就可以很轻松的拿到住院医师的职称，但距离主治医师的职称还得等上两年，现在夏玉峰却破格给他弄了一个主治的职称，也是不想把双方的关系弄得太僵。

　　看到这些东西苏弘文苦笑一会后就把执业医师资格证跟主治医师职称的证件收好了，至于那调令他则随手仍到了抽屉里，他根本就不想去皇姑村，所以有没有这调令都无所谓。

　　谁想夏玉峰为了让他赶紧滚蛋不把自己闺女的肚子搞大竟然把这调令弄成了三份，一份在苏弘文这，另一份在皇姑县卫生局，第三份直接邮到了苏弘文的家。

　　在苏弘文收到调令的第三天苏东和的电话就打了过来，就一个意思让他赶紧回家过年，年后就去皇姑县人民医院报道上班。

　　看到这调令苏东和两口子是高兴坏了，虽说那是县级医院没办法跟市医院相比，可也是家二甲医院啊，更何况苏弘文还有正式的医生编制，能得到这个工作其他人家可是要找关系在花费上十几万才能办到的，现在自家一分没花，儿子靠自己的本事就得到了这份工作，怎能不让苏东和两口子高兴？

　　接到这个电话苏弘文是郁闷了，他真不想去什么皇姑县医院工作，他想去京城，便在电话中跟父母解释起来，本以为父母会理解自己更会支持自己，但谁想苏东和一下就急了，直接放下话来要是苏弘文不乖乖回家去县医院报道以后就别回这个家。

　　听到父亲这气呼呼的话苏弘文是彻底傻眼了，心中这份郁闷就别提了，他想不明白为什么父母非让要自己回去，去京城多好。

　　晚上苏弘文的母亲李佩珊的电话就打了过来，李佩珊这电话是背着苏东和打来的，现在苏东和还在生气，李佩珊在电话中也没训苏弘文，只是把自己跟苏东和为什么不让他去京城的原因说了出来。

　　其实这个原因很简单，苏东和就是想儿子能过得好一点，早点结婚、生子，这要是他去了京城的话，那地方房价高得吓人，以苏家的条件连一套房子的首付都出不起，没房子苏弘文怎么结婚？这年头可很少有女孩在男孩什么都没有的情况下还能跟他结婚。

　　在说了苏弘文就是个支边医生的身份，资历太浅，这要是去了京城也找不到什么好的医院要他，赚得不多他更没办法在京城立足了，还不如去皇姑县工作，虽说就是个县城，但苏弘文的工作好，又是正式职工，那里房价还便宜，苏东和给儿子东拼西凑的也能把房子的首付钱弄出来，有了房子苏弘文就能早点结婚、生子了。

　　听母亲说完苏弘文心里也不是个滋味，他知道父母是为自己好，可自己去京城一样可以靠着致远星的医疗救生船功成名就，但关于飞船的事还没办法跟父母说，现在要是不回去的话，以自己老爹那脾气，真能好几年不搭理自己，自己也别想进家门。

　　李佩珊看儿子还是不想回来，只得拿苏东和的身体说事，到不是为了骗苏弘文回来才说苏东和身体不好，而是苏东和身体真的不好，这几年一直累死累活的赚钱给苏弘文攒着，这就是父亲，为了儿子可以付出所有。

　　这两年苏东和的身体大毛病没有，但小毛病不断，今天这里疼，明天那里疼的，隔三差五的就要吃药，身体实在不好，这要是苏弘文在不听话非要去京城，在把苏东和气个好歹怎么办？

　　听母亲说到这苏弘文是没办法在坚持己见了，他不能因为自己的梦想而把父亲气出个好歹来，真要是这样做了那他苏弘文还是人吗？

　　最后苏弘文只得答应母亲，过两天就回去，放下电话后苏弘文愁得不行，一个人在花园里坐了大半夜才回去。

　　这两天夏玉峰看得夏凌雪更紧了，她上下班都要秘书宋宇去接送，而他自己这堂堂的市委书记竟然去挤公交，做公交上班三天夏玉峰的钱包丢了两次，为此夏玉峰是大发雷霆把市公安局长骂得狗血喷头，最后市里开始了严打小偷的行动，到是让沙市的小偷一时间全消失了，人民群众自然是喜笑颜开、拍手称好。

　　可夏凌雪却是郁闷得不行，她已经快一个月没见到苏弘文了，现在只能没事打打电话，而且还不能打时间长了，被夏玉峰跟凌艾伦发现的话轻则一通训斥，重则一通洗脑，为此夏大小姐差点没跑出去要跟苏弘文私奔，但不幸的是夏玉峰两口子看得她太紧，一点没给苏弘文带着夏凌雪私奔的机会。

　　关于苏弘文调动工作的事夏玉峰跟凌艾伦自然是知道的，这阵子看得夏凌雪越发的紧了，为的就是不让她知道苏弘文要走的消息，到时候苏弘文一去了皇姑县，距离沙市可是很远的，在一个夏玉峰也早知道了自己在年后又可以往前走一步离开沙市去南方一个省进入省厅工作，那地方离皇姑县更远，这样一来夏凌雪想去见苏弘文都费劲。

　　这就可以让他们两个人彻底断了来往，时间一长也就分开了，夏玉峰两口子想的很好，可惜这世界上有些事却不是想得好就能实现的，不久的将来夏凌雪还是会跟苏弘文重逢的，这是后话。

　　王曼竹在镇里游人少了后便忙着开一个生产旅游纪念品的小工厂，就在苏弘文接到调令的那天她带着小梅去了省里买机器，准备年后就把小工厂开起来，龙眼泉镇这里的旅游纪念品都是省里的一些厂子卖过来的，价格高、质量还不好，王曼竹看到了这个商机便有了动作，由此可见王曼竹是很有商业头脑的。

　　不过她这一走就跟苏弘文失之交臂，在见以是几年以后。

　　苏弘文接到调令的第四天夏玉峰就打来了电话，通知他明天宋宇会去接他一直把他送上飞机，苏弘文自然是明白夏玉峰不看着自己上飞机是不放心的，但他也没多说什么，直接开始收拾起自己的东西来。

　　这天晚上苏弘文跟赵大海、陈兴达、赵宇山三个人喝得是酩酊大醉，这四个人都是他在龙眼泉镇最好的朋友，可惜的是少了王曼竹跟夏凌雪，其实苏弘文也不知道自己走前跟她们说是不说，不说有点不合适，可说了吧估计她们又得落眼泪，不想让自己走，苏弘文可就怕女孩哭，现在好王曼竹去了省里，打电话也联系不上，夏凌雪电话到是通这，可打了好几个却一直没人接，最后苏弘文只得发了一个短信，告送她自己要走的消息。

　　夏凌雪的电话之所以没人接听，是因为她在洗澡，凌艾伦看到女儿手机上显示是苏弘文打来的更不可能接了，最后还把苏弘文打来的通话记录与短信给删了。

　　第二天苏弘文在宋宇的目送下上了飞往冀省省城的班机。


第189章 接生

　　夏玉峰给苏弘文定的是头等舱，沙市属于偏远城市，现在又是大冬天的，做飞机的人本就少，做头等舱的人更少了，苏弘文旁边的座位就空着，他看反正也没人坐，直接就坐了过去，那位置靠窗，苏弘文很想在蓝天上透过机窗看看下面的样子，他长这么大还是头一次坐飞机。

　　不过看了一会苏弘文就感觉无聊了，实在是景色太单调，最后是靠在那闭幕眼神，至于过往的漂亮空姐苏弘文没什么兴趣，他有一个安紫楠也就足够了。

　　苏弘文不看这些空姐，可不代表这些空姐不看他，难得在飞机上看到一个帅哥多看两眼自然是不可避免的。

　　“你看到那个帅哥没，一看就有钱人，他身上那身衣服是迪卡里斯的，一身少说得这个数。”一名漂亮的空姐伸出一个巴掌。

　　“五万？也不是很多啊，你真没见过市面，坐咱们高等舱的穿一身十几万的衣服都是常见的，真是大惊小怪。”

　　“那身衣服确实不算很贵，可你看看他手上带的那块表，漂亮吧，咱们谁都没见过，这就说明那表是定制的，全世界应该就那一块，这得值个几百万吧？”

　　听到这一名空姐走了一圈回来后惊呼道：“真的啊，上边连牌子都没有，我从来没见过那么漂亮的表。”

　　“这么有钱就穿五万快钱的衣服真是低调啊，不过我喜欢，你看他那么年轻估计还没结婚，你说我要是跟他好上了，那我不就发达了。”

　　“想的美，他那么有钱能看得上你，赶紧干活吧，这样的男人跟咱们玩玩还行，动真格的就算了吧。”

　　……

　　苏弘文可不知道就因为自己手上那快飞船为他制作的表让他在空姐眼中成了有钱的公子哥，前边还得加上低调两个字。

　　下午三点的时候飞机降落在冀省的机场，苏弘文下了飞机刚到大厅准备找个车去车站坐车回东莱市，但却看到前边围着一堆人，里边传来女人的痛苦的呻吟声，还有一个男子发出焦急的话语：“这里有医生吗？”

　　苏弘文赶紧迈步跑过去分开人群道：“我是医生，怎么了这是？”说到这他低头看了一眼躺在地上的女人。

　　那女人年纪三十左右，额头上的头发已经被汗水打湿了，脸上全是痛苦的表情，她肚子高高耸起，一看就是个孕妇，此时她腿上的裤子已经被血水打湿了。

　　坏了，怕是要生了，苏弘文赶紧蹲下身去伸出手摸了摸那女人的肚子张嘴道：“她羊水破了，怕是要生了，叫救护车没有？”此时苏弘文连透视眼镜都没时间拿出来，不过靠着他的经验却也足够应付眼前的情况。

　　十月安紫楠走后，到现在可过了好几个月的时间，苏弘文已经完成了妇产科的手术学习，现在刚去到胸外，不过可惜的是无论是普外还是普产科的手术他只能学习最基本的，更大的手术因为医疗培训系统不完善的原因还没办法进行。

　　苏弘文这阵子确实弄到了不少钱，可飞船就是个无底洞，他手里的钱到现在已经缩水到一百多万了，这还是他留着应急用的，不然这些钱也早花光了，现在苏弘文最头疼的就是钱的问题，没钱就不能继续完善系统，没钱更不能让飞船自行出去采矿收集各种原料。

　　“叫了，可这里离医院太远，估计救护车还得等会到。”那抱着女子的男人急道。

　　苏弘文低头又给他那女人检查一下突然道：“等不及了，得在这里生。”

　　“这里？那谁，谁给她接生？”男子一下也慌了。

　　“我来。”苏弘文说完把自己袖子给撸了上去。

　　“你来？可你是男的啊？”男子显然不乐意让一个大男人给自己媳妇接生。

　　“都这个时候了你还管什么男的、女的，你老婆跟孩子的命都不要了？在等下去万一婴儿出现窒息，你老婆出现大出血怎么办？这可是两条人命。”苏弘文也急了，都这时候了，那男人竟然还那么守旧。

　　苏弘文说的不是吓唬那男子，现在这女子宫缩非常厉害，明显是得立刻就生，如果还等救护车，胎儿在母体存留的时间过长，很可能就会窒息而死，在一个如果不让她生产，以现在宫缩的剧烈程度很可能造成大出血，这可是要命的。

　　“大家帮下忙，转过身去围成一圈，她等不了了。”苏弘文说完伸手就要把女子的裤子往下脱。

　　“你干嘛？你脱我媳妇裤子干嘛？”男子一把抓住了苏弘文的胳膊。

　　“不脱裤子怎么生孩子？你不想要你老婆跟孩子的命了，别废话，快点帮忙，耽误不得了。”现在女子身下已经有了一滩不小的血迹。

　　“疼，疼，老公让他接，接生吧。”女子虚弱的喊到。

　　男子一咬牙帮着苏弘文把女子下身的衣服都给脱了，苏弘文俯下身伸手检查一下，发现宫口已经开全，这说明这女子生产的过程应该不会有什么大问题，但要是宫口没开全的话在这可麻烦了，现在可是一没器械二没药品。

　　“你怎么把手伸进去了？”男子看到苏弘文的行为是越发的不满了，华夏男人大都如此，容不得别的男人碰自己媳妇，更别说触碰到那么隐私的位置了。

　　“我这是在救你的老婆、孩子，不是在占你老婆便宜，你这人能不那么封建吗？”苏弘文感觉这男人实在有点不可理喻，这都什么时候了？

　　周围的人在这会已经转身去围城一圈，有些好心的旅客还拿来了干净的毛巾，机场的工作人员还端来了热水，听到男子的话，有人忍不住道：“就是，这都什么时候了你还有心思想那些，先把孩子生出来在说。”

　　其他人是连声附和，那男子听到这么多人说他脸上有些挂不住，忍不住道：“别以为我不知道你们妇产科的男医生是什么东西。”

　　“你说什么那？会不会说话？”听到这句话苏弘文一下急了，这人简直就是个混不吝。

　　被苏弘文这一呵斥，那男子也不敢在说什么，低着头拉着他媳妇的手道：“老婆没事，没事，放心。”

　　听他这句话还算是一句人话，苏弘文也没在搭理他，看了看产妇道：“一会我喊一二的时候你深呼吸，到三后就用力，加油，放心，这里有我在，你跟孩子都不会有任何事。”

　　女子点了点，苏弘文喊道：“一、二深呼吸，三用力。”女子深呼一口气后便呼喊着用力。

　　“看到头了，加油，加油。”

　　“不行，我，我没力气了。”

　　“你行的，继续，孩子就快出来了。”

　　苏弘文焦急的喊着，可那女子似乎是真没力气了，孩子就这么被卡在产道中，这可不是好现象，现在必须得用助产钳把孩子弄出来，可这里是机场去那找助产钳？

　　不知道什么时候过来一个四十多岁的女子，看到这情况她道：“小伙子现在得用助产钳啊，产妇力竭了，麻烦了。”

　　苏弘文扭头看了一眼那中年女子，张嘴道：“我有办法，您肯定也懂医，这样您帮下忙。”

　　“你能有什么办法？”中年女子叫杨佳怡就是搞妇产科的，她太清楚在这种时候只有助产钳才能帮助孕妇把孩子生出来，根本就没有其他办法，可眼前这精神的小伙子却说他有办法，难道他随身带着助产钳？

　　“您就别管了，赶紧帮下忙，现在可不是说这些的时候。”苏弘文说完就走到了产妇的右侧把双手放了上去，抬起头对产妇道：“一会可能会更疼一些，你要坚持。”

　　“你别瞎弄，要是我老婆跟孩子有个三长两短我饶不了你。”那男子现在已经不信任苏弘文了。

　　“闭嘴。”苏弘文说完双手飞快的在产妇的下腹部按动起来，他的手动作很快，看起来杂乱无章的瞎按，但节奏性却非常强。

　　“疼，疼。”产妇虚弱得叫了起来。

　　“在坚持一会。”苏弘文就按了这么一小会，头上便全是汗了，显然他这按摩手法相当消耗体力。

　　“你别弄了，滚一边去。”男子看到自己媳妇更疼了，一下不乐意了，伸手就要推开苏弘文。

　　在这时候杨佳怡突然喊道：“出来了，出来了，加油，用力。”

　　苏弘文长呼出一口气继续按摩着，足足过了十多分钟那孩子才算生出来，杨佳怡把孩子头冲下抱着，另一只手拍了一下孩子的背部，孩子便发出了一声嘹亮的啼哭声。

　　听到孩子的哭声所有人都是长出一口气，很多人自发的鼓起掌来，这是为苏弘文而鼓掌，他挽救了一对母子的生命。

　　救护车终于是到了，医护人员抬着担架下来把产妇跟孩子往车上抬，那男子这会正在寻找苏弘文他得谢谢他，刚才那些话说得实在是混蛋，杨佳怡也在找苏弘文，她十分好奇苏弘文那种按摩手法，可惜的是在医护人员过来的时候苏弘文就趁乱走了。


第190章 买车

　　飞机到达机场已经是下午三点了，苏弘文又因为给人接生在机场耽误了将近一个小时的时间，在赶到车站的时候就把最后一班开往东莱市的班车给耽误了，但是还有火车，可苏弘文突然想到索性就在省里住上一夜，明天去买一辆车，他的驾照早办好了。

　　苏弘文现在缺钱还买车并不是要显呗，只是他还不想放弃去京城，他知道父母不让自己去京城，无非就是怕自己在京城因为赚得不多过不好，更买不起房子这些事，苏弘文就想用买一辆车这种方式让父母知道自己有钱，能在京城过得很好，最终同意自己去。在一个有了车以后为飞船收集原料也省事了，省得他老雇车去拉。

　　苏弘文没在汽车站周围找住的地方，他知道这些地方环境不好还贵，索性打了一辆车在市里找了一家宾馆住下。

　　一夜无话，次日一早苏弘文就打车直奔省城的汽车城，现在临近年关老百姓手里都有了钱，在一个现在车早已经不是富人的专属物品，老百姓也能买得起，只不过那些几百万的豪车就算了，普通人家都是十万左右的，这样一来汽车城来看车的人很多，现在是汽车销售旺季。

　　苏弘文来到汽车城随着人流逛游了一圈，他也没去看那些豪车，手里就一百多万，那买得起，在一个苏弘文也没打算把这些钱全花了买车，他就想买个二十万左右的车，他相信父母看到这辆车后肯定能明白自己的经济能力，自己在说说，没准他们就让自己去京城了。

　　这辆车不单单是为了让父母同意自己去京城，而且也得满足为飞船购买原料的需求，这样一来那些小轿车也就算了，苏弘文想买个越野车，这样的车空间大，马立足能多装点东西，可看来看去好点的越野车价格也是不菲，20多万的越野车很少。

　　苏弘文转悠来转悠去，看上了一辆牧马人，可这车竟然要四十多万，苏弘文有点舍不得花这么多钱买车，正当他犹豫的时候突然发现卖牧马人的工作人员中有一个人他认识。

　　这人叫张强，跟苏弘文是小学、初中、高中的同学，性子跟苏弘文差不多都是一个雷也劈不出个屁的主，性格相似，两个人到成了好朋友，只不过在两个人上了大学后联系的就少了，没想到今天在这里见到了张强。

　　正所谓朝中有人好办事，张强在这里卖车不如找找他，看看能便宜一点不，苏弘文想到这就走了过去，一拍张强的肩膀道：“老同学还认识我吗？”

　　张强转过身来看着苏弘文，根本就没认出来，实在是苏弘文的变化太大了，张嘴道：“你是？”

　　苏弘文知道自己外貌变化大，张强已经认不出来了，赶紧把手放到兜里从手表中取出透视眼镜，让它变成以前带的那黑框眼镜然后带好道：“想起来我是谁了不？”

　　“你是，你是苏弘文？”张强一看到带着那土气黑框眼镜的苏弘文一下就认出来了。

　　苏弘文外貌变化大，并不是说他相貌改变大，全是因为那副眼镜，如果摘下去就算苏弘文没长高他以前的相貌跟现在也不会有太大的出入。

　　“可不是我，你怎么跑这卖车来了，就你那不乐意说话的性子干得了这个吗？”对于儿时玩伴的性格苏弘文还是很清楚的。

　　“有什么干不了的，被钱一逼也就什么都能干了，你怎么跑这来了？买车？”张强说到这又道：“你小子混得不错啊，都能买车了，我这辈子是买不起了，唉，听你爸说你去当医生了？”

　　“是啊，在一个小医院混。”苏弘文是实话实话，他现在最高级别的医院也就是去个县级医院。

　　“苏大医生以后我有病可就指望你了，不过你那技术行吗？”张强的变化很大，在也看不出以前那沉默寡言的少年模样。

　　“必须行啊，我找你来还真是买车的，你卖的这个牧马人能优惠吗？”苏弘文笑道。

　　“能是能，但优惠的不多，也就是给你省几千块钱，你小子真是发了，这牧马人最便宜可也四十多万那。”张强跟苏弘文是发小自然知道他家里条件不是很好，现在都想买40多万的车了，那不是发了是什么？

　　“才这点，贵啊，算了我在转转，一会有想买的在找你，你可得找找人给我优惠点。”苏弘文一听那价格就打了退堂鼓。

　　“没问题，我在这都干一年多了，都认识，你买什么车都能便宜点。”张强自然是能帮朋友的就帮一点。

　　苏弘文正想在去其他地方转悠下就听到旁边有人道：“张强，这牧马人不错，给我来一辆。”

　　苏弘文听这声音感觉有些熟悉，下意识的扭头去看发现那人也是他的同学，不过跟他的交情可就差远了，这人叫吴健，跟苏弘文是高中同学，吴健家里做是做生意的，家世很好，当初上学那会可很瞧不起苏弘文跟张强，那会也没少欺负苏弘文他们。

　　苏弘文没想到今天会这么巧先是遇到张强又遇到了吴健，不过跟他交情一般也没必要说话，想到这苏弘文就要走，谁想张强却拉住他对吴健道：“弘文不认识吴健了，他家生意现在可是做大了，都做到省里来了，了不得啊。”

　　张强到没什么坏心眼，只是想以前被吴健欺负那都是小时候的事了，也没必要记仇，现在吴健混得好，说不得以后要求到他点什么，多个朋友多条路嘛，便想让苏弘文跟吴健打个招呼。

　　苏弘文到不是记仇的人，他也明白张强的意思，可他实在不想跟吴健这种因为家里有钱而眼高于顶的家伙有过多的交集，在说了他是想去京城的，就算有什么事也求不到吴健头上。

　　但现在张强说话了，苏弘文也不好不给这面子，只能点了下头道：“好久不见吴健。”

　　“你是四眼狗苏弘文？”吴健瞪着眼睛大声嚷嚷道。

　　苏弘文上小学就带着个黑框眼镜，于是便有了这外号，以前张强到也这么喊，只是现在大家都大了实在没必要在叫那外号了，真喊出来也让苏弘文下不来台丢面子，可吴健却不管这些，在他看来苏弘文还是以前那个任由他欺负的穷小子，喊他四眼狗还是抬举他了那。

　　听到这句话苏弘文的眉头就皱了起来，但也没发作，跟吴健这样人生气实在是不值当的。

　　“想不到四眼狗变化还真大？你也在这干销售，早说啊，我们公司最近正买车那，知道你在这卖就找你了，也算照顾下老同学嘛。”吴健虽然说是想照顾苏弘文，可字里行间中无不在显示他家有钱，他就差直接说出我家相当有钱的话了。

　　吴健家确实有点钱，但还远不到富二代的地步，他跑到省城确实开了个公司，不过规模不大，也就二三十个人，他这公司就是玩票性质的，他家真正赚钱的还是东莱市那家电器城，但规模也不算太大，而且最近网购越来越流行，年轻人更喜欢网购便宜，这样一来吴健家那家电器城生意是一天不如一天，但瘦死的骆驼比马大，吴家还是有个几百万的家底的，当然这钱得算上他家进的家电、房产、车什么的，现在吴家能拿出来的现金也就一百万不到，而吴健手里也就四十多万。

　　张强听吴健说话带上四眼狗苏弘文这外号，心里不由对吴健有些不满，但他就是个小小的销售员那惹得起吴健，只得叉开话题道：“吴健你看上这牧马人了？放心我肯定给你个最优惠的价格。”

　　吴健也是个纨绔子弟，他手里就四十多万的现金不想着留下做公司的周转资金用，却想着买车，而且一下就看上了价格很贵的牧马人，可见他这人实在不是做生意的料，败家子还差不多。

　　“是啊，这车多少钱？给我来一辆。”吴健说得是豪气干云，话说完还得意的看了一眼那辆牧马人旁边的车模，如果可能的话吴健不介意连车模一块买了，但就是不知道人家乐意不乐意。

　　“你要买肯定买最好的，正好我们这有牧马人十周年限量版罗宾汉，也不贵56万，我回头给你找找经理，肯定给你便宜一些。”张强一听到吴健要买车，立刻把他负责销售最贵的车说了出来。

　　吴健兜里就40多万，他那买的起，但刚才的话都放出去了，也没办法说太贵买不起，真说了可太丢面子了，他也是没想到张强这里有那么贵的车，一时间心里对张强很是有意见，这小子就是跟自己过不去，妈的。

　　“不就五十六万吗？我回头来三辆，一会我回公司让人过来送钱提车。”牛皮已经吹出去了，吴健自然得圆回来，不然可太丢人了。

　　“吴健你看你生意做得那么大，肯定忙得很，我看这样，你就先付了钱，回头我全给你搞定，下午前肯定把车给你送过去，也省得你在麻烦了，你看怎么样？”张强笑道，他一听吴健要买三辆车，心中便是一阵火热，三辆车他可能拿到不少提成钱，生怕吴健变卦，现在就想把这事敲死了。


第191章 低调

　　吴健兜里那有那么多钱，刚才说买三辆车的话完全是在吹牛，可这会张强竟然顺杆往上爬，想让吴健先把车钱出了，一时间可让吴健有点下不来台，心里暗恨张强多事，但现在也没办法说什么，总不能说我不要了吧？刚还豪气干云的一口气要三辆，真说不要了这面子可丢得太大了。

　　吴健没接张强的话茬，而是对苏弘文笑道：“四眼狗你现在在干什么？”

　　苏弘文懒得跟吴健这种人待着，实在是太讨厌，可正所谓伸手不打笑脸人，他只得道：“在个小医院当医生。”

　　“什么你当医生了？四眼狗你以前可是胆子小得很，这当医生总见血，你干得了吗？别一见到血病人还没怎么着，你先吓晕过去了，哈哈。”吴健自说自乐，这会笑得眼泪都下来了。

　　苏弘文实在不想跟这白痴多待一秒钟，张嘴道：“你们忙，我去四处转转。”说完就要走。

　　吴健这会那能让苏弘文走，真要是放他走了，张强在缠上来让他付车钱怎么办？他总不能说自己没钱了买不起吧？现在苏弘文就是他的台阶，一把拉住“台阶”道：“干嘛去啊四眼狗，你不就在这卖车嘛？没事我是大客户，回头你们经理要是说你，你就说陪我着，谅他们也不敢为难你，咱们这老同学好多年没见了，聊会，聊会。”

　　张强看吴健一口一个“四眼狗”，而且声音还很大，让苏弘文的脸色是越来越难看，赶紧打圆场道：“吴健你这挺忙的，咱们还是先把车的事弄好吧？”张强还是想赚那笔提成，这也难怪，他就靠这个为生，能多赚点日子就好过一点，为了生活没办法。

　　“张强你烦不烦啊？车的事一会在说，我跟四眼狗好多年没见了跟他聊聊还不行？”说到这吴健扭头对苏弘文道：“刚才你说在小医院当医生，村医吧？要是村医四眼狗你干肯定没问题，那地方也不用做什么手术，没手术就见不到血，不见血你就不会被吓晕过去，我说的对吧四眼狗？”

　　苏弘文真想一巴掌抽死吴健这贱人，真是烦人，可一想这大过年的多一事不如少一事，他就是嘴贱点，喜欢显呗，到也没干其他过分的事，全当自己被狗咬了，可不能去咬狗去，想到这苏弘文不耐烦道：“吴健你要是没什么事我就走了，还得看车那！”

　　“你不是在这里卖车的吗？怎么还要买车？你买得起？”吴健听到这句话更不想放苏弘文走了。

　　不死心的张强插嘴道：“吴健你要是想跟弘文多聊聊，这样，我晚上请你们吃饭，到时候一边喝一边聊，你看这车这事？”

　　“张强以前我怎么没发现你那么烦人那，不就三辆破牧马人嘛？我买不起吗？买一百辆都没问题，但是我现在不想说买车的事，我想跟四眼狗聊聊，你啊那凉快那待着去。”吴健说完就跟赶苍蝇似的要把张强赶跑。

　　“吴健你在这啊，我找你半天了，累死我了，抱抱。”突然从旁边走来一个衣着时尚的女子，相貌不错，就是妆化得太浓，给人一种浓妆艳抹的感觉，不知道卸妆后吴健还能不能认出她来。

　　女子带着一股香风扑到吴健的怀里跟他腻味起来，丝毫不管这里是公共场所有很多的人。

　　吴健也没把周围的人当回事，手直接放到这女人的屁股上揉捏起来，嘴中淫笑道：“昨天还没把你喂饱吗？今天又追到这里来了，你看我晚上怎么收拾你。”

　　“哎呀，你讨厌。”女人这一撒娇周围的人是鸡皮疙瘩掉了一地。

　　苏弘文看到机会来了赶紧迈步离开，可走出去几步就被那辆限量版的牧马人吸引住了目光，这车实在是漂亮，车身线条流畅而不缺乏钢铁的力感，给人一种狂热的美感。

　　在这车旁边还站着一个车模，看到苏弘文走过来看车，车模很配合的往旁边走了几步方便苏弘文看到车内的情况。

　　“先生很喜欢这辆车？”不知道那漂亮的车模是闲的无聊了，还是看苏弘文长得帅气竟然主动跟他说起了话。

　　苏弘文点了点头道：“喜欢，不过贵了点。”他本来就打算买二十多万的车，这牧马人限量版全下来得六十多万，可是大大超出了苏弘文的预算。

　　“一分钱一分货嘛，越贵，说明这车越好，看先生也不是没钱的人，不如就买一辆吧，我不介意下班后坐上这辆车去跟你兜风。”车模的话已经很露骨了，干他们这行的见得人实在是太多了，虽然年纪都不大，但眼睛一个比一个毒，这车模一眼就看出苏弘文不是很有钱，但也不是那种穷小子。

　　更重要的是似乎他还是个情场菜鸟，而且长得很帅，这样的男人当老公在好不过，钱不多，但也能让自己衣食无忧，而且很容易拴住他。

　　虽说这汽车城规模不小，但也只是个省级的汽车城，在这里举办的车展自然不可能跟京城那样的大城市相比，如此一来请来的车模也都不是专业的，全是业余的，这些女孩论姿色虽说也挺漂亮，但跟专业车模比起来可就差得多了，她们平时都还有别的工作，干车模只是偶尔为之。

　　正因为这样这些女孩才更想找个差不多的人安定下来，而不是一心想着去给有钱人当小三、小四，所以这车模才敢对苏弘文说出如此露骨的话。

　　苏弘文没想到这女孩胆子竟然这么大，刚要拒绝，不知道什么时候过来的吴健道：“四眼狗那里能买得起这样的车，我看他买个自行车还差不多。”

　　吴健刚才吹出牛皮说要买三两牧马人，又说什么让公司的人来提，一个是把牛皮圆住，别露馅，在一个就是想吸引这车模，看看有没有把她弄到手的机会，可谁想车模就跟没听见一样，看都不看他。

　　苏弘文刚走过去那车模竟然就主动跟他说话，这让吴健心中妒火大盛，心里暗骂那车模瞎了眼睛，谁有钱谁没钱看不出来？就苏弘文穿的那身地摊货一看就是个穷鬼，而自己身上那件不是名牌，内裤都是名牌。

　　妒火中烧的吴健便带着身边的那女子走了过来，一来就听到那车模竟然想跟苏弘文出去兜风，是不是兜风吴健还不明白，明显是出去那个什么去了，吴健妒忌得要死，张嘴就开始嘲讽苏弘文。

　　看到吴健这苍蝇又来了，苏弘文一阵烦躁，也懒的搭理他，不耐烦道：“是啊，我就是个穷小子，来这里就是看看，回头就去买自行车。”说完苏弘文扭头就走，看都不看吴健一眼。

　　听到苏弘文承认自己是穷小子，吴健心中一阵得意，扭头对刚来找他的那女子说了几句，把她给支开了，看她走远了，吴健对那车模道：“小姐想不想晚上跟我去兜风？”

　　女孩冷笑一声，什么都没说迈步走到了一边，显然懒的搭理吴健这暴发户。

　　“你？”吴健一下就火了，他是怎么也没想到一个车模竟然这么不给自己面子，想发作吧，却又不敢，这地方可不是他能撒野的地方。

　　苏弘文走出去几步，忍不住扭头又看了看那辆车，他是真喜欢，正好看到张强在那，苏弘文一咬牙走过去道：“张强那辆车我要了，你给我个优惠，然后把牌子什么的帮我弄好。”

　　“弘文你真要啊，全下来可六十多万那？”张强没想到苏弘文想买那车。

　　“贵点就贵点吧，我是真喜欢，你赶紧带我去办吧，下午我还得赶回市里那。”苏弘文既然想买也不在犹豫了，说完话就把卡掏了出来。

　　有张强这内部人在，买车的过程很顺利，用的时间也不多，把这些手续都搞定后张强把苏弘文拉到一边道：“一会你就要刚才你看的那辆，车库里那三辆我刚找人问了，都有些小瑕疵，就那辆最好。”对于老同学，张强还是能帮就帮的。

　　“行，那就要那辆，牌子帮我上好了，我直接就开回去。”买车的自然得把车牌办好，这也就是省城而不是京城，要是京城的话，苏弘文还得回家在办车牌。

　　吴健这会还不死心的纠缠着那名车模，可惜的是车模对他一点兴趣多没有，不过吴健忙着纠缠车模到没发现有工作人员把车前后的牌子都上好了。

　　苏弘文拿着钥匙走过来拍了下吴健，吴健扭头看是他不耐烦道：“四眼狗别捣乱，一边待着去。”

　　苏弘文冲他挥动了下手里的钥匙笑道：“不好意思，这车我买了，你让让路，我好把车开走。”

　　苏弘文说完就上了车，发动车子开了出去，吴健站在一边看傻了眼。

　　一直没搭理吴健的车模这时候走到他身边突然张嘴道：“唉，也不知道谁是穷小子，一辆车都买不起，还在这装有钱人，无聊，我看啊，有钱人都跟那位帅哥一样——低调。”

　　“你……”吴健被车模一句话气得话都说不出来了。


第192章 回家

　　车模最后一句话为今天这场吴健自编自导自演贬低他人、抬高自己的闹剧划上了一个圆满的句号，苏弘文以一种低调而华丽的装逼方式一个大嘴巴抽到了吴健的脸上，正所谓宁欺白须公，莫欺少年穷，苏弘文以前确实穷，可不代表他永远穷。

　　三十年河东，三十年河西，在河东的时候吴健是家里有钱的少爷，苏弘文是家里贫穷的穷小子，到了河西苏弘文已经如彗星般撅起，在不复当初的穷酸与窝囊。

　　整件事从始至终苏弘文都没想过要去招惹吴健，不是苏弘文窝囊，只是他见得人经历的事都已经在不是吴健这种人能接触到的层次了，说得直白一点吴健想当苏弘文的对手都已经不够资格了，能跟苏弘文斗的最近不是市委书记就是周家这豪门大族的大少——周思远，就吴健这种小康家庭的败家子还没资格。

　　所以苏弘文对于吴健的冷嘲热讽，对于他的狗眼看人低，对于他的嘴贱都是不屑一顾的，就像那句话说的一样狗咬了你，你总不能去咬狗吧？苏弘文可做不到自降身份跟狗一般见识。

　　他只是想赶紧买一辆满意的车离开这里，可似乎老天爷看不过去了，最后让苏弘文当着吴健与他想勾搭的那名车模的面把一辆限量版的牧马人开走了。

　　这车在有钱人眼里根本就算不得贵，可在车模眼里甚至是在吴健眼里已经算得上是比较贵的车了，他们两个谁也买不起，但偏偏苏弘文这被吴健称之为四眼狗的穷小子眼都不带眨一下的就买了，现在估计早已经开出了汽车城上了马路。

　　如此低调而华丽的一巴掌狠狠抽到吴健的脸上，让他脸上是青一阵紫一阵，同时心中恨极了苏弘文，恨他不给自己面子，恨他扮猪吃老虎，恨他让自己在女人面前丢了面子。

　　其实苏弘文从始至终都没想跟吴健过不去，实在是他懒得搭理这样的小人，可惜的是吴健不领情，最后反而把一切过错推到苏弘文的头上，在这个世界上像吴健这样的人并不在少数，他们习惯了推卸责任，一旦自己丢了脸、犯了错就开始怨天尤人，从来没想过自身的原因。

　　吴健铁青个脸站在一边，这时候张强走了过来手里举着个手机把苏弘文刚给他的电话号存好，看到吴健还在，便笑道：“吴健，车你还要吗？刚才苏弘文买走了一辆，现在可就剩三辆了，今天买车的人很多，你要是不早买，闹不好就卖光了。”

　　“滚蛋。”吴健张嘴就骂，随即扭头就走。

　　莫名其妙的被吴健骂了，张强自然心头不爽，但也不敢多说什么，看到吴健走远了，才嘟囔道：“有几个臭钱了不起啊？垃圾。”

　　“张强，刚买车那人你认识？”那车模不知道什么时候走了过来。

　　“啊？认识，我一个同学，怎么你对他有意思？不过劝你可别想了，人是大医院的医生，可看不上你。”张强刚被吴健骂了，本来就感觉丢了面子，车模一问，不由把苏弘文的身份抬高给自己涨涨面子，不管怎么说大医院有医生是自己的同学都是有面子的事。

　　“你把他电话给我，医生怎么了，医生就不讨老婆了。”听到张强说的这话车模更是心动了。

　　苏弘文开着自己第一辆车形势在马路上心情大好，他以前做梦都不敢想自己能拥有一辆车，一年多前他还在京城骑着一辆不知道多少手的破旧自行车，在马路上羡慕的看着那些开着自己车的人，可一年多以后他就有了自己的一辆车，为此苏弘文兴奋而感激致远星的那艘医疗救生船，没有它苏弘文依旧是那个带着土气眼镜的窝囊少年，那会有今天。

　　看车窗外的蓝天白云，苏弘文有一种往如隔世的感觉，一切都跟梦一样，但他知道这不是梦，这一切都是真实的，最艰难的一年自己已经熬过来了，以后的路相信会好走很多，自己早晚有一天会站在医疗金字塔的顶端，让所有人对他仰视。

　　想到这，豪情壮志在苏弘文心中蔓延开来，此时他感觉身上似乎有使不完的劲，但他却没想到的是以后的医疗生涯并不是那么一帆风顺，甚至比过去的一年还要艰难。

　　来到宾馆苏弘文退了房，把自己的东西放到车上，本想直接回家了，但一想自己好几年没回来了总得给父母带点东西，这又过年了，索性就在省城买一些东西回去吧。

　　苏弘文跑了商场、跑了超市，大把的银子撒出去，买到的东西几乎把车都给装满了，这苏弘文才算罢休，他不知道自己算不算是衣锦还乡，但他知道自己有了点钱得回报下父母，虽然只是物质上的，但这能让自己安心。

　　从省城开到东莱市走高速路程也不短，苏弘文开了四五个个小时才在下午快五点的时候到了家。

　　他家虽然住在东莱市里，但住的地方并不好，说好听一点是平房区，说不好听一点就是贫民窑，在这里住的就没什么有钱人，但凡有钱的早就都搬出去住楼房了，那会留在这里住，没有单独的卫生间，一年四季得去挤脏得要死的公共厕所，冬天还没暖气，就算自己生炉子也冷得要死。

　　虽说住在这的没什么有钱人，都是苦哈哈的老百姓，但这些人更朴实，更重感情，几十年的街坊邻居大家之间的关系比亲戚要更好，正应证了那句远亲不如近邻的话，谁家有个什么大事小情都是有钱的出钱，有力的出力。

　　苏弘文小时候这里什么样，现在还什么样，只不过周围的房子更破旧了，进出这里的人也不在那么年轻，胡同里还是十几年前大家凑钱铺的水泥地面，到了现在已经碎裂开来，显得有些荒凉。

　　胡同口的那公共厕所外边依旧是垃圾点，堆满了臭烘烘的垃圾，好在是冬天，这要是夏天那味道能把人熏得晕过去。

　　苏弘文把车停在厕所边上，没办法胡同太窄，到是能进去车，可进去了其他人也没办法通过了，只得把车停在这里。

　　刚下车苏弘文就看到父亲苏东和走了过来，他回来的时候是给父亲打了电话说大概四点多到，可没想到这大冷的天父亲竟然一直等在外边，就为了第一时间看到自己，看到父亲冻得发红的脸，苏弘文心里很不是个滋味。

　　苏东和走过来后没先跟儿子说话，而是先看了看车，随即就道：“你小子从那借的车？快去还回去，这要是挂了碰了你赔得起吗？”

　　“爸，这车是我的，我还给谁去？”苏弘文是哭笑不得，自己这父亲实在是穷怕了。

　　“你的车？你一个支边的医生一个月工资就四百块钱，你买的起吗？别在那糊弄我，赶紧给人还回去。”苏东和显然不相信自己的话。

　　苏弘文没办法只得从包里掏出买车的一些文件拿给父亲看，苏东和看过后狐疑的看着儿子突然道：“你小子可别干什么违法乱纪的事，咱家人可都是清清白白的，要是被我知道你干了犯法的事，我打断你的腿。”

　　苏东和这一吵吵，就惊动了街坊，一个六十多岁的胖老头走了出来看了一眼苏东和道：“这大冬天的你在这吵吵什么那？”这老头姓杨，但叫什么苏弘文就不知道了，他就知道父母管他叫杨大哥，自己管他叫杨大爷。

　　杨大爷看了看苏弘文，张嘴道：“你是弘文？”苏弘文的变化有点大，一般人第一眼还真看不出来，可杨大爷是从小看苏弘文长大的，自然对他的样子有很深的印象，不过也没敢说他就是苏弘文。

　　“杨大爷是我，你快来说说我爸吧，我就买个车，他竟然说我干了犯法的事，有这么不相信自己儿子的爹吗？”苏弘文是赶紧求援，不然以苏东和的脾气闹不好得把自己送派出所去。

　　“真是弘文啊，这出去几年变样了，长高了，眼镜也摘下去了，精神。”杨大爷说完几步走过来对苏东和道：“我说老苏你怎么回事？你儿子发达了买车了你应该高兴才对，怎么说他干了犯法的事那？”

　　“杨哥你又不是不知道那小子当医生能赚几个子，这车得多少钱？把他卖了都不值这辆车的钱。”苏东和一下就说出了疑点。

　　苏弘文早想好跟父母怎么解释这车的事了，赶紧道：“我是当医生，可我跟朋友在龙眼泉镇开了个店面，卖旅游纪念品的，我以前不就跟你说过那地方是旅游胜地，每年来旅游的人多了去，我干了一年赚点钱还不行？”

　　“你做生意？就你那十个雷也劈不出个屁的脾气能做买卖，骗谁那？”知子莫如父，苏东和可不信自己那沉默寡言的儿子有做生意的天赋。

　　“老苏你这怎么说话那？自己儿子都不信？要不你把他送派出所去吧。”杨大爷看不过去了。


第193章 怪异

　　苏东和还是不大相信，但架不住苏弘文一口咬定自己在龙眼泉镇跟人合伙开了个卖旅游纪念品的商店，他到不怕这事败露，反正龙眼泉镇离东莱市十万八千里，父亲想去也不可能，在一个他在那也没认识的人。

　　就算是苏东和非要弄个清楚，苏弘文也可以找赵大海他们帮下忙，这点小忙他们还是可以应付的，实在不行还可以找王曼竹，她是真的开了个卖旅游纪念品的小店，但苏弘文轻易不想麻烦王曼竹，实在是不知道该怎么面对她。

　　在加上杨大爷在一边劝，苏东和只得先回家在问清楚到底是怎么回事，跟着父亲回了家，一进家门苏弘文感觉这房子比自己走的时候又破旧了几分，但好在收拾得干净，走过院子进到屋里就看到李佩珊在厨房那忙活。

　　听到开门的声音李佩珊知道儿子回来了赶紧扭头去看，一看她就愣住了，随即眼泪一滴滴的往下落。

　　“妈你哭什么啊？我这不是回来了吗？”苏弘文赶紧走过去安慰母亲，他以为自己离家几年母亲是太想自己了，才会这么失态。

　　可谁想他越是哄，李佩珊眼泪落得更快，苏东和看到自家那口子哭成这样赶紧过来把李佩珊拉着往屋子里走，一边走一边压低声音道：“别哭了，别让孩子看出什么来。”

　　李佩珊抬起头愧疚的看了一眼自己的丈夫点了点头，擦了擦眼泪后道：“弘文来让妈看看。”

　　苏弘文没看出母亲的异样，只是感觉她是太久没见自己了，才会这样，听到母亲的话，几步走过去道：“妈你别哭了，我这不是好好的吗？”

　　“好什么啊，都瘦了。”李佩珊说到这似乎又想到了什么，眼泪快出来的时候赶紧站起来匆忙往厨房走，一边走一边道：“弘文你等着妈给你做点好吃的。”

　　李佩珊一边做饭一边落着眼泪，神色很是古怪，可惜的是苏弘文并没看到这些。

　　苏东和看到妻子的样子心里也不好受，叹了一口气走回来坐到椅子上就把他那一包一块五的烟拿了出来，刚想抽苏弘文一把抢过去道：“爸这烟啊你少抽点，对，我给你买了点好烟，你等着我给你拿去。”说完他急匆匆的出去了。

　　看到儿子出去了苏东和皱着眉头又叹了一口气站起身来走到妻子的旁边道：“我上次不是跟你说了吗他摘下眼镜后的变化很大，这预防针也给你打了，你说你怎么还这样，这要是被他看出点什么来，你说我们可怎么跟他说？”

　　李佩珊擦了一把眼泪声音悲切道：“造孽啊，我真是造孽，对不住你老苏。”

　　“哎呀你跟我说什么那？都这么多年了，那些事我早忘了，我现在就想儿子赶紧结婚生子，我活着的时候能抱抱孙子。”一说到孙子苏东和心情一下好了。

　　“不对，那臭小子这次开了个车回来，我不懂车，但看那车的样子怎么也得二十万以上，你说他那来这么多钱？不会是偷的吧？”苏东和又想到了车的事。

　　“偷什么偷？你自己儿子你不信？不过也对，你上次不跟我说他工资一个月就四百块吗？那他拿来的钱买车？”李佩珊也感觉有点不对劲了。

　　“他说他跟朋友开了个什么卖旅游纪念品的店赚的，我不大信，那东西能有那么赚钱？”苏东和一脸不想信的神色。

　　李佩珊这会心情好了一些，一边翻动着菜铲，一边道：“你啊就是思想老旧，现在都什么年代了？你得与时俱进，没事多看看新闻报纸，现在旅游在国内很火，一些旅游点卖的东西贵得吓人，可那些东西进价是相当便宜的，这可是暴利啊，儿子要真开个卖旅游纪念品的店到是能赚那么多钱。”

　　“我一个三代贫农出身的泥腿子那能跟你这千金大小姐比，我啊就守着我那老思想混到死吧，你自己慢慢与时俱进吧。”苏东和难得的开了一个玩笑。

　　“苏东和都这么多年了，你能不拿我出身的事说事吗？现在国家都不讲究出身了，偏偏你还记着以前那些破事，闪一边去，看你就烦。”李佩珊说是这么说，不过脸上却有怀念的神色，似乎她想起了她年轻时候的事。

　　苏弘文买的东西太多，足足来回搬了三趟才算把所有的东西都搬进来，看着堆得跟小山一般高的各种东西，苏东和一阵心疼忍不住埋怨道：“你有点钱臭显呗什么？我上次去你还不这样，现在怎么成这样了？”

　　“哎呀爸，这大过年的，你儿子我又有点钱，卖点东西孝敬你一下怎么了？”苏弘文感觉是相当委屈。

　　“我不用你孝敬，你先把你的事说清楚了。”苏东和说完一屁股坐在那，想抽烟却发现烟被儿子抢走了，不耐烦道：“把我那烟拿来。”

　　苏弘文从自己买来的东西中翻出一条中华打开拿出一盒递给父亲道：“抽这个，这个好。”

　　“中华？你小子买这么贵的烟干嘛？你那来的钱，我告诉你你要是敢在外边干什么犯法的事，小心我打断你的腿。”苏东和虽然语气严厉，可却是担心儿子走了邪道，可怜天下父母心。

　　“我说了我真跟人合伙开了个卖旅游纪念品的商店，这些钱都是我们凭本事赚的，我可没干什么犯法的事。”苏弘文感觉这个累，自己这爹真是没招了，他好的不想，就想坏的，怎么老把自己当贼看。

　　“谁能给你证明？”苏东和一拍桌子道。

　　“行了，别在这耍你的老子威风了，你自己儿子什么人你不清楚？他能去偷啊抢啊？我信儿子这些钱是他赚的，过来儿子帮我端菜。”李佩珊走到门口训了一句苏东和。

　　“你就知道惯着他，惯出事来我看你怎么办。”苏东和气呼呼道。

　　有老妈帮他解围，苏弘文自然是满心欢喜的跑去厨房端菜，李佩珊看着儿子的相貌一时间又愣住了，过了一会她叹了一口气拿出碗筷进了客厅。

　　今天苏弘文回来了，当母亲的自然是做了一桌子的好菜，全是儿子爱吃的，苏弘文可是好久没吃到母亲的菜了，上来伸筷子就要吃，结果却被李佩珊一筷子敲在他手上不悦道：“你爸还没吃那，等你爸先吃。”

　　苏家别看是普通人家，但规矩却不小，吃饭的时候第一口绝对得苏东和先来，他不动筷子谁也不许动，而且吃饭的时候不许吧嗒嘴，不许剩饭，总之一大堆规矩，以前苏弘文到也习惯这些规矩了，可出去这么多年猛然间一回家得意忘形下就把这些规矩给忘了。

　　苏东和拿出自己打来的散白刚想喝一口结果又被苏弘文给抢走了，苏东和不悦道：“你小子欠揍是不？先是抢我烟，这又抢我酒，咱俩谁是老子？”

　　苏弘文嘿嘿一笑从旁边拿出一瓶茅台来笑道：“喝这个。”

　　苏东和一看到茅台眼睛就是一亮，嘴里道：“哎呦，茅台，我还没喝过那。”说到这感觉不对劲，苏弘文脸一板道：“我不喝，你先跟我说清楚你这些钱是怎么来的？”

　　一看自己爹又来了，苏弘文是大感头痛，只得向母亲求助，李佩珊道：“儿子不跟你说了吗，这些钱是他赚的，你有什么不信的，他真要是干什么违法乱纪的事了早被抓起来了，还能给你买烟买酒孝敬你？真是越老越糊涂。”

　　在母亲的帮助下，苏弘文是祖咒发誓的总算是让父亲信了，给父亲倒上茅台，苏弘文感觉这个累，比连续做了十台手术还累。

　　苏东和喜欢喝酒，可以前就是喝很便宜的散白，今天喝到茅台，而且还是儿子买的自然很高兴，喝着喝着就要拉苏弘文一块喝，苏弘文那敢跟父亲喝，就他那酒量一杯就得桌子底下去，可苏东和不干，最后没办法苏弘文只得给自己倒了一小杯，陪着父亲喝。

　　离家在外好几年的苏弘文回来了，当父母的苏东和、李佩珊自然是很高兴，在一个儿子还赚了不少钱，车都开上了，他们自然是很欣慰。

　　喝了一会，苏弘文看父母都挺高兴的，感觉时候到了便道：“爸、妈我想跟你们说个事。”

　　李佩珊给儿子夹了一块鸡腿笑道：“什么事啊？说吧。”

　　“爸妈，你们当初不让我去京城就是怕我没钱，在那过得不好，可你们看我现在有钱了，我那店赚得挺多的，过上几年我就能在京城买上房子，所以我就想去京城工作，我想先找个医院干着，明年考安和医院的研究生，我想去安和医院上班。”苏弘文把这些话说出来后估计父母应该不会在反对了。

　　上次是苏东和发了脾气非要苏弘文回来，可这次苏东和没说话，李佩珊却急了，把筷子往桌子一摔，蹭的站起来怒道：“苏弘文我告诉你，你要是敢去京城，以后就别喊我妈，我没你这样的儿子。”说完扭头就进了卧室。


第194章 相亲

　　看着母亲气呼呼的进了卧室，苏弘文实在想不明白母亲为什么会生这么大的气，他长这么大就没见母亲发过脾气，这还是头一次。

　　苏东和一口把杯中的酒喝干叹了一口气看了看儿子道：“你就听你妈的，别去京城了，过了年就去皇姑县报道，另外你小子现在有多少钱？全拿出来，我跟你妈给你攒着，过阵子在皇姑县给你买一套房子，给你留着结婚用。”

　　“爸？为什么你跟我妈就不让我去京城那？”苏弘文想不通为什么不让自己去，自己又不是去干什么犯法的事，只是去追寻自己的梦想而已。

　　“这事就这么定了，赶紧吃饭，这些菜你妈做了一下午，全是你爱吃的，趁热吃，我去看看你妈。”苏东和说完站起来迈步进了里屋。

　　一进去就看到李佩珊在那抹眼泪，苏东和从旁边撕下一块卫生纸递给她道：“别哭了，其实那小子要去京城也没什么，你看他现在也有钱了，在京城苦不着他。”

　　李佩珊擦了一把眼泪道：“以前我可以让他，但是现在不行，这事就这么定了，你也别在劝我，出去吃你的饭，让我自己待会。”

　　这一夜苏家三口人心情都不大好，早早都睡了，苏弘文虽然心里烦闷，但晚上还是进入到游戏中学习，他知道自己现在是没办法去京城了，虽然不知道父母为什么看到自己有了经济能力能在京城过得很好还不让自己去，但苏弘文也不想把父母气到，在这世界上他只有一个父亲一个母亲，他不想为了自己的事让他们气伤了身子，只得年后该去皇姑县就去皇姑县了。

　　不过一想到不能见到安紫楠苏弘文心里就很不舒服，他苦苦熬了一年多为的就是眼前这个能跟安紫楠在一起工作的机会，可惜事与愿违，最终他去不了京城。

　　时间过得很快，一晃眼就大年二十九了，明天就要过年了，这几天里苏弘文也不敢在提去京城的事，一家三口又恢复往日的其乐融融。

　　今年对于苏家来说可以说是过得最舒心的一年，因为苏弘文的工作有了着落，以前因为这事苏东和两口子没少犯愁，好在儿子争气，自己找到了一份好工作，让为人父、为人母的苏东和、李佩珊长长出了一口气。

　　有了工作两口子又开始为苏弘文结婚的问题操心起来，估计等苏弘文结婚了，他们又得操心孙子的事，总之当父母的得为孩子操一辈子的心。

　　这阵子李佩珊开始张罗起给儿子找对象的事来，没事就出去串门，七大姑八大姨全找了一遍，功夫不负有心人，大年二十九这天总算找到一个跟苏弘文挺合适的姑娘。

　　一大早李佩珊就把苏弘文从床上揪起来，撵着他出去洗澡，然后去相亲，苏家住的是平房可没浴室，平时洗澡都是去公共浴池，对于相亲苏弘文有点抵触，他心里装着安紫楠那能在看上别的姑娘，可跟安紫楠的事八字都没一撇，他也没办法跟父母说，跟母亲说自己不想去相亲，但换来的就是一通数落，最终苏弘文只得唉声叹气的去洗澡，然后被母亲押赴相亲地点。

　　李佩珊坐在副驾驶上每隔一小会就要看看儿子今天穿的衣服，似乎总怕苏弘文今天穿的不好，不能给女方好印象。

　　苏弘文被老妈看得头皮发麻忍不住道：“妈，你别老看我啊，我都没法开车了，我这衣服也没什么问题啊？”

　　“行，行我不看你了，一会相亲的时候你主动点，别跟以前似的不乐意说话。”李佩珊虽然知道儿子性子有了很大的转变，但还是担心他又犯了少言寡语的老毛病。

　　“我知道了，唉，你说我又不是找不到对象，相什么亲啊？”苏弘文显然还是不乐意去。

　　“你就那沉闷的性子能找到女朋友？快得了，你啊真是让我跟你爸操碎了心，一会见到那女孩你主动跟人说话，不该问的别问，知道不？”李佩珊还是担心一会相亲的过程中出现点什么差池。

　　“知道了。”苏弘文郁闷的应付着。

　　这次相亲地点在东莱市一家新开的咖啡馆里，环境很是不错，苏弘文跟着母亲上了楼找了个卡座刚坐好跟他相亲的姑娘就来了。

　　陪那姑娘来的是个年岁跟李佩珊年纪相仿的妇人，身体早已经发福了，不过笑眯眯的样子到让人感觉到很和善。

　　“孙姐来这里坐。”李佩珊一边说一边打量旁边的姑娘，那姑娘年纪跟苏弘文相仿，今天化了个精致的淡妆，相貌到是挺漂亮，不过眉宇间有着一股子傲气，身上的穿着也是时尚靓丽，一看就是个白领。

　　孙秀娥笑道：“佩珊这是你儿子吧？小伙子精神。”苏弘文今天穿的衣服不是他在沙市买的，那身衣服拿去干洗了，今天穿的是李佩珊为他新买的，不算什么名牌，但也一千多块，款式跟料子都不错。

　　“弘文这是孙阿姨，我老朋友了，快喊人。”李佩珊对那姑娘第一印象还算满意，感觉能配得上自己儿子。

　　“孙阿姨好。”苏弘文站起来礼貌的问了一声好。

　　孙秀娥介绍道：“这是我侄女，郑娜。”

　　郑娜看了一眼苏弘文眼睛先是一亮，可看到苏弘文身上穿的衣服时眼睛里的光彩又暗淡下来，不咸不淡的跟李佩珊、苏弘文问了好。

　　双方坐好要了喝的东西，孙秀娥这介绍人首先打开了话匣子：“弘文听你妈说你是当医生的？”

　　“嗯。”苏弘文似乎又成了以前那个沉默寡言的少年，李佩珊看他这样心中一急赶紧接过来道：“对对，我儿子是医生，不过得年后才能上班，去那个科室还得等医院分配。”

　　郑娜听到这抬起头看了看苏弘文道：“市医院吗？那工作可好，这要是能进个好的科室，一个月能赚不少钱，我有个同学在骨科，听他说一个月少说也能赚个一万多快。”

　　“我那有去市医院的本事，我去的是皇姑县的县医院。”苏弘文听出来这女孩有点拜金，存着搅局的心直接把自己真实的工作说了出来。

　　“皇姑县的县医院？”郑娜听到这眉头就皱了起来，心中有点埋怨孙秀娥，你说你给我介绍个县医院的干什么？难道我还跟他去皇姑县？开什么玩笑。

　　听出了侄女的不悦，孙秀娥赶紧打圆场道：“县医院怎么了？那也是正式职工，在说了我看弘文一表人才的，回头好好努力，调动到市医院也不是什么难事。”

　　郑娜一撇嘴道：“市医院有那么好进？您是不知道吧？我跟你说我同学去了市医院还花了这个数。”说完郑娜伸出手晃动了一下。

　　“五十万？”孙秀娥惊讶道。

　　“这还是他姨夫是卫生局的副局长那，要是普通人五十万都进不去。”郑娜说到这看了一眼苏弘文跟李佩珊，意思是你们有这关系跟钱去市医院吗？

　　一听到这些话李佩珊心中就有点不悦了，这女孩是瞧不上自己儿子的工作，而且说话也傲了点，儿子那沉闷的性子要是真娶了这样的女孩那还不得一辈子被她欺负死，还是算了，想到这李佩珊就不主动接话了。

　　郑娜看李佩珊跟苏弘文都不接自己话，便明白眼前这家人没什么钱，不然早说能去市医院的话了，想到这郑娜不由有些失望，她也想找个有钱又帅气的老公，可惜的是这世界上没那么完美的人，眼前这个相亲对象长得确实不错，带出去绝对相当有面子，但是没钱啊，还是算了吧。

　　孙秀娥看双方都不说话了，赶紧道：“弘文你是个男孩主动点，多跟我这侄女聊聊，年轻人嘛就得多交流，我跟你妈去个卫生间。”说完拉着李佩珊就走了。

　　他们一走，苏弘文更懒的说话了，郑娜喝了一口咖啡突然道：“你在县医院一个月能赚多少钱？”

　　“不清楚，我还没去报道，估计也就一千多块钱吧。”苏弘文是故意往少了说，其实就算个县医院，一个医生乱七八糟的钱全加上一个月四五千快还是有的。

　　“这么点？那你买房子了吗？”郑娜心中是更失望了。

　　“那买得起啊，现在房子太贵，我家连首付的钱都出不起。”苏弘文说的也算是实话，他家里确实没这么多钱，不过他自己有。

　　“没房、没车你出来相亲干什么？真是浪费我时间。”现在孙秀娥跟李佩珊都不在这郑娜说话可就没那么客气了。

　　“那就不浪费您时间了，您赶紧去忙吧。”苏弘文巴不得眼前这女孩赶紧走，他好结束这让人煎熬的相亲。

　　“你怎么说话那？还赶我？切，谁稀罕跟你在这坐着，穷鬼。”郑娜瞪了一眼苏弘文拿起自己的包迈步就走。

　　她刚走出去几步就看到不远处正在闲聊的孙秀娥与李佩珊，几步过去拉着孙秀娥就走。

　　“怎么了这是？”孙秀娥急道。


第195章 找上门来

　　李佩珊看郑娜一脸怒气的把孙秀娥给拉走了，知道她是跟儿子谈崩了，李佩珊也没想责怪儿子什么，反正她也没看上那女孩，吹了也挺好，但想是这么想，苏弘文走过来的时候，李佩珊却道：“你怎么把那姑娘给气走了？”

　　李佩珊看得出来儿子对相亲这事不大乐意，她这么说就是想纠正儿子的消极的态度，不然他什么时候才能找到女朋友？没女朋跟谁结婚去？

　　“我没气她，她嫌弃我没房、没车自己不乐意就走了呗，妈咱以后能不给我找这样的不？我可不喜欢拜金女。”苏弘文也是一肚子牢骚，这什么女孩啊，没房、没车就不乐意了？典型的拜金女。

　　“这样的女孩是不能要，但你给我记住了，以后在相亲不许跟刚才是的话都不乐意说，一说还傻了吧唧的把自己底给交了，你说你是真傻还是假傻？我怎么生出你这么个傻儿子，回家。”李佩珊说完拉着儿子就走，心里琢磨着在儿子走之前赶紧把他女朋友这事给定下来。

　　与此同时在咖啡馆外边郑娜抱怨道：“我说三姑你给我找的什么人啊？一个县医院工作的，你不知道我在市里上班吗？难道你让我市里不待跟他去县城？这工作的事先不说，你说他要房子没房子，要车没车的，我跟了他以后怎么过？”

　　孙秀娥不悦道：“我说小娜，你这是找男朋友还是找钱那？银行钱多，你嫁给银行得了，找男朋友首先要人品好，我看弘文就不错，他妈跟我是多少年的老交情了，她教出来的儿子品性差不了，你为什么就看不到这些那？”

　　“品性好能当饭吃啊？三姑这都二十一世纪了，结婚可不像你们那会推着自行车把你送到我三姑父家就算是结婚了，现在干什么不要钱啊，我可不想一辈子受穷。”郑娜一肚子的理，有这念头的女孩绝对不少。

　　“唉，到也是，贫贱夫妻百事哀，回头我在看看有没有家世好的吧，走吧。”郑娜到底是孙秀娥的侄女，血浓于水，她也不想看到自己侄女以后过得不好。

　　两个人在这说话的功夫，苏弘文跟李佩珊也出来了，他们到没看到站在转门旁边的郑娜跟孙秀娥，径直就上了车。

　　郑娜看到苏弘文走向那辆限量版的牧马人前嘴里还道：“穷鬼，那车你也就能看看。”可话刚说到这就看到苏弘文打开车门直接上了车。

　　牧马人呼啸一声开出了停车场，没多久就不见了踪影，郑娜愣愣的看着车消失的方向嘴里嘟囔道：“他不说他没车吗？”

　　“没准是借的。”孙秀娥在旁边说出了自己的意见。

　　“借的？不像，那车是新车，还是限量版的，一辆得六十多万，谁舍得把这么好的新车借人？这家伙扮猪吃老虎，有钱装没钱，真是讨厌。”郑娜说到这一跺脚。

　　“怎么？这会又后悔了？”孙秀娥实在是拿自己这侄女没办法，刚还说人是穷鬼，可就这么大功夫态度立刻又转变了，似乎还想跟苏弘文交往下去。

　　“那人真是讨厌，有钱装什么没钱，能买得起一辆六十多万的车，说明他最少有三百万。”郑娜这会有些后悔刚才说的话了，如果能嫁给苏弘文这样长得帅又有钱的人无疑对她是最好的结果，可就因为她刚才的话让双方变得不可能了。

　　从这可以看出郑娜还没拜金到一定程度，属于轻度拜金，只要有个几百万的身家她就乐意，要求还不是太高，也没有给有钱人当小三的念头。

　　“他们家什么时候这么有钱了？怪事。”孙秀娥是知道李佩珊家中的情况的，现在苏弘文突然开了这么一辆很贵的车，自然让她心中有了疑惑。

　　“二姑你去一趟他家，问问不就知道了，要是真有钱，你在帮我联系下。”郑娜说出这些话一点都没不好意思，在她看来刚才的事也没什么大不了的，现在那个女孩找男朋友不是找有房、有车的，这可是最低的标准，在说了自己也是奔着结婚去的，可没想跟他就是玩玩。

　　“行，一会我过去一趟，你这丫头啊真拿你没办法，你说刚才你要是不表示得那么明显，那还用我费这劲。”孙秀娥也想知道苏家到底是不是发财了。

　　苏弘文跟母亲刚进门，苏东和就急道：“怎么样？”

　　李佩珊道：“还能怎么样？黄了呗，人瞧不上咱家儿子的工作，也瞧不上咱家，不过你儿子也够可以的，上来就把自己实底给交了，什么在皇姑县县医院工作，家里没钱给他买房子他都说了，老苏你说他是傻啊，还是存心搅局？”

　　苏东和瞪了一眼苏弘文道：“你小子就不能让我跟你妈省点心，你卡里不是还有四十多万，这些钱怎么不够在县里首付买一套房子，就算在市里都够了，在说了你那店不是挺能赚的吗？一年不就赚到这么多钱，那在等一年买个房子算什么？这些你怎么不跟人家说，就给我说没用的，我告诉你在有下次小心我打断你的腿。”

　　知子莫若父，苏东和一下就看穿了儿子心中的小算盘，知道他是存心搅局。

　　“爸啊，我自己会找女朋友的，你们就别操心这事了，在说我岁数又不大，那么早结婚干什么？”苏弘文现在是一个头两个大，看父母这架势是不给自己找个女朋友那是绝对不会善罢甘休的。

　　“我像你那么大的时候都有你了，这结婚就得趁早，年轻才好要孩子，有了孩子我跟你妈还能帮你带，在过几年我跟你妈都老了，还怎么帮你带孩子？”跟大多数父母一样，苏东和两口子现在就想抱孙子。

　　“得，我说不过你们，我累了，我进屋躺会。”苏弘文说完就进了自己的屋子。

　　“这孩子，真是越大越不让人省心。”苏东和气呼呼的坐在那给自己点了一根烟，烟是中华，苏弘文孝敬老子的，苏东和抽得是心安理得，心中还很得意，在这胡同里谁家孩子能孝敬自己家老子一箱的中华，一个都没。

　　李佩珊喝了一口水后道：“这个黄就黄吧，那女孩也太现实了点，还傲，我不是很喜欢，这要是她跟弘文结婚了，那不得受她一辈子欺负，回头我在找找李大姐她说她有个侄女在京城工作，过年回来，正好让他们俩见一面。”

　　夫妻二人正说着，就听到外边传来敲门声，李佩珊出去一看是孙秀娥，把她让进来倒上水，孙秀娥便歉意道：“佩珊刚不好意思啊，我那侄女年轻不懂事，你别跟她一般见识，这不出来后也后悔了，她脸皮薄，又不好意思过来，我就替她过来跟你们道个歉。”

　　郑娜刚才说的话确实有点过分，孙秀娥带她道歉到也没什么错。

　　“没事，没事，孩子嘛，孙姐喝水，喝水。”李佩珊也没太在意刚才的事。

　　孙秀娥喝了一口水看到苏东和抽的烟，不由道：“老苏发财了都抽上中华了？”

　　苏东和笑道：“我那买得起，儿子给买的，买了一箱子，这年轻人啊就是乱花钱，你说给我买这好烟干什么，真是不会过日子，跟咱们这代人比不了啊。”苏东和说是这么说，可话里却有点得意的意思，这也难怪，那个当爹的看到儿子有钱了买好东西孝敬自己不得意？

　　“你家弘文发财了？他不是当医生的吗？”孙秀娥一句话就进入到了正题。

　　“他跟朋友开个店，赚了点钱，谈不上发财。”李佩珊感觉这事也没什么好隐瞒的，儿子有本事了就该让其他人知道，自己脸上也有光不是。

　　“弘文这孩子能干，外边那辆车也是他的吧？”孙秀娥说到这心里不由有点埋怨郑娜刚才有点势利眼，要没刚那事，自己那至于跑这么一趟。

　　“是他的，有俩臭钱不知道怎么显呗好了，不会过啊。”苏东和语气中得意的意思更浓，他活了一辈子今天总算是能扬眉吐气了，儿子争气啊，以前家里穷，儿子跑去支边，苏东和都不好意思跟街坊邻居说话，没底气啊，现在总算是儿子争气赚了钱，有了好工作，他这当爹的也能挺直腰杆说话了。

　　“年轻人嘛都那样，有车也是好事，干什么都方便，我家那小子要是有弘文一半的本事就好了，你看他现在就在家待着，也不上个班，看他我就烦，不说这个了。”说到这孙秀娥扭头对李佩珊道：“佩珊我那侄女你看怎么样？她刚才是一时冲动，其实对弘文还是挺满意的，我看在让他们见见吧，看个电影、吃个饭什么的，我们当老人的就不跟着去了。”

　　李佩珊笑道：“这事还得看弘文，年轻人的事嘛，我们也不好插手太多，一会我问问他吧。”

　　李佩珊这是变向的拒绝，刚才郑娜一听儿子在县医院工作就一脸瞧不起的样子，这样的儿媳妇李佩珊可不想要。


第196章 同学聚会

　　孙秀娥听得出来李佩珊的意思，但还是把郑娜的手机号给留下了，万一苏弘文回心转意了那？在说了郑娜长得也不错，这事也不是一点可能没有。

　　送走孙秀娥后李佩珊就出了门继续为儿子忙活找女朋友的事，苏弘文则躺在家里看电视，他也懒的出去，随说是土生土长的本地人，可朋友确实不多，现在也不知道他们今年回来过年不。

　　苏东和跟李佩珊的父母都过世了，所以大年三十他们三个人吃了一顿团圆饭，到是在市里还有其他的亲戚，可老人都没了，过年都是各自过各自的，到了初一才会去拜年走动。

　　大年初一的时候苏弘文接到了张强的电话，说是让他去参加同学聚会，以前过年的时候苏弘文的小学、初中、高中的同学都会聚会，也通知过苏弘文，但以他当年的性子肯定是不乐意去参加的，去了也是其他人取笑的对象，实在是没意思。

　　今年虽说苏弘文有了很大的变化，但他依旧也不想去，实在是跟那些同学关系一般，没必要聚聚，要是就张强他们这几个关系不错的朋友聚聚还行，于是苏弘文就拒绝了，可今年张强却非要拉他去，无论苏弘文怎么说都不行，最后没办法只得答应下来，怎么也得给张强个面子，毕竟是发小不是。

　　张强现在很乐意参加同学聚会，这是一个拉关系的好机会，对于他的事业也有帮助，在一个大家都长大了，也不会跟以前似的老欺负他取笑他，以前要是苏弘文说不去，张强到也不会硬拉着他去，今年是因为苏弘文今非昔比发了财，他这当朋友的就想拉苏弘文过去，让当初瞧不起他们的人看看，你们混得还不如苏弘文好。

　　苏弘文事业有成让人另眼相看，当朋友的张强也有面子，这才死乞白赖的非拉他去。

　　聚会在初六晚上，本来以前都是AA制，一人出点，可今年不知道吴健抽了什么疯，非要负责全部开销，别人不知道，但张强看得出来，上次在汽车城的时候吴健被苏弘文比了下去，这次无非就是想用这种方式彰显自己的财力，显得比苏弘文高一头。

　　对于吴健的行为张强感觉幼稚而可笑，他也没阻止，既然吴健要当这个冤大头，他还省钱了那。

　　初一苏弘文去拜年，初二开始相亲是一波接着一波，弄得苏弘文是头大如斗，这期间夏凌雪跟王曼竹都给他打过电话，苏呆子不知道该如何面对她们的感情，全是说了几句就挂了电话，弄得夏凌雪跟王曼竹心里酸酸的很不是个滋味。

　　至于安紫楠从那次走之后就在没跟苏弘文联系过，想联系也联系不上，他们根本就没留电话。

　　转眼就到了初六，张强下午就跑到苏弘文家里跟他闲聊，到五点多的时候俩人就直奔聚会的地点——三阳食府，这地方算得是上东莱市最好的酒楼了，当然价格也不菲，吴健把同学聚会选在这里也是下了血本的，他就是要压苏弘文一头。

　　这次聚会都是苏弘文高中的同学，来的人不少足足二十多个，但这些人只是少数，还有很多人没来，当年他们一个班的同学可有七十多人。

　　跟着张强进到包间中，苏弘文看到那些既有些熟悉又有些陌生的同学心里有些唏嘘，上大学那会在路上遇到他们还感觉没什么变化，可这大学毕业一年多每个人都有了很大的变化，在也不是当初的黄毛丫头跟楞头小子了，男的衣冠楚楚，女的时尚靓丽，身上在没了青涩，有的只是成熟。

　　今天来的女生比男生多，足足有十五六个，这些女孩聚到一起正叽叽喳喳的聊着，苏弘文一进来开始她们也没当回事，可一看却发现进来这人似乎不是她们的同学，男生也发现了这事。

　　张强看到大家这样子便介绍道：“怎么认不出他来了？他是苏弘文啊！”

　　“四眼狗啊，变化还真大。”吴健刺耳的声音传来，他早就见过苏弘文，但这会却装作刚认出来的样子。

　　听张强这么一说除了吴健外其他人都是一脸不敢相信的样子，以前的那个带着土气黑框眼镜的苏弘文在班上沉默寡言，也从来不喜欢参加什么活动，很多人跟他同班三年一句话都没说过，那时候的苏弘文跟透明人差不多，就连班主任对他印象都不深刻。

　　但谁想当年那个沉默寡言、其貌不扬的少年如今已经长成了玉树临风的青年，在不复当初的影子。

　　坐在吴健旁边的还有个女子，不是别人正是郑娜，她这阵子也没闲着，陆续又见了几个，最终选择了多金的吴健，不过心里对苏弘文还是很有意见的，因为苏弘文就没给她打过电话，这可让郑娜心里不平衡了，自己要身材有身材，要长相有长相，你苏弘文凭什么不搭理我？我是女孩，说几句不合适的话怎么了？你一个大男人就不能大肚点，有几个臭钱有什么了不起。

　　真是物以类聚、人以群分，郑娜的性格跟吴健还真是相似，出点什么事从来不在自己身上找原因，一股脑的把所有错误都推到别人身上，似乎全世界都欠他们的似的。

　　别说苏弘文心里有个安紫楠了，就算没有他也不会看上郑娜这样的女孩，第一次见面上来就是房子、车，一听没有立刻翻脸，还嘲讽苏弘文没车没钱出来相什么亲，别说是苏弘文了，换成那个男人也受不了。

　　事后一看苏弘文有钱又想粘上去，换成谁也不会搭理他，苏弘文事后没打电话嘲讽她几句已经算给她面子了，可她现在到好还怪上苏弘文了，实在是不可理喻。

　　当年那群跟男生说句话都会脸红的黄毛丫头早就没了那份青涩，一看到苏弘文帅气的相貌一股脑的跑了过来，围着苏弘文叽叽喳喳的说个不停，看得其他男生心里大是嫉妒，长的帅有什么了不起，这些花痴，这就是广大男同胞的心声。

　　男同胞们看到班花韩雪没过去心里平衡一点，心道：班花就是班花，可不跟那群疯女人一样一点不矜持。

　　成了妇女之友的苏弘文被这些女孩东一句、西一句问得头大如斗，终于是坚持到开饭的时候，他赶紧找个座位坐下，可谁想他屁股刚沾到椅子上，韩雪就主动坐到了他旁边大方道：“老同学好久不见啊，一会好好喝一杯。”

　　谁也没想到一直很矜持的班花韩雪会突然跑去坐到苏弘文身边，一下让男同胞们有一种捶胸顿足的感觉，这还没有天理，四眼狗不就是变帅了吗？怎么班花都过去了。

　　到不是这些苏弘文的女同学全成了花痴，而是苏弘文身上有一种吸引女孩的气质，自信、成熟、稳重，这些可都不是现场中那些刚步入社会一年多的男生能具有的。

　　女人先天就喜欢比自己成熟的男人，因为成熟的男人更体贴，更懂得如何照顾女人，现在苏弘文身上有了这种气质自然很吸引女性，不过像郑娜这种轻度拜金女除外，她们更喜欢有钱的男人。

　　韩雪能被称之为班花自然相貌不差，跟安紫楠、夏凌雪、王曼竹她们是不能比的，但来到这的女生就没一个比她漂亮的。

　　今天来参加同学聚会韩雪自然也精心打扮一翻，长发烫成最流行的微卷、染成栗色随意的披散在脑后，一张白皙的瓜子脸上有着精致的五官，尤其是那双大眼睛仿佛会说话一般，上身穿着一件修身的貂绒浅驼色羊毛衫，这件衣服把她胸前的高耸勾勒出动人的曲线，下身穿着一件黑色的短裤把挺翘的臀部包裹其中，短裤下边露出黑色的丝袜，丝袜里边还穿着保暖打底裤，但却没让韩雪的长腿显出一丝臃肿。

　　及膝的黑色长靴更为韩雪增加了几分都市时尚白领的气质，她这身装束可是吸引了所有男生的目光，包括吴健在内。

　　韩雪刚来的时候所有男生都跟苍蝇似的黏上去，看看是否有能跟班花再续前缘的机会，不过可惜的是韩雪对谁都是不冷不热的，让男生们碰了个软钉子。

　　可谁想苏弘文一来韩雪竟然主动坐到了他旁边，还要跟他好好聊聊，看到这一幕如何还能让男生们保持淡定。

　　“好久不见。”苏弘文笑着回应了韩雪一句话，但却没说喝酒的事，就他那酒量一杯倒，苏呆子那敢说喝酒。

　　韩雪坐到苏弘文身边一方面是被他身上的气质吸引，另一方面就是不想让其他男生在纠缠她，对于那些男生韩雪实在没有什么好感，感觉他们还跟上高中的时候一样幼稚，她喜欢的可不是这种幼稚的男生，她喜欢成熟、稳重的。

　　吴健看又被苏弘文抢了风头，更可气的是连班花都坐他那去了，心中嫉妒下张嘴道：“各位同学大家都好久没见了，今天我请客，咱们不醉不归。”


第197章 贱人

　　吴健一句话就点明了今天这顿饭是他请，而不是苏弘文，主角是他，你们这些不用花一毛钱就能来东莱市最好的酒楼三阳食府吃饭的人可别老围着苏弘文转。

　　这句话就是在点那些女生，男生中除了张强外可没人看苏弘文顺眼，谁让他一来就抢了众人的风头成了妇女之友，现在连韩雪都坐到了他身边，实在是让人嫉妒得要死。

　　吴健一发话自然有捧臭脚的，一个叫何建华的瘦弱男子站起来道：“吴健说得对，咱们这些老同学聚到一起不容易，今天不醉不归，不过大家得谢谢吴健，这次可是吴健请咱们吃饭喝酒，来这吃饭可不便宜，咱们这两桌少说也得个五六千快，我看啊这第一杯酒咱们敬吴健，谢谢他组织这次聚会，让咱们毕业这么多年了又能聚到一起。”

　　何建华说完一举杯，其他人自然也跟着举杯一块敬吴健，听到何建华的话吴健是感觉飘飘然的，舒服啊，尤其是说出了这次吃饭要花费五六千快的话更是让吴健舒服。

　　何建华说出这次的花销来第一是抱吴健的臭脚，第二就是让苏弘文知道你在帅也没用，有钱才是王道。

　　两个人这一唱一和，女生们果然不在把苏弘文当成核心，开始把吴健当主角了，拿人手短、吃人嘴短嘛，大家都在社会中摸爬滚打一年多了，这点人情世故还是知道的。

　　毕业后的同学聚会很多都变了味道，不在那么单纯，掺杂了太多现实的因素，今天这场聚会也是这样，大家一想到吴健家有钱，不论男女都开始拍起了吴健的马屁，希望他以后能在自己有困难的时候拉一把，这到也无可厚非，社会本来就是由人与人之间的关系组成的，尤其是在华夏，干什么都讲究个关系。

　　多认识一些有权有势的人绝对是好事，而吴健又是他们的同学，现在打好关系，以后求到他也好张嘴。

　　韩雪到没跟其他人似的跑去吹捧吴健，她家里条件也不错，不比吴健差，实在没必要去巴结吴健，在一个她也知道吴健一直就对自己有意思，从高中一直到现在吴健都没放弃过，别看他今天带来个女孩，可要是自己稍微表示出一点要接受他的意思，吴健肯定会把他旁边的女孩一脚踢开，然后缠上自己来。

　　韩雪可不想惹这个麻烦，所以一直没跟吴健怎么说话，只是跟苏弘文小声的聊着什么，其实他们也没说什么，就是说一些上学的事，还有现在干什么之类的话。

　　可看在吴健眼里却是韩雪看上了苏弘文，不然她不跟自己说话老跟苏弘文这四眼狗说什么？想到这吴健心头就是一阵火起，但他没表现出来，而是端起杯道：“这杯酒我敬大家，一会咱们吃好喝好我请大家去唱歌，市里最好的凯蒂KTV，大家随便玩。”

　　吴健又在彰显自己有钱了，不过效果不错，大多数人都拍手叫好，谁不想不花钱免费吃喝玩乐，现在有这机会自然高兴了。

　　喝了这第二杯酒，吴健放下杯突然对苏弘文道：“我说四眼狗你小子也太不够意思了，我们这两口半杯多都下去了，你怎么才喝那么点？大家说是不是得罚他？”

　　男生听到吴健喊苏弘文的外号全是一副幸灾乐祸的样子，女生们却感觉吴健这么做有点不合适，又不是上学那会了，现在大家都上班了怎么还喊那么难听的外号，不过也没人说出来，毕竟跟苏弘文的关系只能算是一般，还到不了为他两肋插刀的地步。

　　男生们还有几个女生开始起哄让苏弘文自罚三杯，但韩雪却道：“他可能喝不了酒，你们就别灌他了。”

　　苏弘文苦笑道：“我真是酒量不行，这一杯要是下去非得出溜到桌子底下去，大家就放过我吧。”

　　吴健一听这话眼睛就是一亮，张嘴道：“四眼狗你少装，我知道你能喝，这酒今天你要是不喝可太不够意思了。”

　　“我真是不能喝。”苏弘文皱着眉头心中很不爽吴健，这小子嘴太贱，一口一个四眼狗，真是烦人。

　　“你要是不喝也行，那你把这顿饭的钱结了吧，谁让你扫大家的性那，这样大家看行不行？”吴健知道苏弘文有钱，60多万的车都买了，那会在乎这几千块钱，他就是想想恶心一下苏弘文。

　　何建华站起来笑道：“对，你要是喝了就不用请我们了，吴健请，你要是不喝可不给我们这些老同学的面子，必须得请客。”

　　男生们听到这又开始起哄，反正也跟自己没关系，巴眼儿的不怕注大，谁请都一样，不过他们还是希望苏弘文请，他们都知道苏弘文家里条件一般，请吃一次饭花个五六千肯定能让他心疼死，不过活该，谁让他来了就抢风头。

　　女生们到没几个附和的，他们也不想让苏弘文出这么多钱请客。

　　“吴健，你别太过分，他家什么条件你又不是不知道，让他请什么，不行我请。”韩雪到是有几分女中豪杰的意思，站起来就为苏弘文解围。

　　在旁边一直没说话的郑娜听到这话突然道：“他还能没钱？人六十多万的车都开上了，一年赚个一百多万玩似的。”这些事自然是她听孙秀娥说的，现在有机会让苏弘文花冤枉钱，郑娜自然是喜闻乐见的。

　　不过他这话一出口男生们都不说话了，也包括刚才捧臭脚的何建华，吴健家里是有钱，但顶天也就五六百万，那还是他父母赚出来，现在苏弘文到好自己一年就赚一百多万，那过上几年岂不是比吴健有钱多了，这样的同学巴结都来不及，可不能得罪。

　　吴健一听到郑娜的话就知道事坏了，本想压苏弘文一头顺便恶心下他，现在好苏弘文有钱的事直接被郑娜给挑明了，这不是反到让苏弘文压自己一头？

　　在看到其他同学的反应，吴健是更气，现在恨不得把苏弘文一脚踩在脚下才解气，以前任由自己欺负的窝囊废爬到自己上头如何能忍？想到这吴健笑道：“既然四眼狗这么有钱了，我看这次聚会就他请吧，我们也宰一把土豪，谁让他有钱那，四眼狗你不会连这点钱都不想出吧？那可太小气了。”

　　苏弘文这会是真想翻脸走人，这吴健嘴太贱了，花钱请大家吃饭苏弘文不是很在乎，但要是请吴健心里可就跟吃了一只苍蝇似的恶心，可事到了这地步自己请也得请，不请也得请，真要是不请就吴健那贱嘴指不定说出点什么来，在一个也显得在自己没风度、抠门，为了面子苏弘文一咬牙道：“行这顿饭我请了。”

　　“好，我就知道四眼狗够意思，不会对老同学小气。”吴健说到这突然喊道：“服务员进来下。”

　　像三阳食府这种高档酒楼每个包间外边都是有服务员的，听吴健这么喊，一名服务员赶紧走了进来。

　　吴健笑道：“既然四眼狗这土豪请我们吃饭了，那我们就得让他出点血，这样把酒给我们换成茅台，然后把你们这的什么海参、鱼翅一样都给我上两份，越贵越好。”吴健现在比钱是比不过苏弘文了，只能干这种事狠命的恶心苏弘文。

　　“吴健你别太过份。”韩雪是看不下去了。

　　“我说韩雪你跟四眼狗什么关系？我记得上高中那会你都没跟他说过话，怎么今天这么向着他？”吴健可不想放过这么好恶心苏弘文机会。

　　“你那嘴能不能别那么贱，挺大个人了还跟小屁孩似的老喊人外号，在有今天这聚会是你组织的，也是你说要请客的，凭什么让苏弘文请？”韩雪实在是看不惯吴健的那副嘴脸。

　　“韩雪我让着你你可别蹬鼻子上脸，谁嘴贱？”吴健被韩雪当着老同学的面被骂嘴贱，那还忍得住，一下急了。

　　“吴健我说得还不够清楚吗？你是不是故意这么说好让苏弘文请客？你是不是请不起啊，请不起你直说，我请。”韩雪脸都被气红了。

　　“谁请不起了，不就一顿饭吗，这地方我长来，你问问这服务员我来这吃饭什么时候请出不起钱过？”吴健最受不得别人说他没钱，这会就跟被踩到尾巴的猫似的跳了起来。

　　苏弘文今天是被吴健恶心到了，实在懒得在待在这，站起来道：“你俩别吵了，今天聚会都挺高兴的别因为我闹得大家都不愉快，我还有点事，先走了。”苏弘文说完拿起衣服就走。

　　张强也懒的在看吴健那嘴脸，跟着站起来也往外边走。

　　韩雪看苏弘文一出门先是瞪了一眼吴健，随即也拿起衣服跟了出去。

　　“穷鬼，请不起就说请不起，还吓跑了，来咱们喝，不管他们。”吴健这会心里气得不行，但又拿苏弘文没办法，只得在语言上发泄一下了。

　　其他人看苏弘文走了，感觉也没必要在跟出去，真走了可就把吴健给得罪了，回头找张强要了他电话在聚聚联络下感情就是了。

　　谁也没想到苏弘文是想走也没走了。


第198章 盛情难却

　　苏弘文不是圣人，接连两次被吴健当着一大堆人的面四眼狗长、四眼狗短的喊，他心里早就憋着一股气了，俗话说得好可一、可二不可三，到苏弘文这就是可一不可二了，上一次在汽车城是懒的跟吴健一般见识，可他却蹬鼻子上脸感觉自己软弱可欺，今天又来这么一出，苏弘文是打定主意要教训一下吴健，让他知道嘴贱的下场。

　　苏弘文当时忍着气捏着鼻子答应请客，未尝不是等着一会整吴健，可事情的发展远远出他所料，半路杀出个韩雪来，虽然跟她同学三年一句话都没说过，谈不上有什么交情，可今天韩雪帮他两肋插刀，苏弘文实在是不想因为自己让韩雪跟吴健大吵一架，到不是苏弘文怕两个人吵架吴健回头会记恨、报复韩雪。

　　他只是感觉让一个美女跟泼妇似的跟吴健吵架太让韩雪跌份了，难得起了怜香惜玉之心的苏呆子索性来个以退为进，先离开这里，一会回头就找吴健这贱人的麻烦，今天要不整得他哭爹喊娘苏弘文睡觉都睡不着。

　　一出门他猜到张强肯定也会跟自己走，但没想韩雪也跟了出来，转念一想韩雪是得走，都跟吴健撕破脸皮了留在那里还有什么意思。

　　刚出来张强几步走过去拉住苏弘文愧疚道：“对不起啊弘文，我真不知道吴健那人都这么大了嘴还那么贱，你说今天我要不非拉你来那会有这事，都怪我，这样反正也出来了，咱们就在这吃，换个包间我请客。”

　　“多大个事啊，别放在心上，吃饭就算了，我还有点事，先回去了。”苏弘文说的事就是去教训吴健，不过这事对于普通人来说有点太玄，苏弘文可不想让其他人看到。

　　“别啊，你要走不还是生我的气嘛，你要是真不怪我就让我请你吃饭。”张强此时是满心愧疚，一心想补偿苏弘文一下。

　　“是啊苏弘文，就在这吃吧，我请你们，咱们三个聚聚，也好多年没见了，自打上了大学后就在没见过你们，咱们好好聊聊。”韩雪不是花痴女，之所以想跟苏弘文聊聊一是好奇他的变化怎么这么大，女人的好奇心绝对是比猫还多的，一旦对那个人有了好奇心，要不搞明白估计也是好几天睡不着了，在一个今天的事也让韩雪心里很不爽，就想找人喝点酒发泄一下。

　　“我真有事，要不就改天吧？”苏弘文那肯放过吴健，今天必须得把这气出了，他可不是以前那胆小怕事的窝囊废了，什么君子报仇十年不晚在苏弘文这不适用，他一般是有仇当场就报了。

　　苏弘文话音刚落就听到旁边一个惊讶的声音道：“没想到在这见到您了，上次您救我老婆孩子的事我都没机会谢谢您，没想到今天在这遇到了。”

　　苏弘文扭头一看，发现不知道什么时候旁边站着一个面熟的三十多岁的男子，本来苏弘文是想不起来在那见过他的，可听他一说自己救过他老婆孩子，便想到了在省城机场遇到的那个产妇，一下便想了起来。

　　这人叫高怀远，省城人，不过他老婆是东莱市的，上次在省城机场他们夫妻二人本来是去接个朋友，谁想她老婆产期提前了，要不是苏弘文在，闹不好大人孩子都有危险，产妇力竭可是很危险的事。

　　高怀远当初还对苏弘文很有意见，这也难怪，很多华夏人对于妇产科男医生都是带着有色眼镜看，高怀远也是其中之一，不过当苏弘文帮他老婆接生完，救护车把他们带到省医院后，医生直接就跟高怀远说当时的情况相当凶险，如果没有苏弘文产妇因为力竭的原因很可能孩子会窒息而死，产妇也会出现大出血，出现一尸两命的几率是相当大的。

　　听到这高怀远是吓出了一身冷汗，同时心里也对苏弘文感激得不行，这要没有他闹不好自己老婆孩子都保不住，事后高怀远也去找过苏弘文，可省城那么大，他又不知道对方的姓名上那去找，谁成想在这遇到了。

　　“不用谢，我应该做的，换成那个医生在都会帮忙的。”苏弘文笑道，此时他心里有一种自豪感，独属医生的自豪感，每个当医生的在听到患者家属发自肺腑的感谢时，都会有这种自豪感，那是被人尊重的自豪，那是挽救生命的自豪。

　　“还不知道您叫什么？”高怀远刚说到这旁边一个穿着黑色西服的男子凑过来小声道：“高总杨市长他们都到了，您看是不是早点过去？”

　　高怀远有些不耐烦的挥了下手，示意不急，苏弘文虽然没听清楚他们说什么，但也看出来高怀远有事便道：“我叫苏弘文，您有事先忙吧。”

　　高怀远笑道：“没事，苏医生是吧，刚才听你们说要在这里吃饭，正好这酒楼是我开的，今天无论如何你们也得在这吃，全算我的，您可千万别推辞，你可是我老婆、孩子的救命恩人，您要是推辞可是瞧不起我了。”说到这高怀远也不等苏弘文说话直接对旁边那男子道：“给苏医生安排到雅香格去。”

　　“可……”男子说到这就被高怀远打断道：“可什么可，就按我说的办，先带苏医生他们去，让厨师长亲自动手把店里的招牌菜全上一遍，酒要最好的，对了我那还几瓶特供茅台也给苏医生他们拿过去，总之给我伺候好了，苏医生他们要是有半点不满意你这大堂经理也别干了。”

　　“不用了，我们还有事，算了，算了。”苏弘文赶紧推辞。

　　高怀远道：“苏医生您听我的，今天您就在这吃，这顿饭是我谢谢您救了我老婆、孩子的一一翻心意，您要是不在这吃可是瞧不起我了，这要是传出去我高某人连一顿饭都不请我家的救命恩人，那我可成了忘恩负义的小人了，您让我怎么在这混下去？就这么定了。”

　　“真不用这么麻烦，那都是我应该做的。”苏弘文还是不想这么麻烦高怀远，上次的事正如他说的一样是他应该干的，他并没有想狭恩图报。

　　“老陶，赶紧安排。”高怀远是铁了心要请苏弘文吃这顿饭，他是打心里感激苏弘文，要是不表示一下自己的谢意高怀远感觉自己心里总发堵。

　　说到这不等苏弘文在说什么高怀远拉着苏弘文就走，亲自把苏弘文带到了雅香格这个包间中，这个包间很大，跟吴健订的包间一样都是双台包间，但装修却好得多，一看就是用来招待那些达官显贵用的。

　　“苏医生不好意思啊，您就在这委屈一下吧，这大过年的吃饭的人太多，实在没有小包间了，您要是感觉人少显得空，您就打电话喊您朋友过来吃饭，来多少人都没事。”高怀远是个生意人自然知道就让苏弘文他们三个在这吃肯定会让他们不舒服，不过他也没办法，真是没有小包间了。

　　“我看就不用麻烦了，真的。”苏弘文这会就想着教训吴健的事，真没心思在这吃饭。

　　“不行，您要是不吃就是看不起我。”高怀远说到这把苏弘文拉坐到椅子上道：“你们先在这吃，我得失陪一下，一会我就过来陪您喝酒，就这么定了，您要是走了可是打我高某人的脸。”

　　高怀远说完又客气的让张强跟韩雪坐下，对于他们两个人高怀远客气是客气，但却远没有对苏弘文那么热情，谁让苏弘文是他老婆、孩子的救命恩人那。

　　高怀远走后苏弘文是有些哭笑不得，高怀远话都说到那份上了，肯定是不能走了，本来都想好了一会怎么整吴健那贱人了，现在看来得另想办法了。

　　张强等高怀远一走立刻道：“我去，弘文你什么时候救了高怀远的老婆、孩子？你牛，你这成了高怀远老婆、孩子的救命恩人，以后可能在东莱市横着走了。”

　　苏弘文狐疑的看着张强，搞不明白他说这些话的意思。

　　张强看到苏弘文这幅表情立刻惊讶道：“你不会连高怀远都不认识吧？看来你是出去太多年对家里的情况都陌生了，高怀远可是东莱市首富，他那生意做得大了去了，这三阳食府只是他的小生意，在东莱市他的产业太多了，老百姓都喊他高半城，黑白两道通吃啊，你成了这样人的救命恩人，以后东莱市谁敢惹你，惹了你等于是惹到了周半城，还想不想混了？”

　　“你想太多了，我是医生就是治病救的人，可没想过让人报答我，高怀远是高怀远，我是我，我可不想做那狭恩图报的人，这事别在提了。”苏弘文确实没想过救了某个有钱有势的人便到处招摇，他只想当好自己的医生，在未来的一天能去京城跟安紫楠在一起，仅此而已。

　　听到苏弘文的话，韩雪看了看他的表情，看得出来苏弘文这不是在敷衍张强，或者说漂亮话，他是真没想过借高怀远的势为自己牟利。


第199章 不作死就不会死

　　苏弘文的言行举止在韩雪看来比吴健那些人更成熟也更稳重，这要是换成吴健救了高怀远的老婆、孩子用不了半天他就得宣扬的全世界都知道，生怕别人不知道他是高怀远家的救命恩人。

　　这样的人幼稚而讨厌，反不如苏弘文这种低调做人、高调做事的人稳重，给人以好感，正所谓人比人得死，货比货得仍，拿吴健跟苏弘文比，自然死的是高怀远，这就是人与人之间的差距。

　　想到这些韩雪对苏弘文更好奇了，好奇他的经历，到底他经历了什么才会变成今天这样，这种变化可以用脱胎换骨来形容，对女人来说是有着致命的吸引力的。

　　“弘文你可别犯傻，一会高怀远来了你不如跟他提一下工作的事，这没什么丢人的，对于咱们这些普通人来说从县医院调动到市医院难于上青天，可对于高怀远来说就是一句话的事，这对你绝对是个机遇，难道你就想窝在县医院一辈子，你家可是市里的啊。”张强下午就听苏弘文说了他工作的事，现在看到苏弘文有了这机遇，立刻劝他要抓住。

　　“在说吧。”苏弘文敷衍了一句，他不喜欢自己帮了人家后就立刻就提要求，这种狭恩图报的事他干不出来，在说了手里有致远星的医疗救生船苏弘文相信自己去皇姑县医院也只是个过度而已，早晚有一天他会踏进安和医院的大门，成为那里最好的外科医生。

　　“你怎么不听劝那？你这……”张强十分不理解苏弘文为什么要放弃这么好的机会，话刚说了半截门就开了，也打断了他的话，进来几个服务员端上来几个精致的凉菜，还有几瓶茅台。

　　当这些服务员出去后苏弘文道：“张强你就别说了，这事我自有分寸，既然咱们来了那就既来之则安之，不提工作的事，说点以前的事，说点开心的，来，我给你们倒酒。”

　　张强看苏弘文还是不想求高怀远帮他调动工作，心中很是无奈，想在说点吧，可看苏弘文根本就没心思在说，只得把这事放下，琢磨着回头在好好劝下他，实在不行一会高怀远来了自己替他张这个嘴。

　　三个人倒上酒边喝边聊，气氛到很是融洽，在说吴健那边，苏弘文一走他心情大好，吴健就看苏弘文不顺眼，现在被他赶跑了，吴健自然是爽得不行。

　　最有钱的苏弘文走了，吴健又成了其他人巴结的对象，何建华这些人不停的拍着吴健的马屁，让吴大少大是受用，一高兴这酒就喝得有点快，几杯下肚吴健已经微醺了，为了彰显自己的能耐突然道：“今天我爸请了工商局的王局长他们，一会我带你们过去喝杯酒认识一下，以后有事也好说话不是。”

　　苏弘文的这些同学还真没做生意的，但一想能认识个工商局的局长还是不错的，正如吴健所说以后有事也好说话，于是很多人便都点头答应下来，最热情的还是何建华，他正想往工商局调动那，一直没路子，没想到今天这机会就来了。

　　想到这些何建华自然更加卖力的吹捧吴健，吴健一高兴又喝了两杯，他这醉意可就更浓了，突然站起来道：“走，我带你们去敬酒，都来，都来。”有些醉了的吴健根本就没想到敬酒那有带二十多人过去的，这实在是太不合适了。

　　不过真去的也没那么多人，大多数女生都没动，反到是男生们比较热情一股脑的全跟着去了。

　　吴健的父亲叫吴俊才，今天定好了三阳食府的雅香格请工商局这些头头脑脑的吃点、喝点拉近下感情，当然他定了那么大的包间自然不能就请工商，还把消防、公安的等衙门口的大小领导都请了，总之他做那生意要打交道的衙门口都请到了。

　　吴俊才到了三阳食府直接带着这些大小领导到了雅香格，他长在这吃饭，到也不用服务员带他过来，谁成想刚到门口要推门进去的时候就被陶姓经理给拦住了，直接告诉他们这地方有人吃饭了，让他们稍等一下，一会有一桌马上就好。

　　这雅香格是吴俊才提前订好的，现在当着一干大小领导的面告诉他包间给了别人，这可让吴俊才下不来台了，心中憋着一股子火但也不敢发作，三阳食府是高半城开的在东莱市根本就不是秘密，吴俊才可惹不起高怀远，就算是把他请来的这些大小领导加一块也惹不起，所以这火只能是憋着了。

　　不敢发作是不敢发作，可吴俊才这会得表现下姿态，不然后边那些大小领导怎么看他？

　　“陶经理里边的是谁啊，怎么就把我预定好的包间给占了那？”吴俊才有些不悦道。

　　“高总的朋友，对不住您了，实在是不好意思，您放心马上就给您腾出个包间来，并且您今天的消费给您打八折，算是赔罪了。”陶经理回答得极为得体，既挑明了占了吴俊才包间的人是高怀远的朋友，不是你吴俊才能惹得起的，又给了吴俊才台阶下。

　　一听是高怀远的朋友吴俊才不敢在说什么了，他那惹得起周半城啊，刚想催一下老陶快点把包间腾出来，不然后边那些打小领导可不乐意了，他们不敢得罪高怀远，可因为这事迁怒自己那可麻烦了。

　　正在这时候吴健带着何建华这些人浩浩荡荡的过来了，一看到自己老爹站在外边脸色不是很好，吴健几步走过去道：“爸怎么了？你们怎么不进去？”

　　吴俊才道：“包间让人给占了，你说这事闹的。”

　　“妈的，我们定好的包间凭什么给别人，我到要看看谁那么牛敢占我们家定好的包间。”吴健本就是个没脑子的货，这又喝了不少酒，感觉自己老爹在，身边还有这么多同学，在一个老爹请的那些大小领导也都到了，以这实力谁惹不起？

　　不等吴俊才拉住吴健，吴健一脚就把包间的门给踹开了，一看到苏弘文三个人正坐在里边吃饭喝酒，吴健立刻急了，张嘴就骂道：“四眼狗你算个什么东西？敢抢我们家定好的包间，赶紧滚蛋，不然别怪我对你不客气。”

　　苏弘文看到吴健这臭狗屎又来了，还一脚把门给踹开了，心中的火一下就上来了，本来他还不想用拳头教训下吴健，怕脏了自己的手，但他都打上门来了，说不得今天要好好教训一下他，让他知道有些人不是他能惹的起的。

　　正当苏弘文要发作的时候，高怀远不悦的声音传来：“谁在我这撒野？嘴还那么贱。”

　　高怀远刚应付完杨市长他们那桌，正好过来要跟苏弘文喝杯酒好好谢谢他，谁想刚到这里就看到吴健一脚把门给踹开了，并且还张嘴骂人。

　　“高总，误会，误会，我儿子喝多了，您别见怪。”吴俊才一看高怀远一脸的怒气，就知道今天这事要坏，高怀远一句话就能让自己家在这混不下去。

　　“误会？喝多了？我也喝多了，我怎么没去踹门？我怎么没满嘴喷粪，我看你这儿子就是欠管教，一张嘴臭得要死，知道里边是什么人吗？那是我的贵客，哼。”高怀远说出这句话后迈步就走，看都不看吴俊才，在他眼里吴俊才跟一只蚂蚁差不多，要踩死他分分钟的事。

　　高怀远迈步往里边走，吴俊才请来的那些大小领导全都挤出讨好的笑容，但却没人敢跟高怀远打招呼，谁都不是傻子，自然看得出来高怀远这会在气头上，惹他生气的自然是吴俊才父子俩，他们还是吴俊才请来的，万一高怀远把自己也记恨上怎么办？现在还是跟吴俊才划清界限吧。

　　这老吴挺精明一个人，怎么就生出吴健这么一个没脑子的货，这里是高怀远的产业，他竟然敢上来就踹门，真是活腻歪了。

　　苏弘文这时也走到了门口，高怀远几步过去歉意道：“苏医生不好意思啊，这事怪我没安排好，打扰你们吃饭了。”说到这高怀远扭头厉声道：“吴俊才还不让你那狗儿子过来道歉，不然你们也别在东莱市混了。”

　　高怀远这话说得很严重，但也是给吴俊才父子俩一个台阶下，他们好好跟苏弘文认个错只要苏弘文不在追究这事也就过去了，但要是苏弘文不想善罢甘休，高怀远不介意一脚踩死这父子俩人。

　　吴俊才这会脸色相当难看，恨不得一巴掌抽死吴健这个败家玩意，可现在也不是管教儿子的时候，先让他认错吧，于是吴俊才赶紧把吴健拉了过去挤出讨好的笑脸道：“苏医生对不住，真对不住啊，我这儿子喝多了，您大人不计小人过。”

　　吴健本来就看苏弘文不顺眼，这又喝得有点多，看老爹低声下气的给苏弘文赔不是，脑袋一热就骂道：“爸你给那四眼狗道歉干什么？他妈的他再敢废话老子一巴掌抽死他。”

　　“啪”的一声脆响，吴健挨了一个大嘴巴。


第200章 疯了

　　打吴健的自然不是苏弘文，更不会是高怀远，吴健在他们看来就是一坨臭狗屎，打他都脏手，但吴俊才却不把儿子当臭狗屎，打他到不怕脏了手，不过此时吴俊才非常后悔二十多年前的某个晚上没把吴健射到墙上。

　　吴健挨了这一巴掌到是清醒了很多，捂着脸委屈道：“爸你打我干什么？”

　　“干什么？”吴俊才话刚说到这又是一巴掌抽到了吴健脸上，这会吴俊才是真有活活打死吴健的心。

　　高怀远是什么人你吴健不知道吗？他在东莱市甚至省城都可以呼风唤雨，一句话咱们家就没办法在东莱市立足，这样的人请来的朋友你都敢惹，真是活腻歪了，但你想死别拉着家里给你陪葬。

　　何建华等人站在一边傻了眼，他们都是认识高怀远的，谁也没想到苏弘文竟然认识高怀远，看刚才高怀远对苏弘文那客气劲，似乎苏弘文身份比他还高，我的天，苏弘文这几年到底做了什么，怎么这么牛？

　　高怀远对苏弘文客气不是怕他，也不是畏惧于他的身份、地位，苏弘文就一个小医生，那能让高怀远畏惧于他，只是高怀远这人是个知恩图报的人，谁对他好，他就对谁好，苏弘文救了他老婆、孩子的命，高怀远心中是感激得不行，自然会对苏弘文客气了，可这些看在何建华等人眼里却变了味道。

　　不光他们，就连吴俊才请来的那些大小领导都这样想，心中琢磨着一定要记住这年轻人的样子，以后千万别惹到他，不然倒霉的肯定是自己。

　　现场中的这些人也只有张强跟韩雪知道为什么高怀远会对苏弘文这么客气，但他们也没说出来，让那些狗眼看人低的同学知道苏弘文现在的地位今非昔比也不错。

　　吴俊才是动了真火，抽了儿子两个耳光还不算完，上来又要打吴健，今天这事就算是打断吴健的腿吴俊才都下得去手，腿断了可以在接上，可要是自己家的产业黄了那一切就都完了。

　　在这时候一直冷眼旁观的苏弘文突然走过去拉开了吴俊才父子二人，嘴中道：“叔叔，这都是误会，别打了，我跟吴健是同学，开玩笑开惯了。”

　　误会？刚才吴健踹开门后张嘴就骂，可一点没把苏弘文当同学看，说是仇人还差不多，怎么苏弘文还会为他解围？谁也想不明白到底是怎么回事。

　　不等吴俊才说话，苏弘文拉着吴健就走，嘴里还道：“我带他去下卫生间，让他洗把脸，清醒一下，喝多了。”

　　苏弘文可没那么好心帮吴健解围，那孙子一而在再而三的跟自己过不去，苏弘文那会好心帮他，带他走不过是为了继续整吴健而已。

　　两个人很快就拐进了卫生间，吴健这会还脑袋嗡嗡的搞不清楚情况，被苏弘文拉进卫生间后他才算清醒过来，张嘴道：“四狗眼别以为你帮了我咱俩的事就完了，我跟你说这事不算完，你给我等着吧。”

　　不得不说吴健确实没脑子，刚高怀远都出面了，可见苏弘文的身份不那么简单，谁惹他谁倒霉，可吴健就是不知死活的还要跟苏弘文死磕，真是不想活了。

　　既然吴健这么想作死，苏弘文自然会成全他，左右看看发现周围没人，一把拉住吴健眼睛直视这他，嘴里慢慢道：“你是谁？”这三个字谁都会说，眨眼间就能说完，可苏弘文说得却很慢，而且语调很怪异，让人听到后就忍不住去看他的眼睛。

　　吴健一愣，随即看向苏弘文的眼睛，这一看不要紧，吴健只感觉大脑嗡的一声随即就是一片空白。

　　苏弘文趁这功夫赶紧把吴健拉到隔间中，反手关了门，让吴健坐在马桶上，过了大约有三分钟的功夫苏弘文就跟吴健走了回来。

　　这会吴俊才还在跟高怀远赔不是、说好话，其他人也没走，都在那看热闹，看到苏弘文跟吴健很快就回来了，众人便把目光放到了他们两个人的身上。

　　吴健没有任何反常，跟刚才一样，苏弘文一脸的笑容，似乎两个人和好了，可吴俊才却感觉这事怪，太怪了，他那儿子什么脾气他自然知道，打小就是个不肯吃亏的人，现在因为那个姓苏的医生被自己当着这么多人的面打了，依他的性格肯定不会善罢甘休，他又喝了那么多酒，闹不好就要动手，可现在那小子却回来了，一点要继续闹的意思都没有，难道这小子懂事了？不像啊。

　　苏弘文几步走到张强跟韩雪的身边也没说话，吴健跟过来对苏弘文诚恳道：“对不起苏弘文，是我嘴贱，我该打。”说到这吴健啪啪的狠抽自己几个大嘴巴，用力之大直接把嘴角打出了血。

　　“没事，大家都是同学，过去就过去了，一会在喝一杯。”苏弘文说的“喝”字比其他字语气重上几分，可其他人听来也没感觉有什么不对劲。

　　但吴健一听到这“喝”字，突然扭头对着吴俊才请来的那些大小领导骂道：“你们这些蛀虫就他娘的知道喝酒，一喝酒就想让我爸给你们钱，你们算什么人民公仆，全是一堆臭狗屎，全都该死。”

　　说到这吴健一指其中一人骂道：“姓来的，上次我家店里明明按照你的要求进行了消防安全改造，该买的东西也都买了，可你他娘的睁着眼睛说瞎话，愣说我家店不合格，非让我们从新改造，别以为我不知道你打的什么主意，不就是东西没在你小舅子那买吗？事后花高价买了你他娘的立刻就说合格了，草泥马的，你个垃圾。”

　　“还有你姓王的，什么狗屁工商局局长，你也算是领导，喝点酒就让我爸给你找小姐，你个老流氓，你行吗？”吴健是越说越激动。

　　他这一说被他点名的两个人脸色全是一片铁青，这些事都是真的，平时大家都是心照不宣，可没想到全被吴健给捅了出来，一时间让那两个人是彻底下不来台了。

　　吴俊才反应过来一把拉住吴健急道：“你说什么疯话，给我滚回家。”

　　吴健一把推开自己老爹伸手指着他的鼻子尖道：“吴俊才你他妈的也不是好东西，背着我妈跟店里那服务员眉来眼去，还给那骚货买了个房子，你当我不知道吗？你个老不正经的，滚一边去。”

　　吴健说到这一脚把吴俊才踹倒在地，扭过头来把那些打小领导受贿等烂事全说了出来，当然这些都是他知道的，他不知道的也没瞎编。

　　挨个点了一遍后，吴俊才突然又对也跟过来的郑娜道：“别以为我不知道你跟我在一起图什么，不就是图老子的钱吗？你什么人我早就知道，就一个烂货，被人睡了多少次的贱人。”

　　“你？”郑娜被这一句话直接气得脸色煞白，身体不停的颤抖，那些刚被吴健点过名的人，这会脸色也是相当难看。

　　何建华还算有点良心，赶紧过来拉住吴健道：“他喝多了，胡说八道那，各位别当真。”

　　“去你妈的何建华，你个狗，就知道拍老子马屁，不就想让我请你吃喝玩乐吗？滚蛋，老子最烦你这马屁精。”吴健说完一把推开何建华，随即状若疯癫的哈哈大笑起来。

　　到这会众人都感觉吴健是疯了，真疯了，可更疯的还在后边，只见吴健收住笑容突然高喊道：“今天老子就要替天行道、为民除害，把你们这群蛀虫都杀死，杀死。”说完吴健就奔着那群大小领导冲了过去。

　　吴健很是威猛，所到之处打得那些打小领导哭爹喊娘，他们这一群人足足有小二十个人，可就是拦不住吴健，此时的吴健就像个超人一般，力气大得吓人，出手也黑，专门往下三路招呼。

　　最后还是警察来了才算把吴健给制服，那些大小领导也没脸在待下去了，一个个扭头就走，不过心里却动了整死吴家的念头，今天这事绝对不能完。

　　两名警察按住吴健，其中一个人擦了一把汗道：“这小子怎么那么大力气，累死我了。”

　　在这时候苏弘文突然叹了一口气道：“这吴健怎么就疯了那？刚还好好的。”他这句话中“疯”字语气又比其他的字重了几分，不过仔细听也感觉不到有什么不对。

　　吴健一听到这个“疯”字突然“哇哇”怪叫起来，也不知道他那来的力气，一把掀开按住他的两名警察，站起来就往外边跑，一边跑一边脱衣服，这大冬天他穿的衣服可不少，但吴健动作很快，不到一分钟就脱了精光，嘴里喊着：“老子是为民除害的大侠，你们给老子站住，老子要弄死你们。”

　　苏弘文微微坏笑一下，随即叹气道：“好好的，怎么就疯了那，真是。”

　　这件事任谁也怀疑不到苏弘文身上，他跟吴健去卫生间前后就三分钟，这么短的时间苏弘文能干什么？

　　高怀远看闹剧到这里结束了，便把苏弘文拉进了包间，打算跟他喝几杯。


第201章 提携

　　今天吴健突然发疯的事确实有点蹊跷，可能像张强这些刚进入社会中的人还不会怀疑到苏弘文身上，但像高怀远这些社会老油子却有点怀疑苏弘文，不过他们也不敢确认吴健发疯的事跟苏弘文有太大的关系，毕竟他们两个就去了卫生间三分钟，这么短的时间苏弘文就能把吴健弄疯了？这简直是不可能的事。

　　把苏弘文拉到包间后高怀远也没提刚才的事，他也知道吴健发疯的事就算跟苏弘文有关系他也不会说，索性也就不问了。

　　“苏医生你们今天是不是同学聚会啊？”高怀远刚看到不少跟苏弘文年纪相仿的人，又听苏弘文说他跟吴健是同学，便猜到了这点。

　　苏弘文也不隐瞒直接道：“是啊，不过我跟吴健出了点误会就提前走了，结果被您看到了，谁成想他喝多了还发了酒疯。”苏弘文直接把吴健发疯的事定性为喝多了，吴健也是脑子进水了，招惹谁不好，非招惹苏弘文，他今天干的事是给他家惹来了大麻烦，吴家估计是没办法在东莱市混了，毕竟得罪了不少当官的，那些当官的想整死吴家实在是太容易不过的事。

　　不过这些跟苏弘文也没关系，都是吴健自找的，他一而再再而三的挑衅自己，不整他还真对不住他，只是没想到吴健这脑袋进水的货会知道那么多官员不可告人的事，现在全说了出来也算他倒霉。

　　“你那些同学我看也没走，都喊来一块喝，人多热闹。”以高怀远的身份、地位能跟他在一起吃饭喝酒的那都不是凡人，之所以要把苏弘文的同学喊来，第一是卖苏弘文个人情，第二也是为苏弘文长面子。

　　“不用了，太麻烦了，真的高总。”苏弘文跟那些同学关系一般，可没什么心思跟他们吃饭喝酒。

　　“别喊我高总，咱们俩谁跟谁，我年纪虚长你几岁，老弟不嫌弃的话就喊我高哥吧。”高怀远也是有心跟苏弘文结交，感觉这小子身上透着股神秘劲，跟他交好没准对自己也是个好事。

　　“行，那我就喊您高哥，今天这顿饭让您破费了。”苏弘文也不推辞，他也不是那种虚头巴脑的人，既然高怀远都让他喊哥了，那他还客气什么，多认识点高怀远这样的人对他自己也有好处，多个朋友多条路嘛。

　　“我就喜欢你这样痛快的人，既然你喊我哥了，那就听我的。”说到这高怀远扭头对张强笑道：“这位小兄弟你去把你们那些同学都喊来，咱们一块吃，热闹。”

　　苏弘文还想推辞可高怀远却说什么也不让，这是给苏弘文长脸，也是还他救自己老婆、孩子的人情，当然高怀远也没感觉就这点小恩小惠就能还了苏弘文的救命之恩，以后苏弘文有事求到他，只要他能办的，全会给苏弘文办了。

　　但要是苏弘文有事、没事就找他办事，高怀远帮他一次行，两次也行，第三次还行，第四次可就不行了，而且打那以后也不会在搭理苏弘文，他可不喜欢那种蹬鼻子上脸、自以为自己欠了他人情就所求无度的人。

　　张强很快就把何建华这些人喊了过来，刚来的时候何建华这些刚捧吴健臭脚的人还有点不好意思，但看苏弘文没有怪他们的意思也就放得开了，不过说话都是小心翼翼的，生怕说错了话惹苏弘文生气。

　　高怀远虽然年纪也不是太大，但社会阅历却比何建华他们多得多，尤其是接人待物上可以称得上是八面玲珑，一番话说出来让谁也不感觉到冷落，还都感觉自己被他重视了。

　　苏弘文看到高怀远接人待物的本事，不由大是感佩服，这高怀远能把生意做得这么大，果然不是个简单的人，就他这接人待物的本事一般人还真玩不转。

　　苏弘文酒量不行，也不敢多喝，高怀远也没怪他，拉着他闲聊了一会，便道：“弘文哥哥带你去认识点人，你年轻多认识点人对你的事业也有帮助。”

　　听到高怀远的话张强等人是各种羡慕啊，高怀远是谁？那是高半城，别说在东莱市，就是在省城也是手眼通天的人物，他带苏弘文去认识的人肯定都是非富即贵，冲着高怀远的面子那些人以后能不照顾苏弘文？这可是天大的好机会啊。

　　刚见到苏弘文的时候还没感觉跟他有什么太大的差距，可现在无论是何建华还是张强却发现自己离苏弘文越来越远了，而苏弘文却是越走越高，高到一个可以让他们仰视的地步。

　　苏弘文也知道高怀远这是提携自己，是好意，也不拒绝跟着他就出去了，不多时两个人来到一个包间前，高怀远敲了敲门就走了进去，一进去便笑着跟里边六七个人打招呼，听高怀远的称呼这些人都是市里的主要领导，不过苏弘文也没感觉到有什么大惊小怪的，以高怀远的本事就是跟省长称兄道弟都不为过。

　　在说了苏弘文以前在沙市跟夏玉峰这市委书记都没少打交道，后来更是有安紫枫这种京城的豪门大少来了龙眼泉镇，对于这些达官显贵苏弘文一点不怯场，反而应付自如，也让夏玉峰跟安紫楠都说他是怪胎，是小狐狸，可见苏弘文对付这些达官显贵是相当有一套的。

　　高怀远跟在坐的东莱市大佬打过招呼后便把给他们介绍道：“这是我弟弟，苏弘文，当医生的，各位领导以后得多照顾我这弟弟啊，来弘文，敬各位领导一杯。”高怀远说完把自己那杯子倒满又道：“我这弟弟酒量不行，那我这当哥的就多喝点，我一口干，诸位领导随意。”说完高怀远一口喝干了杯中的酒。

　　苏弘文赶紧也喝了一大口，喝完后虽然肚子里跟着火似的热，但还是很感激高怀远，他看得出来高怀远是真心要拉自己一把，不然那会给自己带这来，更不会说自己是他弟弟的话。

　　为首的一人是东莱市的市长杨东福，他看起来很年轻似乎只有四十岁出头，可实际年龄已经快五十了，保养的好而已，杨东福身材很标准，一点没有他这个年纪的人的啤酒肚，放下酒杯道：“怀远坐，那个小苏是吧，坐，坐。”

　　高怀远跟苏弘文落座后，杨东福笑道：“怀远长得是一表人才，没想到他这弟弟也是一表人才，真是不是一家人不进一家门啊。”杨东福等人都知道苏弘文十有八九跟高怀远没什么亲戚关系，应该是他的一个朋友，可谁也没点破，有些事实在没必要说得那么清楚。

　　“谢谢杨市长夸奖，来，我敬您一杯，但我酒量不行，这样您随意，我喝一大口。”现在高怀远给了苏弘文面子，他就得把这面子接住撑起来，在说以后还要在东莱市工作，认识一下市长还是很有好出的，说不定那天就要求到人家。

　　“好，小苏来。”杨东福也不推辞直接端杯跟苏弘文喝了一口。

　　苏弘文把在坐的都敬了一遍，说话不卑不亢，应付得体，那里像是个普通人家的孩子，分明就是那个豪门大族出来的子弟，不然在他这个年纪可没这份待人接物的本事。

　　杨东福等人对苏弘文是另眼相看，高怀远也是这样，他是怎么也没想到苏弘文接人待物的本事似乎不比他差，心中不由好奇苏弘文的出身来，不过这个时候也不是问的时候，等一会找机会私下问问他就是了。

　　高怀远跟苏弘文在这跟杨东福等人喝了一会，这才告辞出去，一出门高怀远就笑道：“弘文啊，你家大人叫什么？”

　　“高哥，我就是普通人家的孩子，这点你不信可以去问我同学，我可不是什么官宦人家的子弟。”苏弘文知道高怀远的意思，也不隐瞒直接说了出来。

　　高怀远看苏弘文说得诚恳，也知道他没必要拿这事糊弄自己，自然是信了，可却感觉苏弘文是个怪胎，普通人家能培养出来苏弘文这样的人物吗？

　　回到雅香格大家吃喝一番，这顿饭也就结束了，苏弘文跟高怀远互相留了电话，便直接回家了，不过开车的不是苏弘文，而是张强，他酒量不行，这会已经有点醉了。

　　次日一早苏弘文醒来，感觉脑袋涨涨的，有些难受，揉了揉头拿起手机一看，上面有几条韩雪发来的短信，内容看起来就是普通同学闲聊的话，可班花主动给苏弘文发短信真的那么简单吗？显然不可能。

　　苏弘文是个呆子，他到没看出里边的事来，其实就算他看出来也不会跟韩雪发生点什么，心里有一个安紫楠就够了。

　　今天是苏弘文去皇姑县县医院报道的日子，他的东西父母早给收拾好了，在家吃了一口早饭，然后听完父母的一翻嘱咐，也没用他们送，苏弘文直接开车赶赴皇姑县正式开始他的县医院医生的生涯，不过苏弘文却不知道自己去了会把自己分到那个科室，最好是普外，或者骨科什么的，总之别去内科。


第202章 妇产科男医生

　　皇姑县距离东莱市大概两个小时的车程，当然是走高速，如果是走普通国道的话少说得五个小时。皇姑县这里风景秀美，但旅游业起步比较晚不是太发达，县里主要经济支柱依旧是农业，以种植、销售各种北方的水果为主。

　　别小看这些水果带来的经济效益，一年光是销售水果的钱就以亿为单位，这还不算县里大大小小水果加工工厂出售的各种水果罐头，总之皇姑县是个很富裕的县。

　　这点从县城里的繁荣程度就可以看出来，高楼比邻，车来车往，那里像是个县城完全是个小城市，可以说这里比沙市还要繁荣，当然跟东莱市比还是有着一定的差距的。

　　苏弘文还是头一次来到皇姑县，开着车行驶在县城宽阔而干净的马路上，心中不由赞叹这里的繁荣，在这里工作到比在龙眼泉镇好得多，最少飞船需要什么物资直接就可以在当地收集，不跟在龙眼泉镇那会似的还得跑到市里去买。

　　一想到物资的事苏弘文又开始犯愁了，买了车花了六十多万，剩下的四十来万也被老爹、老娘没收了，现在手里就五万多块钱，这点钱根本就不能维持飞船运转多少时间，幸好回来的时候又买了一批物资，半年内到是不用操心飞船的能源问题，不过在这半年内必须赚到钱，不然可麻烦了。

　　现在苏弘文最犯愁的是赚钱的门路，光靠他一个月那点工资显然是不够的，可干什么才能在短时间赚到很多的钱那？苏弘文想不出太好的办法，琢磨着等工作的事弄好后抽个时间在皇姑县周围转转，看这里有没有矿山，到时候弄点废矿石，以飞船的提取技术相信也能提取到一定的原料，飞船需要的就留下，不需要的想办法卖掉，这买卖就是麻烦点，到也核算。

　　今天来报道苏弘文得先去一趟卫生局，把档案放到卫生局人事科，然后就可以直接去医院报道了，至于卫生局局长到不用去拜访了，这次调动夏玉峰几乎把所有的事都帮他办好了，到是为苏弘文省去了很多麻烦，不过一想要在这里工作一阵子苏弘文心里还是有些不痛快，他还是想去京城。

　　但一想父母的态度，去京城的事只能延期，回头另找机会吧。开车找到卫生局，苏弘文直接拿着档案跟调令去了人事科，他手续齐全到没费什么事就办好了，不过档案科的几个小姑娘到是把苏弘文看得头皮发麻、落荒而逃。

　　驱车直接来到皇姑县县医院，苏弘文把车停好看了看未来自己要工作的医院心里还是很满意的，虽然这只是一家县级医院，但医院的大楼是新建的，足足有十四层，这还不算周围的辅楼，医院里的设施也很齐全，食堂、超市、公园、停车场应有尽有。

　　对比东莱市的市医院皇姑县人民医院也不差多少，由于是新建的医院，显得比东莱市市医院还要好一些，当然这是硬件，要是比软件的话一个县医院是无论如何也没办法跟市医院相比的。

　　东莱市市医院也在建设新医院，明年就可以彻底完工，到那时候皇姑县县医院无论是硬件、软件可就都没办法跟市医院相比了。

　　似乎最近几年全华夏各县、市都在建设新医院，不知道是老医院的使用年限到了，还是国家大力投资公立医院，不过这些跟苏弘文没什么关系，他关好车拿着包直接进到医院中。

　　苏弘文是从正门进去的，一进去就是门诊大厅，大厅面积不小，怎么也得比一个足球场大，今天是周一来看病的患者不少，收费处、挂号处都排起了长龙，在门诊大厅中还穿行着不少人，从这可以看出这家县医院的病源是相当多的，对于苏弘文来说病源多是好事，他可是在龙眼泉镇清闲够了。

　　迈步来到导诊台问清楚院长办公室在四楼后苏弘文也没坐电梯，实在是人太多，他直接走楼梯上去的。

　　导诊那几个年轻漂亮的小护士看苏弘文走后立刻叽叽喳喳议论起来，议论的对象当然是苏弘文，县医院不小，全院职工加起来小一千人，可却没一个人比苏弘文长得好，见到这样的帅哥，这些年轻、漂亮的护士自然要八卦一下，猜测苏弘文找院长干什么。

　　苏弘文直接来到院长办公室外敲了敲门，里边传来一个男声：“进。”

　　苏弘文推门而入，一进去就看到面对着他的是个四十多岁秃顶、发福的男子，这人就是皇姑县人民医院的院长梁宝刚，在梁宝刚办公桌对面还坐着一个穿白大衣的女人，这女人一扭头看到苏弘文后先是一愣，随即笑了笑却没说话。

　　这女人就是苏弘文在省城机场给高怀远他老婆接生时遇到的杨佳怡，当时杨佳怡还帮忙了，苏弘文看得出来她也是医生，只是没想到会这么巧杨佳怡竟然是皇姑县人民医院的医生。

　　苏弘文几步走过去道：“梁院长您好，我是苏弘文，来报道的。”说完就把调令还有他的毕业证、执业医师资格证、主治医师证放到了桌子上。

　　梁宝刚早就知道医院调来一个人，本来这种事在医院在常见不过，每年医院都要进人的，梁宝刚也不应该有什么意见才对，可这次梁宝刚却对苏弘文有些意见，原因很简单，苏弘文没给他这院长意思一下。

　　以前进医院的人不光县里的县长、卫生局局长会打点一下，梁宝刚这院长也会打点一下，目的就是让他照顾一下给自己家孩子分个好科室，可苏弘文这事是夏玉峰办的，别说梁宝刚这没送，就算是县里的主管医疗的县长、卫生局局长没送。

　　县长、局长自然不会因为这点小事跟苏弘文过不去，在说了他这事是市里发的话，给他们几个胆子也不敢不办，但正所谓阎王好见小鬼难缠，几个“阎王”不敢刁难苏弘文，但梁宝刚这“小鬼”却敢刁难苏弘文，谁让苏弘文不上路没给他这院长送点那。

　　梁宝刚拿过调令看了看，又看了看苏弘文的证件，皱起眉头道：“你以前是个镇医院医生？”这些情况调令上都写着那。

　　“对。”苏弘文点头到。

　　“镇医院的，这样，你有执业医师资格证，还有主治的职称，我看你也不用轮转了，直接去妇产科。”梁宝刚想了一下就给苏弘文分了科室。

　　在医院里如果没有执业医师资格证是要各个科室轮转的，什么时候考过了在说定科的事。苏弘文有执业医师资格证，到是不用轮转了，但却一脚给他踢到了妇产科，这就是梁宝刚在刁难他。

　　县里都接收了苏弘文了，他这院长自然不敢说不要，但却可以用手中的权利让苏弘文去男医生最不乐意去的科室——妇产科。

　　现在虽说是二十一世纪了，老百姓眼光都开阔了，但对妇产科男医生大多数人还是带着有色眼镜看的，这是华夏五千年封建历史遗留下来的糟粕，绝对是要不得的，但要想把这糟粕彻底仍到历史的垃圾箱里还需要很长的一段路要走。

　　在大城市中妇产科男医生不少，但因为大城市的老百姓比较开明，接受新生事物的能力也强，所以近几年已经对妇产科男医生不在带着有色眼镜看了，很多人都已经接受了，可苏弘文工作的地方是皇姑县，就算经济在发达，老百姓的开明程度也是没办法跟京城那样的大城市相比的。

　　这样一来在皇姑县县医院根本就没有男医生乐意去妇产科，现在妇产科清一色的娘子军，就算有男医生想去妇产科工作，但也没办法开展工作，因为当地老百姓根本就不接受妇产科男医生，你敢让男医生给接生，他们就敢跟你闹个天翻地覆。

　　梁宝刚给苏弘文分到妇产科，也是有意刁难他，他知道苏弘文在那根本就没办法干，干不下去怎么办？还不得给自己送礼给他调下科室，在说了梁宝刚也认为苏弘文不乐意去妇产科，在县里有那个男医生乐意干妇产科？

　　确实如梁宝刚所想，苏弘文真的不是想去妇产科，到不是他瞧不起妇产科医生，只是苏弘文想成为最出色的手术医生，而妇产科的手术实在不多，不太适合他，最适合他的应该普外、肿瘤、心外这些手术多、又有很多难度大的手术科室。

　　看到苏弘文听到自己的话一下脸色变得有些不情愿，梁宝刚不等他说话抢先道：“杨主任你跟我要人，这不人来了，快带小苏去科室吧，其他事你也帮他安排一下，你们也挺忙的，不要耽误工作。”

　　杨佳怡上次看到苏弘文给孕妇接生时的独特按摩手法就起了好奇心，当时本想问问苏弘文这是什么按摩手法，她干了这么多年妇产科医生可从没见过，可苏弘文趁乱走了，当时让杨佳怡感觉到很遗憾，谁想今天苏弘文成了他手下的兵。


第203章 初来乍到

　　杨佳怡知道苏弘文肯定不乐意去妇产科，不等他在说什么，一把拿起那些证件就把苏弘文给拉了出去。

　　到了外边苏弘文郁闷道：“杨主任，那个，那个我不想去妇产科。”

　　杨佳怡苦笑道：“小苏我知道你不乐意去，这样你先去我们那过度一下，回头找个机会你在找找院长给你调换小科室。”

　　杨佳怡知道苏弘文肯定在自己那干不长，就算他乐意当妇产科男医生，可因为患者根本就不能接受男医生，所以他走是早晚的事。

　　在一个想调动科室肯定得给梁宝刚送礼，估计今天把苏弘文分到自己科室也是梁宝刚有意为之，应该是苏弘文没打点好梁宝刚，不过这些话杨佳怡却没说，毕竟是第一次见面，有些话还是不说为好。

　　“好吧。”苏弘文感觉也对，自己第一天来报道就不服从院长的分配，这有些不给梁宝刚面子，先在妇产科过度一下，回头找个机会在去找找梁宝刚吧，不行就给他送点。

　　说实话苏弘文真不大喜欢送礼，可他在皇姑县谁也不认识，到是可以找高怀远帮下忙，但当初张强让他找高怀远帮他调到市医院苏弘文都没答应，一个调动科室的小事苏弘文更是不乐意麻烦高怀远了，只能是送点礼给梁宝刚把这事给办了。

　　真是人在屋檐下不得不低头啊，想到这苏弘文有些后悔当初没去李长友那读研究生，真要是去了何必还来县医院工作，直接就是省医院的医生了，怪只怪自己当初想的太简单，认为父母会同意自己去京城，现在一切都晚了，这世界上可没后悔药，只能是走一步算一步了。

　　本来带苏弘文去财务科办理工资卡、去后勤科领大衣这些事是不用杨佳怡亲自带他去的，怎么说她也是个主任，但这些事还是杨佳怡亲自带着苏弘文去办的，当所有的事都办好后，苏弘文在皇姑县医院算是出名了，就因为他被到了妇产科，很多明白怎么回事的人都知道肯定是因为苏弘文没打点好梁宝刚，这才被分到了妇产科。

　　不过只要苏弘文回头在给梁宝刚送点，他早晚得离开妇产科，他一个大男人怎么可能乐意留在妇产科那？

　　杨佳怡一路上也问了苏弘文那天帮产妇生产的按摩手法，苏弘文编造个理由，说是当初跟一个老中医学的，利用按摩刺激腹部的穴位加强子宫收缩，其实用这个按摩办法确实可以加强子宫收缩尽快的让产妇把胎儿分娩出来，但实际原理不是刺激什么穴位，而是刺激神经。

　　但这些事却没办法跟杨佳怡说清楚，实在是太复杂，牵涉到的东西很多都是致远星的科技研究成果，索性苏弘文就用中医的穴位来说事。

　　杨佳怡也没怀疑苏弘文是在胡编，反而还跟苏弘文求教，对于这套按摩手法苏弘文也没什么好藏私的，当时就答应回头教给杨佳怡，不过她能不能学得会就不知道了，在这世界上可不是谁都有苏弘文那双经过基因改造的手。

　　今天苏弘文是第一天报道，医院的事都办好了，但他私人的事却没办好，总得找个地方住吧，医院到是有宿舍，可苏弘文一听一个屋里住六个人就没同意，他晚上可是要进入到飞船中学习的，便想出去租个房子自己住，这样就不怕别人发现他的秘密了。

　　杨佳怡听到苏弘文想租房子很热心的问他有什么条件，最后帮苏弘文联系了一个精装修的楼房，两室一厅，苏弘文拎包就可以住进去，因为那房子是杨佳怡朋友的，所以给苏弘文便宜了一些，一个月一千八，这个价格已经算低的了，要知道皇姑县的房价都已经张到五千一平米了，那房子又是精装修，家电齐全，像这样的房子少说一个月的房租也得两千以上。

　　杨佳怡给苏弘文放了假，让他去办好住的事，不过在苏弘文走之前让他先去一趟科室，跟其他同事认识一下，苏弘文便直接跟杨佳怡上了楼，妇产科在八楼。

　　医院里什么事都传得快，苏弘文在去财务科办理工资卡的时候妇产科里的医生、护士就已经知道有个男医生被分到了这里，这会正在议论纷纷。

　　护士站前一个穿着粉色护士服的女孩正在对医嘱单，突然一个带眼睛护士跑过来碰了碰那女孩道：“蕊蕊听说没，咱们科分来一个男医生。”

　　董芷蕊抬头笑道：“你个八卦婆，这事啊我早知道了。”说到这董芷蕊看了一眼办公室的方向神秘道：“这会她们就在议论那新来医生的事。”

　　“切她们那有我知道的多，我同学可在财务科，听说新来的那医生可帅了，蕊蕊你到时候可别跟我抢，他是我的。”邵曼玲一脸的花痴神色。

　　“你个花痴，行行，不跟你抢，我对帅哥没兴趣，让给你吧。”董芷蕊说到这道：“行了快去干活，一会被护士长看到你在这跟我闲聊又得被她说，她这个老女人什么时候走啊，我快受不了她了，更年期的女人伤不起啊。”

　　她们俩正说着杨佳怡带着苏弘文出了电梯走了过来，邵曼玲跟董芷蕊的目光立刻就放到了跟在后边的苏弘文身上，目送着他们进了医生办公室。

　　邵曼玲脸蛋红扑扑的惊叹道：“好帅啊，比那些韩剧里的男主角还帅，蕊蕊你说好了不跟我抢的。”

　　“花痴女，谁稀罕跟你抢，快去干活，我可不想被护士长骂。”董芷蕊说完又开始对起医嘱单来。

　　苏弘文跟着杨佳怡进到医生办公室，一进去就看到十几个女医生在里边，看到这一幕他心中不由是苦笑连连，看来自己要成了这里的大熊猫了，唉。

　　十几个女医生也在打量着苏弘文，她们也没想到新来的医生长得会这么帅，不过到也没跟邵曼玲似的犯了花痴病，只是好奇的看着他。

　　十几个女医生中年龄有大有小，最大的年纪跟杨佳怡差不多，四十多岁，这个年纪的女医生就一个，是妇产科的副主任叫何佳丽，跟杨佳怡属于竞争关系，两个人表面上和和气气的，可背地里是看对方都不顺眼。

　　剩下的有四个三十多岁的女医生，她们早站好了队，两个站在杨佳怡这边，另外两个站在何佳丽这边，不过她们四个的关系要比杨佳怡跟何佳丽好一些，没到背地里互相诋毁、互相瞧不起的地步。

　　还有三个年纪跟苏弘文相仿的女孩，她们三个是刚进医院的，一个已经考过了执业医师资格证，另外两个只有助理，三个人目前还没站好队，似乎是不懂这些事，毕竟还年轻，至于其他的女医生就都是实习生了。

　　杨佳怡进来后对一个年轻的女医生道：“小赵你去把刘护士长喊来，让她把不忙的护士都喊进来。”杨佳怡这是要给其他人介绍苏弘文了。

　　被这么多女人盯着看，苏弘文是浑身不自在，一想到以后要跟这么多女人一块工作，苏弘文就感觉头大，他太清楚女人多的地方是非就多这句话了，这些个女人表面看起来似乎一团和气，背地里不定怎么勾心斗角那，以后在这地方工作可是劳神劳力啊。

　　不多时护士长刘亚娟就把科里不忙的七八个护士喊了进来，这其中就有董芷蕊跟邵曼玲，七八个护士都很年轻，也就二十岁出头，刘亚娟这护士长年纪也不大，三十出头。

　　护士门一进来目光自然又放到了苏弘文身上，看打苏呆子有一种逃跑的冲动。

　　在这时杨佳怡笑道：“这位是苏弘文，我们的新同事，大家鼓掌欢迎。”

　　听着掌声，苏弘文赶紧笑着冲这群娘子军点头问好，掌声一停苏弘文道：“大家好。”看到这么多女人，在想到以后要跟她们打一段时间的交道，苏弘文就感觉头疼，话都不会说了。

　　杨佳怡看到苏弘文就说了“大家好”三个字，还以为他是紧张不知道该说什么，她可不知道苏弘文一眼就看穿了妇产科的水不但深还很浑，正头疼怎么应付这些复杂的关系，所以才没说太多。

　　“大家以后就是同事了，小苏是新来的大家多帮助，多照顾吧。”杨佳怡替苏弘文把话说全了，然后又给苏弘文介绍了科室里的医生、护士。

　　苏弘文一一问好后，发现其他医生对自己似乎都没什么意见，唯独何佳丽对自己是爱搭不理的，苏弘文搞不明白自己第一天上班怎么就得罪她了？

　　得罪老女人的下场可比得罪年轻女人的惨得多，苏弘文是初来乍到，生怕何佳丽这副主任没事给自己穿个小鞋，那可是很难受的事，为了避免以后在工作中不必要的麻烦苏弘文笑道：“我刚来跟大家也不熟悉，我看这样晚上我请大家吃饭，跟大家求教下，顺便也熟悉、熟悉。”

　　说到这苏弘文扭头对杨佳怡道：“杨主任您看这事？”


第204章 针锋相对

　　每个刚进医院的年轻医生家里父母都会出面请一下科室的主任还有同事，目的无非就是让大家照顾下自己家的孩子，这种事在华夏实在是太常见了，只不过苏弘文请大家吃饭出面的是他自己，而不是父母，但这也没什么不合适的。

　　苏弘文可没感觉自己有了致远星的医疗救生船就高人一等，谁也瞧不起，他深知华夏是个人情社会，很多事靠的都是关系，想在这个社会中混得好光有飞船是不够的，还得有关系，有人脉。

　　今天请大家吃饭无非就是向诸位同事示好，搞好关系，为自己以后的工作减少不必要的麻烦。

　　说了请大家吃饭的话后在问杨佳怡也没什么错，毕竟杨佳怡是主任，她要不点头其他人也不会去，可谁想不等杨佳怡说什么，何佳丽却笑道：“没想到小苏年纪轻轻就这么会办事啊？不过我去不了，晚上家里有事，不好意思。”

　　何佳丽这句话是笑着说出来的，可谁都听得出来她话中的不满，对谁不满？自然是对苏弘文跟杨佳怡，原因就是苏弘文请示了杨佳怡，却没请示她这副主任，既然你苏弘文不拿我这副主任不当回事，那我也没必要给你这面子。

　　苏弘文怎么也没想到就因为自己请示了杨佳怡而没请示何佳丽就让她对自己有了意见，真是躺着都中枪啊，郁闷，苏弘文也没办法说什么，只能用眼神求助杨佳怡。

　　杨佳怡刚要张嘴说话，跟何佳丽一边的两名女医生也笑着说自己家里有事晚上去不了，她们三个人明显是在给杨佳怡添堵，气得她是牙痒痒，但也发作不得，只得强颜欢笑道：“其他人还有事没？没事的话晚上就出去吃饭。”

　　像这种饭局实习生是没资格参加的，她们也知道这点，所以也没表态，剩下的几名医生看主任都发话了自然都点头答应下来。

　　科室里还有三名没站好队的女医生也答应了，可她们话音刚落，何佳丽就道：“小孙跟小吴你们两个执业医师资格证都没有，晚上不好好看书，吃什么饭去，今年你们要是在考不上，科室可不要你们了。”

　　何佳丽这话听起来是督促小孙跟小吴好好用功，实际上是在搅局，谁让苏弘文不把她这副主任当回事那。

　　小孙跟小吴不敢得罪何佳丽，更不敢得罪杨佳怡这正主任，一时间为难起来。

　　何佳丽如此不给杨佳怡面子，杨佳怡自然也不用给她留面子，张嘴道：“科室谁走谁留的事似乎是我这主任决定的吧？何副主任没空就算了，我也不强求，但小孙跟小吴得去，今天也算是科室聚餐，不值班的人都得去。”说到这杨佳怡扭头对刘亚娟道：“刘护士长小苏不是咱们本县人，今天是第一次来，这聚餐的地点你帮着定了吧，你们护士不值班的都叫去，大家认识一下也对以后的工作有好处。”

　　何佳丽被杨佳怡一句话气得够呛，她确实没权利决定科室人员谁走、谁留，但她却不想就这么善罢甘休，对苏弘文笑道：“小苏你这么年轻也没执业医师资格证吧？现在的年轻人啊就是不好学，你说你没执业医师资格证以后可怎么单独值班管病人？我看你啊还是别老出去吃吃喝喝了，有那时间多看看书，把证给考过了。”

　　苏弘文再次中枪了，心中这个郁闷，你们俩不对付关我屁事，怎么又扯到我头上来了？

　　“不好意思何副主任，小苏不单单有执业医师资格证，而且还有主治医师的职称，好像何副主任您也是主治吧？你这副主任医师一直没考下来，我看你啊也好好学习下，早点把副主任医师考下来，也给年轻人做个榜样，没事别老出去吃吃喝喝。”杨佳怡是针锋相对，一点不带给何佳丽面子的，可见她们两个人的关系恶劣到什么程度了。

　　何佳丽听到这句话一下气得脸都红了，怨毒的瞪了一眼杨佳怡跟苏弘文，没在说话，这场交锋她输了，谁让她这么大岁数了就是个主治，跟苏弘文这小年轻一样，实在有点丢人，不过何佳丽现在是把苏弘文给恨上了，心中想着回头一定要让苏弘文好看。

　　苏弘文刚来报道就卷入了两个主任的纷争中，逼着她站到杨佳怡这边，可谓是躺着中枪后趴着又中一枪，实在让他郁闷得想死，不过事已至此只能这样了，心中琢磨着以后工作小心点，别让何佳丽这女人抓住自己小辫子，不过如果她太过分的话，苏弘文不介意整整她。

　　杨佳怡在这场交锋中胜了何佳丽一头，心中很是得意，刚想迈步回自己的办公室，可谁想何佳丽在这时候又道：“既然小苏都是主治医师了，也有证，我看他就开始值夜班、管病人吧，现在咱们科室的人可不够用，小苏你可别说你不会啊？你要是不会那这执业医师资格证跟主治医师的证是怎么考过的？”

　　在皇姑县妇产科的男医生就苏弘文一个，他根本就不可能被患者接受，这点杨佳怡知道，何佳丽自然也知道，她就是用这个办法整苏弘文，到时候他单独值夜班、管病人的时候遇到生产的产妇，患者跟家属可不会让他去接生，如果他非要给患者接生，闹不好那些思想守旧的老百姓就得跟他打起来，到那时候苏弘文还怎么在妇产科干？必须的滚蛋，何佳怡就是要把苏弘文赶走。

　　她也是气昏头了，就没想到在患者跟家属不接受妇产科男医生的情况下苏弘文肯定是在妇产科干不长的，早晚得走，这样一来也就不存在苏弘文站在杨佳怡那边的情况了，可人在气头上很多事是想不到的。

　　苏弘文一点都不想卷入两个中年妇女的纷争中，所以在何佳怡跟杨佳怡针锋相对的时候他一句话都没说，可现在何佳怡却逼着他不得不说了，真要是不说话，那不就是默认自己什么都不会，执业医师资格证跟主治医师的证都是靠作弊、走关系弄来的，这可是好大一盆脏水，回头传出去的话苏弘文的名声可就臭了，不光医院里的人会议论纷纷，回头老百姓知道，更不会信任自己了，那以后的工作还怎么干？

　　“没问题，何主任您跟杨主任看着安排，我服从科室的决定。”苏弘文这会也是看何佳怡不顺眼了，这女人心肠实在有点恶毒，自己刚来就想臭了自己的名声，往严重点说她可是在砸自己的饭碗。

　　医院属于知识分子扎堆的地方，在这种地方是非多，什么事还传得特别快，真要是苏弘文还不说话，那就做实了他狗屁不会，所有证件都是以不正当渠道拿到的，回头他想换个科室那些主任那会要这样的人，这还不算最严重的，传到老百姓耳朵里，老百姓一听一个什么都不会的医生给自己治病能让苏弘文动手才怪。

　　没有病人让苏弘文治，那他这医生当着还有什么意思？

　　“小苏你行吗？可别逞强啊，你年轻经验不够，别到时候弄出点医疗事故来，那可麻烦了。”何佳怡刚还逼着苏弘文让他值班管病人，这会又说他经验不够，居心可够恶毒的，她就是想做实了苏弘文狗屁不会，那些证件是用不正当渠道拿到的。

　　“何副主任您放心，我管病人、值夜班一点问题都没有，就不劳你费心了。”苏弘文把“副”字咬得很重，人都打上门来了，苏弘文可不是以前那任由人欺负的窝囊废，你给脸不要，那也别怪我对你不客气。

　　“那行，明天你就开始值夜班、管病人吧，杨主任值班的事是我的职责，我怎么排班就不用你费心了吧？”何佳怡可不信苏弘文这小年轻能单独值夜班、管病人，存心就是要整苏弘文，还把话说死了，让杨佳怡也没办法帮他。

　　“这事回头在说，小苏你去忙你的事吧。”杨佳怡可不敢让苏弘文值班、管病人，当地老百姓不接受妇产科男医生的事她在清楚不过，真要是让苏弘文单独管病人、值班，只会出事。

　　“干嘛回头在说，小苏有证，又是主治医师，他自己也说管病人值夜班一点问题都没有，杨主任干嘛还不让，不会是小苏真的不会吧？不过这也难怪，他刚来医院嘛，就是不知道他那些证件是怎么来的？”何佳丽已经跟苏弘文撕破脸了，索性一不做二不休，整他整到底，谁让他不把自己这主任放在眼里，还站在杨佳怡那贱人一边。

　　苏弘文皱着眉头看了一眼何佳丽后扭头对杨佳怡道：“杨主任这事就这么定了吧，您放心，我有那个能力，不会给科室惹什么麻烦的，您先忙，我还得去忙我自己的事。”苏弘文说完迈步就走。

　　“小苏？”杨佳怡在后边喊了一声，看苏弘文头也不回的走了，心中暗道：到底是年轻啊，太急躁了。


第205章 自来熟的胖子

　　苏弘文怎么也没想到第一天上班就弄得如此不愉快，不过他也没感觉有多担心，一个何佳丽而已，说句不好听的苏弘文还没把她放在眼里，正所谓兵来将挡、水来土掩，想玩什么花样尽管来，惹急了，苏弘文不介意砸掉她的饭碗让他在皇姑县县医院呆不下去了。

　　出了医院苏弘文拿出电话找到杨佳怡给他的电话直接给房东打了过去，约定好一会看下房子，随即就发动车子找了家银行取了两万快钱，那房子一个月是一千八，虽然说不是很贵，但得一次性交半年的，在多付一个月的押金，这可就是一万多快钱，直接让苏弘文的存款缩水不少，也督促着他赶紧想办法赚钱。

　　开车来到那房子所在的小区，苏弘文停好车左右看了看，发现这小区环境不错，尤其是在中间有一条小河，以后天热起来到可以傍晚的时候来这里散散步。

　　上了楼找到那间房子，这时候房东已经到了，苏弘文跟她说了几句就迈步进去了，这房子确实不错，好像是刚装修不久还没人住过，房东大妈在旁边笑着跟苏弘文夸自己的房子，说这房子本来是给他儿子结婚准备的，谁想他儿子说什么也要留在京城不回来，听到这苏弘文不由有点羡慕房东的儿子，他可以留在京城，家里看样子也是支持的，可自己要去京城父母却是极力反对。

　　叹了一口气，苏弘文也不在多想了，现在都来皇姑县了，想那些也没用，直接跟房东签了和合同出了租金跟押金，这房子也就成为了他在皇姑县住的地方。

　　虽然说这房子家电齐全，但苏弘文也得买点日常用品，刚出门就看到一个大叔正站在楼梯拐角处喘着粗气，在他旁边放着一袋大米，看样子是扛不动了，苏弘文琢磨着以后大家就是街坊邻居了，能帮一把就帮一把吧，于是走过去道：“叔叔我是新搬来的，我帮您。”

　　说完苏弘文不等那大叔同意扛起大米就往楼上走，中年大叔一脸不好意思的神色在后边推辞，可一想自己确实也扛不动了，索性就让苏弘文这小伙子帮这个忙吧，他嘴里是连连道谢。

　　凑巧的是这中年大叔就住在苏弘文的对门，把大米帮大叔抗进去放到他家厨房中，苏弘文正要告辞，可那大叔是说什么也不让他走，非让他坐下喝杯茶。

　　苏弘文看时间还很富裕，也没推辞，就坐下跟那大叔闲聊了起来，这大叔姓董，全名董国清，很普通的名字，人很健谈，拉着苏弘文从扛大米的事一直说到国外的局势，苏弘文还得去买日常用品，回头得把屋子打扫一下，时间实在是不多，只得打断了董国清的谈性，告辞而去。

　　董国清似乎是退休了很无聊，看苏弘文这谈友要走，心里有些舍不得，但也没办法阻拦，只是口中嘱咐着苏弘文有空过来家玩，然后把他送了出去。

　　苏弘文开车找到一家超市把日常用品都采购齐全，回到家便开始打扫起卫生来，苏呆子是个干净人，可没有其他男生邋遢的毛病，不过到没洁癖。

　　一个下午苏弘文把家里收拾得干干净净，看着这装修很不错的房子，心中不由想自己什么时候能拥有这么一套房子，到时候娶了安紫楠，在把父母接过来，那该多美，想法是好的，可惜一想到自打上次跟安紫楠分开后就在没见过，连她电话也忘记要了，苏弘文心中不由有些失落，也感觉到有些寂寞，在这里他连个朋友都没有，真不如在龙眼泉镇过得舒坦。

　　叹了一口气，苏弘文坐在沙发上给父母打了电话报了平安后看时间也差不多了，直接开车又去了医院，今天他要请科室里的人吃饭，自然得早去。

　　再次来到妇产科，苏弘文心情依旧不怎么好，从明天开始他就要在这当接生婆了，也不知道什么时候才能离开这里去个好点的手术科室做手术，刚想到这，就看到一个穿着白大衣的小黑胖子走了过来，伸手一拍苏弘文笑道：“你就是新来妇产科的苏弘文吧？”

　　看这小黑胖穿着白大衣，显然也是县医院的人，跟苏弘文算是同事，只是这家伙苏弘文都没见过，他也太自来熟一点了吧？

　　“是啊，你是？”苏弘文出于礼貌，笑着问了一句。

　　“以后大家就是哥们了，我叫郝健，普外的。”郝健圆圆的脸上有着讨好的笑容。

　　“好贱？好名字。”苏弘文也不在是当初那个沉默寡言的男孩了，如今的他也会恶作剧，更会开一些无伤大雅的玩笑。

　　郝健听出来苏弘文说的是“好贱”，脸一坂不悦道：“我说你小子看起来文质彬彬的，怎么说话也那么损，我叫郝健，不是好贱，大爷的，亏我把你当兄弟，你竟然曲解我的名字。”

　　这郝健自来熟的性子可不是一般的强大，这不刚见到苏弘文就开始把他当兄弟了，他就不怕交友不慎，遇到点什么有歪心眼的人把他卖了？

　　不等苏弘文说话郝健突然陪着笑脸道：“既然是兄弟了，你晚上请吃饭是不是把我带上？”郝健消息灵通，到是早就知道苏弘文晚上要请妇产科的人。

　　“这个？”苏弘文一时间有点为难，毕竟这次吃饭算是科室内部聚餐，他私自带个其他科室的万一杨佳怡她们不乐意怎么办？已经得罪个副主任何佳丽了，这要是在把杨佳怡这正主任在给得罪了，那自己以后的日子可就更不好过了。

　　就在这时候解围的人来了，刘亚娟在不远处喊道：“郝健你怎么还在这晃悠，你爸刚打电话让你赶紧回去。”

　　郝健似乎很怕自己老爹，更有点怕刘亚娟，赶紧陪着笑脸道：“我知道了刘姐，这就走。”说到这扭头对苏弘文小声道：“兄弟，我先闪了，一会医院门口见，你可得带着我啊。”说完不等苏弘文回答他一溜烟的跑得没影了，真不知道他这胖子怎么能跑得那么快。

　　“小苏你来了，那个晚上吃饭的地方我帮你订好了，就在主街上，叫湘菜馆，到时候你要是不能吃辣的可以点别的，那也有不辣的菜。”刘亚娟选的这个湘菜馆不算是什么大酒店，但装修也不错，属于中等，选这个地方一是妇产科里的这些妇女们都比较喜欢吃辣的，在一个也为苏弘文省点钱，去那地方吃饭一个科室将近二十人有个七八百就能吃得很好了。

　　“我吃什么都行，刘姐麻烦您了，您看我这刚来皇姑县也不知道那里好吃，还得让您帮我这个忙。”苏弘文说话很是得体。

　　“这有什么麻烦的，大家都是同事，以后公事的时间长了。”说到这刘亚娟突然道：“刚郝健是不是让你带他一块去吃饭？”

　　苏弘文一愣，他没想到刘亚娟竟然知道，点了下头道：“是啊，怎么了？”

　　“那小子是郝院长的儿子，一直追咱们科的董芷蕊，没事就往这跑，科里凡是有董芷蕊参加的饭局他都会想尽办法、死皮赖脸的跟着来，不过他要去你带着他也行，我们都跟他熟，在说你一个大男人也不可能老在妇产科待着，跟郝健混熟了，让他帮你跟他爸说说调下科室的事。”刘亚娟到是热心肠，现在就想着苏弘文以后调动科室的事。

　　“行，我知道了，谢谢刘姐，不过我得跟杨主任说一声，要不有点那个什么。”苏弘文深知像这种饭局喊谁不喊谁，都得跟主任说，不然带了主任不喜欢的人去，那主任肯定会对自己有意见，为了减少不必要的麻烦肯定得请示一下杨佳怡。

　　“说什么啊，杨主任是郝健的妈，你说你吃饭带她儿子去她还能不乐意？”刘亚娟张嘴就说出了郝健跟杨佳怡的关系。

　　“啊？那行，我知道了，那就这样，我去杨主任那，刘姐咱们一会见。”苏弘文没想到那自来熟的小黑胖子竟然是杨佳怡的儿子，可看起来不像啊，那小子黑乎乎的仍煤堆里都找不到，杨佳怡却挺白的，难道随他爸？

　　苏弘文胡思乱想的往前走出去几步突然被人拦住了：“郝健是不是让你带他一块去吃饭？”拦住他的人是董芷蕊。

　　“啊？是啊，怎么了？”苏弘文看了看穿着粉色护士装的董芷蕊，心里不由感叹这郝健眼光不错，这女孩真的很漂亮，五官精致得跟个洋娃娃似的，在自己见过的这些美女中，一点不输于安紫楠、夏凌雪她们。

　　董芷蕊听到这突然拉起苏弘文的胳膊一边摇晃一边撒娇道：“小苏医生求求你千万别带郝健，就看在咱们以后要在一块工作的份上，求求你了。”董芷蕊撒娇的本事可比夏凌雪强得太多了，她也是被郝健纠缠得实在不行了，那小子就跟个狗皮膏药似的，整天死不要脸的缠上来，弄得董芷蕊是不胜其烦。

　　“这？”苏弘文有点为难了，他要是不知道郝健是杨佳怡的儿子还好说，不带也就不带了，可知道了，要是不带，那可有点不合适。


第206章 娘子军中的异类

　　正当苏弘文为难的时候刘亚娟二次出面为他解围：“蕊蕊你干什么那？不就是郝健跟着去吃饭吗？有什么大不了的，快去把活干了，一会咱们就走。”

　　董芷蕊似乎有点怕护士长刘亚娟，也不敢在说什么，撅着嘴不情不愿的“嗯”了一声迈步走了。

　　“真不知道这董芷蕊想找什么样的，郝健有什么不好，父亲是副院长，母亲是主任，这条件多好，可她就是看不上，现在这些年轻漂亮的女孩啊我是不知道她们在想什么，老了啊！”刘亚娟叹了一口气感叹道。

　　“刘姐您也不老啊，看起来也就二十五六岁。”什么话最能讨女人高兴？无疑就是说她们年轻、漂亮，这点苏弘文很清楚，他也说得出口，可要是面对安紫楠的时候他就说不出来了，变得笨嘴笨舌的，实在是个怪胎。

　　跟刘亚娟聊了几句苏弘文就去了杨佳怡的办公室，杨佳怡直接开门见山道：“小苏你单独值班管病人的事我看先放放，毕竟你刚来还不熟悉。”杨佳怡也是好心，怕老百姓不接受他，在出点什么乱子。

　　“杨主任何主任话都说到那份上了，我要是不值班不管病人，她背后还指不定说什么闲话那，这要是传出去，好像我真什么都不会似的，回头在出点什么我那资格证是走关系弄来的闲话，那我以后更没办法在医院干了，您放心值班跟管病人这块我真没什么问题，不会给科室惹出什么乱子的。”苏弘文也是郁闷，刚上班就被何佳丽逼着去管病人、值班，一旦管上病人苏弘文想换科室就算都打点好了，也不能立刻离开，总得用自己的技术证明自己不是什么都不会吧，不然直接出了科室，就何佳丽那嘴背后指不定说什么风言风语那。

　　“唉，也是，那行，明天你就先试试看。”杨佳怡知道苏弘文以前在镇医院干过，虽说看过他给人接生，但感觉他技术还是不大行，毕竟一个镇级医院的医生所接触到的患者跟县级医院根本就没办法比的，她担心苏弘文应付不过来。

　　苏弘文不想在说这些事便转移话题道：“主任，刚才我见到郝健了，我也喊他了。”

　　杨佳怡笑道：“这小子真是不到黄河心不死，董芷蕊都拒绝他多少次了，真是没皮没脸，唉，年轻人的事我也管不了，你乐意带他就带吧。”显然杨佳怡是清楚儿子在追董芷蕊的事的。

　　苏弘文又跟杨佳怡聊了会，杨佳怡把后勤科送来的值班室、更衣橱的钥匙给了苏弘文，然后又告诉他电子病历书写系统的帐号、密码，医院早就用上了这套系统，无论是写病历还是下医嘱都用这套系统，很是方便，而且全院联网，各种辅助检查也能在电脑上提前看到。

　　苏弘文现在是正式职工，自然网络科会给他一个单独的帐号、密码以方便他使用系统。

　　把帐号密码记好后也就到了下班时间，杨佳怡换了衣服便跟苏弘文出了办公室，今天要聚餐，所以很多休假的护士全都提前到了，这会正在护士站前闲聊，苏弘文这一出来就又成了被人围观的大熊猫。

　　被这群妇女指指点点，说实话苏弘文真心有点适应不了，总感觉心慌慌的，尤其是董芷蕊老瞪他，更是让苏呆子浑身难受。

　　何佳丽跟她那一派系的两名医生没来，在除去值班的医生、护士，这吃饭的人也将近20个人，大多数都是护士。

　　苏弘文跟在一群娘子军的后边往医院外边走，一路上自然引得很多人围观，很多医院内的人都是一脸玩味的笑容看他，弄到苏弘文这个难受。

　　总算是出了医院大门，杨佳怡不知道苏弘文有车，便让人去打几辆车，吃饭的地方距离医院可有点远。

　　苏弘文这时候道：“少打一辆吧，我开车来的，杨主任你们稍等，我去把车开来。”苏弘文说完转身走了。

　　几个护士聚到一起议论道：“这小苏还有车？看来家里条件不错，不知道有没有女朋友，要是没有我回头帮他介绍下。”

　　医生虽然现在社会地位尴尬，大有向过街老鼠人人喊打的趋势发展，但在老百姓眼中，医生还是个很不错的职业的，所以医生找老婆还是容易的。

　　“他在咱们科室工作，谁会乐意啊？”一名护士一语道破了妇产科男医生的尴尬境遇，确实如她所说，妇产科男医生是最不好找老婆的，实在是这个职业被大多数人带着有色眼镜看。

　　“他还能总在咱们科室，早晚得走，给他介绍也没什么。”

　　“那到是，不过肥水不流外人田，咱们科室那么多单身的护士，你怎么没想到给她们撮合下？”

　　“也对，回头吃饭的时候我问问，要是行也不错，小苏要是跟咱们科室那个护士好上了也方便他调换科室。”医院是有规定一个科室间的医生、护士是不能谈恋爱的，一旦出现这种情况，两个人中就得有一个调离科室。

　　她们这正议论着，苏弘文开着车过来了，有懂行的护士惊叹道：“这小苏家里条件肯定差不了，他那车全下来六十多万那，咱们医院的医生可没一个有他车好的，最好的也就不到三十万。”

　　“这可是金龟婿啊，不知道谁命好把他给收了，咱们是没这机会了，谁让咱们结婚早那。”

　　“结婚也有机会啊，你可以离婚啊，然后在把小苏收了，财色兼收啊。”

　　“去你的！”

　　……

　　苏弘文这辆六十多万的车在有钱人眼里实在不算什么，可在县医院的医生、护士眼中却成了有钱的象征，没办法大多数人都是普通人，家里条件不错的也就买个二十万左右的车，买六十多万的车他们是想都不敢想。

　　当然医院中也有有钱人，不过毕竟是少数，在一个这些人也不张扬，自然不会买那么好的车，如果换成市医院苏弘文这车可就算不上是最好的了，但也不错。

　　邵曼玲似乎是韩剧看多了，一看到苏弘文开着一辆限量版的牧马人忍不住惊呼道：“偶吧好帅啊，爱死他了。”

　　董芷蕊在旁边一撇嘴不屑道：“你个花痴女，看到有钱的帅哥就想倒贴，矜持点好不好？”

　　邵曼玲翻了个白眼道：“您到是矜持，都矜持得郝健快疯了，现在他那是什么普外的医生，都快成咱们科的医生了，没事就扎在这。”说到这邵曼玲突然道：“快看你家郝健来了，你还不去迎接。”

　　董芷蕊看到郝健穿着个黑色羽绒服正往这边走，脸色一下就变了，三两步走到苏弘文的车前不等杨佳怡她们上车，她先上了副驾驶的位置。

　　“蕊蕊你被鬼追啊，这么急干嘛？”刘亚娟笑着说完就上了车。

　　郝健看到董芷蕊上了车，本想也进去的，可惜的是人坐满了，不由懊悔道：“你们动作也太快了吧？也不给我留个地。”说到这扭头对苏弘文道：“我说兄弟没想到你还是个富二代，你这样的兄弟我更喜欢结交了，以后我要是没饭吃，没地方住可就跟你混了。”

　　“说什么浑话，一天到晚没个正行，小苏开车走，让他自己打车去。”杨佳怡虽然是训自己儿子，可语气中的溺爱之意却很浓。

　　苏弘文笑着冲郝健点了点头便开车走了，郝健郁闷的站在原地，感叹造化弄人，突然高呼道：“苍天啊，大地啊，你们开开眼吧。”

　　“求什么苍天、大地啊，你还是求蕊蕊开开眼吧。”邵曼玲在旁边调侃道。

　　车上坐着几个女人，自然一路上都很热闹，不过董芷蕊却是一句话没说，不知道在想什么，来到订好的包间中，苏弘文直接拿来菜单让杨佳怡点菜。

　　杨佳怡也不客气，正点菜的功夫其他人陆续也到了，一群女人进来后屋子里的热闹程度不下于有几千只鸭子在呱呱叫。

　　郝健进来后就开始找董芷蕊的身影，发现她坐在刘亚娟旁边便跑过去死乞白赖的要跟刘亚娟换地方。

　　妇产科里的人都知道郝健在追董芷蕊，看到这一幕便有人调侃起董芷蕊跟郝健来，无非就是说让董芷蕊答应郝健追求之类的话，到没什么过分的。

　　董芷蕊似乎有些不悦，但也没说什么，突然站起来跑到邵曼玲跟前，把她拉起来自己一屁股坐在那，邵曼玲可是挨着苏弘文坐的，这一下成了董芷蕊跟他挨着坐了。

　　郝健脸皮厚，站起来又追了过去，这次要跟苏弘文换座，苏弘文也没拒绝刚想站起来结果却被董芷蕊一把拉住，意思是不让苏弘文走，她实在是被郝健给缠怕了，这会是想拿苏弘文当挡箭牌。

　　可惜的是郝健鬼主意多，也不想让苏弘文难做，直接又跟董芷蕊旁边的一名护士换了座位，这下董芷蕊是彻底郁闷了，有心在走，可杨佳怡这主任在，她三番五次的换座位可有些不给主任面子，只能是忍了。


第207章 一群女土匪

　　郝健坐在董芷蕊身边是满心的欢喜，为了讨得佳人欢心郝健帮董芷蕊打开餐具，还从兜里拿出一包湿巾掏出一张就要擦，可惜佳人并不领情一把抢过碗道：“不用，谢谢。”

　　郝健被佳人扫了面子也不生气，陪着笑脸道：“蕊蕊还是擦一擦吧，饭店里的餐具都不是很干净。”

　　董芷蕊也不接话茬，看都不看郝健一眼，全把他当了空气。其他人看到这一幕也没多说什么，不过却都笑得很暧昧。

　　上菜前的时间成了郝健讨好佳人的表演时间，一会问董芷蕊上班累不累，一会问她想吃什么菜，总之郝健姿态摆得很低，对董芷蕊好得不行，估计对他亲爹亲妈都没这么好过，杨佳怡看到这一幕心中不由开始感叹儿子是娶了媳妇忘了娘，现在媳妇还没娶到手，娘却早就忘了。

　　不多时服务员就把菜端了上来，苏弘文以为这群娘子军也就喝点红酒或者啤酒，刚张嘴让服务员上点，可刘亚娟却笑道：“难得大家人来的这么齐，我看喝点白的吧。”

　　听到这句话苏弘文脑海中不由浮现出一群妇女喝白酒喝醉的样子，激灵灵身体颤抖一下，苏弘文不敢在往下想了，他生怕这群妇女不放过自己把自己给灌多了，就他这酒量，100个也不是这群妇女的对手啊，只希望她们一会不要死抓着自己不放，不然自己真的死定了。

　　酒一上来，这群妇女也不客气，全都是倒上满满一杯，就连董芷蕊都是这样，看到这一幕苏弘文感觉头皮发麻，心中感叹这群妇女全是有量的人。

　　刘亚娟笑着要给苏弘文倒酒的时候他赶紧道：“刘姐我就别喝了，还开车那。”说完赶紧摆出讨好的笑容，希望刘亚娟放他一马。

　　“没事，我一会给你找个人把车给你开回去，喝吧。”刘亚娟说完就拉开苏弘文的手给他倒了满满一杯。

　　看到这酒苏弘文差点没哭了，真要是喝了，自己肯定得出溜桌子底下去，可今天是自己请吃饭，要是不喝也不合适，只能琢磨着一会喝一口就出去吐一次，委屈自己的胃吧。

　　杨佳怡看大家酒都倒好了，便举起杯笑道：“来大家敬小苏一杯，谢谢他给我们这次聚餐的机会，以后大家也多帮助他。”

　　众人举杯开喝，苏弘文一咬牙喝了一口，酒一下肚他就有种想吐的感觉，可在看其他人，发现这些娘子军们竟然每个人都喝了半杯，就连董芷蕊都是这样，郝健那小子更是喝得就剩个杯底了。

　　我擦，这群妇女也太能喝了吧？我要倒霉，苦也。苏弘文这个郁闷，怎么也没想到这群妇女酒量会好成这样。

　　酒桌子上喝酒都是前进三，然后在单独找着喝，今天虽然是苏弘文请吃饭，可主角是杨佳怡，自然她得举杯把这前进三的规矩进行完，喝了三次后苏弘文那酒没下去多少，可在坐的妇女们都是进行到第二杯了，郝健这小子也不知道是故意显呗自己酒量，还是想喝了，总之他喝了快三杯了。

　　喝了这些酒妇女们谈兴更浓，叽叽喳喳的说个没完没了，吵得苏弘文连郝健跟他说话都听不见，郝健似乎是这样的饭局经历得多了，隔着个董芷蕊扯着嗓子就对苏弘文喊道：“来兄弟干一个。”

　　大爷的，你想喝酒别找我啊，这么多人那。苏弘文心里想是这么想，但还是跟郝健喝了一个，郝健是一口喝干，苏弘文浅浅喝了一口。

　　他这一放杯，郝健不乐意了：“你小子不厚道啊，就喝那么点？不行，你赶紧干了，快点，不然这兄弟可就没得做了。”

　　大爷的，谁乐意跟你做兄弟啊。苏弘文心里骂了一句郝健，嘴上道：“我酒量真不行，在喝就大了。”

　　郝健不想放过苏弘文，嚷嚷着非要他喝，苏弘文是死活都不喝，董芷蕊被他俩夹在中间吵得烦了，一端杯对郝健道：“我跟你喝，干了。”说完她一扬脖就把酒给喝干了。

　　郝健赶紧给自己倒上，举杯就喝，打这后董芷蕊似乎是有意灌郝健，隔上一会就跟他喝上一杯，那可是白酒啊，两个人喝了四杯后，看得苏弘文坐在一边直瞪眼，我的个乖乖，这俩人也太能喝了。

　　其他妇女也没闲着，这会都喝了不少，今天苏弘文算是见识到这群娘子军的恐怖战斗力了，她们中随便拿出来一个都能陪好一桌子人了，太厉害了。

　　说来也怪，凡是分进皇姑县县医院妇产科的医生、护士酒量都相当好，在看男人成堆的外科，喝酒的战斗力可就不行了，跟这群男子军比起来，战斗力跟渣渣差不多。

　　身处男人堆里的郝健此时也怂了，耷拉个脑袋一张黑脸成了紫色，跟茄子差不多，旁边的董芷蕊似乎也有点高了，坐在那都直晃悠，伸手指着郝健道：“来继续喝，别装死，快点。”

　　郝健低着头就是不说话，他是真被董芷蕊给灌多了，而且这样的情况还不是一次两次，但凡董芷蕊有饭局，只要郝健跟了去，下场全是这样，董芷蕊这么做就是不想被郝健纠缠。

　　郝健也是记吃不记打的性子，被灌多那么多次，也不长记性，一跟董芷蕊坐到一块，让他喝就喝，实在是傻得可以。

　　酒喝了这么多，饭桌上的气氛可就更热闹了，一群妇女三五人一群一边喝一边大笑不停，说是放浪形骸似乎也没错，她们这样子那还有一点医生、护士的影子？活脱脱一群女酒鬼，这一幕看得苏弘文直了眼睛。

　　几个年轻的小护士在邵曼玲的带领下跑到苏弘文跟前，非要跟他喝酒，也不知道她们是真喝多了还是怎么的，又是摸苏弘文的脸，又是摸他手的，邵曼玲就差一屁股坐到苏弘文怀里了。

　　苏弘文此时有一种落到女流氓堆里的感觉，周围全是女色狼，而他就是那只肥嫩嫩的小白羊，正当苏弘文不知道该怎么对付这群女流氓的时候，喝得有点大的董芷蕊一伸手拦住苏弘文的脖子笑道：“兄弟不给面子是怎么的？瞧不起我们姐几个？”

　　擦，何止是女流氓啊，这些女人还是女土匪。看到董芷蕊一脸酒意的脸庞，苏弘文怎么也没办法把她那精致得跟洋娃娃似的五官与凶神恶煞的土匪联系在一起。

　　“我真是喝不了了，下次，下次一定陪你们喝好。”苏弘文是真怕了。

　　“下次，下次我一定陪你喝好。”郝健突然站起来嚷嚷这么一句，随即“砰”的一声坐在椅子上不动了，显然是彻底大了。

　　“兄弟喝酒那有说下次陪好的，既然你不喝，那我们就帮。”董芷蕊说到这突然喊道：“姐妹们动手。”她直接抱住苏弘文的头压在酥胸上，也不管这姿势让他占了很大的便宜，看来董芷蕊同学也是多了。

　　董芷蕊抱住苏弘文的头，其他妇女一拥而上，捏着他腮帮子就把一杯酒给灌了进去，以苏弘文的武力值制服这群妇女分分钟的事，可他却没办法动手，这可是他未来的同事，而且还是一群娇滴滴的女孩，真要是伤到她们可怎么办，结果就被灌了一杯酒。

　　当然苏弘文也不傻，他几乎全给吐出去了，不过还是有一部分酒进了肚子，本以为这样就行了，可谁想董芷蕊却道：“在灌他两杯，这小子都给吐了。”

　　于是苏弘文悲剧了，直接被这群妇女掐着腮帮子硬是灌进去三杯酒，不过他还是往外吐，不这样的话苏弘文真得直接出溜桌子底下去。

　　杨佳怡看这群护士闹得不像话，赶紧道：“别闹了，小苏不能喝你们灌他干嘛，快放开。”

　　董芷蕊吐了吐小香舌，这才松开苏弘文，苏呆子这会红着脸大声咳嗽起来，看那架势似乎是呛到了，大有要把肺给咳出来的趋势。

　　一顿饭又进行下去半个多小时，一群妇女全喝疯了，只有苏弘文跟杨佳怡这主任还有点清醒，其他的妇女这会全闹开了。

　　苏弘文有种来到了丽春院的感觉，这些妇女说话是百无禁忌，什么黄的笑话都敢说，更是没事就挑逗下苏弘文这小处男，而且一个比一个说话露骨。

　　苏弘文很想问问她们，你们真的是医生护士吗？不是周思远请来玩我的吧？

　　看起来很清纯的董芷蕊也跟那群妇女一样，以调戏苏弘文为乐趣，时不时还跟他勾肩搭背的，大有要拜把子的趋势，郝健则是趴在桌子上死睡，呼噜打得那叫一个响。

　　“妞来给大爷笑一个。”董芷蕊东摇西晃的伸手勾起苏弘文的下巴笑到。

　　苏弘文是笑了，可那笑比哭还难看，被一群妇女调戏，这可太丢人了。

　　“真难看，来大爷给你笑一个。”董芷蕊说完露出一个很甜的笑容，脸上两个可爱的小酒窝让人忍不住狠狠亲上一口。

　　苏弘文无比的希望饭局赶紧结束，可却又等了一个多小时，这里的饭局结束了，但苏弘文又被董芷蕊这些护士拉去唱歌，看来苏弘文今天是跑不出这些女流氓的手心了。


第208章 彪悍的妹纸们

　　虽然苏弘文没喝多少，可他酒量奇差无比，这会也有了醉意，车是没办法开的，明显喝大了的刘亚娟到没把找代架这事给忘了，一个电话打过去，很快就有人把苏弘文的车开到了他住的那小区楼下，苏弘文则被这群妇女拽到了KTV。

　　杨佳怡没去，她儿子喝成那样她这当娘的自然得给儿子送回去，同时也埋怨董芷蕊老这么灌儿子，更埋怨儿子没出息，董芷蕊让他喝就喝，真是傻狍子一个。

　　去唱歌的人主要就是董芷蕊这些年轻未婚的护士、医生，那些成家的到没跟去几个，十来个人浩浩荡荡的来到KTV，董芷蕊上来也不说要茶水，直接要了两打啤酒，其他几个人又要了点果盘这些东西。

　　苏弘文刚出去被冷风一吹，立刻就上头了，这会缩在沙发上昏昏欲睡，他就这点好，喝醉了不闹事，不过是逮那睡那。

　　几个女孩忙着点歌、喝酒，到没人搭理苏弘文，不过邵曼玲却是惦记他的，看他坐在那直磕头便跑过去摇晃着他的胳膊道：“弘文快起唱歌，快点啊。”

　　苏弘文睁开眼道：“我不唱了，你们唱吧。”

　　他这话刚说完董芷蕊就带着她那群女土匪围了过来，几个女孩冲着苏弘文一通坏笑，笑得苏弘文头皮发麻，下意识道：“你们可别灌我酒了，我真喝不了。”

　　“不喝酒行，那你唱歌，我给你点。”董芷蕊是属于那种越喝越兴奋，越兴奋就越能闹腾的女孩。

　　为了不喝酒，苏弘文只得道：“我唱，我唱。”

　　“唱什么？”董芷蕊说完迈步走到点歌的电脑前。

　　“随便。”苏弘文是没心思唱歌，他现在就想睡觉。

　　“没有随便这歌，快点说，不然就喝酒。”董芷蕊不耐烦的催促道。

　　“随便点一首就行，大部分我都会。”苏弘文醉意上头，说话可就不谦虚了，其实他会的确实不少，现在的流行歌曲几乎没有他不会唱的。

　　“还大部分都会？吹吧，我给你点一首，你要是唱不上来，自己喝三瓶。”董芷蕊说完也不管苏弘文答应不答应就点了一首KTV中很少有人唱的《歌剧2》，这首歌不算冷门，很多人都听过，但真正能唱出来的人却是少之又少，实在是后边到了高潮的时候可没多少人能把维塔斯的海豚音唱上去，董芷蕊点这个歌就是刁难苏弘文，他只要唱不下去就灌他酒。

　　董芷蕊点好后直接把这首《歌剧2》切到了最前边，音乐一响她就坏笑着为苏弘文打开了三瓶啤酒。

　　苏弘文站起来拿起麦就准备唱，其他女孩这会可都等着苏弘文喝酒，而不是等他唱歌，就连邵曼玲也是如此，说实话她不介意苏弘文喝多了跟他发生点什么。

　　包间里的人谁也没想过苏弘文能唱这首歌，可苏弘文一张嘴的时候，所有人都傻眼了，他真的会唱？

　　董芷蕊呆愣愣的看着苏弘文，她也是没想到这家伙竟然真的会，不过前边也好唱，高潮那才是难点，唱不上来他依旧得喝酒。

　　苏弘文天生就有个好嗓子，后来经过基因改造后他的嗓音是越发的好了，在加上在万众瞩目这游戏中学到的唱功，可以说苏弘文想当个世界级歌星都不是难事，只是他志向不在这。

　　正所谓行家一出手便只有没有，苏弘文一开唱立刻让那些喝疯了的护士、医生们安静下来，坐在那静静的听着苏弘文唱歌。

　　维斯塔的声音十分清亮，唱歌曲2的时候会给人一种安静的感觉，当然除了高潮部分，苏弘文声音低沉而富有穿透力，两者的声音不同，唱出的歌曲2也给人截然不同的感觉，苏弘文唱的歌曲2给人一一种热血沸腾的感觉，听得几个女孩是热血燃烧，恨不得跟苏弘文一块唱才过瘾，可惜的是她们想唱也不会。

　　当苏弘文唱到高潮的时候，音响中传来声音带有巨大的爆发力，其高音已经远超原唱了，几个女孩只感觉耳边一道道惊雷炸响，那份震撼实在难用笔墨来形容，此时她们感觉苏弘文就像是个人形音响，你把音量调到多大，他就能唱到多高，而且还是没有极限的那种。

　　几个女孩呆愣愣的听苏弘文把这首歌唱完，当他放下麦克风坐到沙发上时这些女孩还没从震撼中清醒过来，实在是苏弘文演唱的歌曲2太让她们惊艳，也太过震撼了。

　　过了一会董芷蕊第一个清醒过来，拎着酒瓶就跑了过来，拿起一瓶啤酒放到苏弘文跟前道：“把这个喝了？”

　　“为什么啊？我刚不是唱了吗？”苏弘文实在是怕了这几个女酒鬼了。

　　“唱不了喝三个，唱的好喝一个，小苏医生你可别墨迹了，不然我们几个又得费劲动手，自觉点。”董芷蕊说话哪像是个女孩，活脱脱就是个假小子。

　　“我真……”苏弘文刚说到这，董芷蕊就扑了上来，跟刚在湘菜馆一样又把苏弘文的头按在自己胸前，丝毫不顾及这种姿势让苏弘文占了很大的便宜，这一幕要是让郝健看到的话，估计直接就得仍白手套要跟苏弘文决斗了。

　　这次也不用董芷蕊喊其他人，邵曼玲这几个人一拥而上，又掐着苏弘文的腮帮子硬是给他灌下去一瓶啤酒。

　　苏弘文这会真快哭了，见过玩命劝酒的，可没见过这种不喝直接动手灌的，想反抗吧又怕伤了这些女孩，不反抗吧，一瓶啤酒有多半瓶进了肚子。

　　打这以后苏弘文学乖了，躲在包房里最边缘的位置，一句话也不多说，他以为这样能逃过一劫，可董芷蕊这些酒疯子那会放过他，时不时就要让苏弘文唱一首，要不就是喝一个，苏弘文不敢在拒绝，只得拿起酒瓶喝一点是那意思，董芷蕊这些人是彻底大了，上来就干，也不看看苏弘文喝多少，这到是让他没喝到人事不省的地步，不过苏弘文也是醉了。

　　一群女孩在包间里疯玩、疯喝，也不知道谁提议大家跳舞，于是苏弘文眼前出现了很奇怪的一幕，几个女孩两人一组搂抱在一起跳起了交谊舞，真高搞不明白她们为什么喜欢这种很老的舞蹈，不过苏弘文也不敢多言，不然又得倒霉。

　　董芷蕊负责点舞曲，当她点好后却发现没人跟她跳了，只有一个苏弘文躲在角落里，于是董芷蕊迈步过去就把苏弘文给拉了起来，她是真喝多了，就这么短的距离两次差点摔倒。

　　看她醉成这样苏弘文就劝她不要跳了，可董芷蕊那听，死活拉着苏弘文跳舞，这一跳不要紧她是直接扎进苏弘文的怀里。

　　两个人身子贴着身子，如此暧昧的动作要是两个女孩也就算了，可现在是一男一女，苏弘文也有点多，软绵绵香喷喷的身子一挨着他，立刻让小弘文有了反应，大有举旗造反的举动，苏弘文身上也跟着火似的难受。

　　不想在煎熬下去的苏弘文便想把董芷蕊放到沙发上，可喝大了的董护士是说什么也不干，死死抱着苏弘文在包间里走来走去，好吧，是跳舞，不过看起来就是走来走去。

　　也不知道跳了多久，音乐总算是停了，一群喝大了的女孩们嚷嚷着要回家，苏弘文只得把她们一个个送出去打了车目送她们离开，等她回到包间想拿自己衣服结账走人的时候，却发现董芷蕊晃晃悠悠从卫生间里走了出来。

　　“我擦，你怎么还在？”苏弘文心里这个苦，这妞酒疯耍得太彪悍，他怕弄不了她。

　　“她们人那？”董芷蕊醉眼朦胧的说了这一句，然后伸手开始系腰带。

　　看到这一幕苏弘文是心惊肉跳的，大姐你神经是有多大条啊，上个厕所出来后腰带都不系，这也算了，你也不能当着我的面系吧？

　　“都走了，我送你回去吧。”苏弘文叹了一口气，赶紧拿起衣服搀着董芷蕊往外边走，心道就她这种喝法也就是遇到自己了，这要是遇到坏人她可怎么办。

　　打了车，问董芷蕊家住那，她还算行，没醉到连家在那都不知道的程度，不过说出来的地址却让苏弘文又惊讶了一次，董芷蕊家就住他对门，那今天遇到的那大叔岂不是她父亲？

　　还真是巧，苏弘文也没多想，带着董芷蕊就回了小区，刚到门前正准备帮她敲开门的时候，董芷蕊却跑到了苏弘文家门口“砰砰”的砸起了门，时不时还踢上一脚。

　　现在可是半夜了，她这么个闹法，非得把大家都吵醒，苏弘文赶紧拉住她道：“别闹，别闹。”

　　董芷蕊笑嘻嘻的看着苏弘文，突然发出“哇”的一声，显然是要吐，“别吐，忍一下，我这就给你喊开门。”苏弘文说到这，董芷蕊突然一把推开他，又跑去砸苏弘文家的门。

　　苏弘文生怕她吐自己家门口，只得开了门，门一开董护士立刻跑进了卫生间，这小区里的房子布局都一样。


第209章 第一天上班

　　董芷蕊在卫生间里吐得昏天暗地，而且弄得那都是，苏弘文郁闷的一边帮她拍背，一边忍着那股子难闻的气味，也不知道过了多久，董芷蕊站起来晃晃悠悠的就往外边走，苏弘文也顾不得收拾了，赶紧跟了出去。

　　董芷蕊晃晃悠悠的直接来到苏弘文的卧室迈步就要进，苏弘文赶紧一把拉住她道：“你家在对面。”

　　董芷蕊都喝成这样了，也不知道那来的力气一把甩开苏弘文的手，不悦的喊道：“我要睡觉，你别烦我。”说完迈步就进去了，苏弘文要跟进去，结果门就被董芷蕊给摔上了，差点没撞到苏弘文的鼻子。

　　苏弘文可不敢让董芷蕊在他这睡，回头要她父亲董国清看到，苏弘文跳进黄河也洗不清啊，赶紧打开门跟了进去，这一进去苏弘文就傻眼了。

　　也不知道为什么董芷蕊动作怎么就那么快，就这么大功夫，她就把上边的衣服脱得就剩个文胸，这会她正背对着苏弘文费力的解文胸，似乎是喝多了手不利索，怎么也解不下来，董芷蕊急躁得直叫唤。

　　看到那白花花的背部，苏弘文咽了一口口水，就在这时候董芷蕊扭过头来，也不知道她看清楚没看清楚站在门开的是苏弘文总之是怒道：“看什么看，我要睡觉，别烦我。”说到这她把文胸给解了下来，而且奔着苏弘文就砸了过来。

　　一闪而现的两点嫣红，以及那白花花的山峰吓得苏弘文心脏剧烈跳动起来，他想也不想一步推出去随手关上了门，董芷蕊仍过来的文胸砸到了门上发出一声清响。

　　苏弘文这会额头都渗出一层细密的汗水，紧张的，这刚认识就把她给看光了，明天怎么解释？以后还怎么在一块工作，想到这苏弘文就感觉一阵头疼，但脑海中忍不住还浮现出了刚才的画面。

　　浑身燥热难耐的苏弘文赶紧迈步去了卫生间，他需要洗个凉水澡冷静下，可一进去就被里边那股子味道熏得彻底清醒过来，叹了一口气，苏弘文开始打扫卫生间。

　　忙活完已经凌晨1点多了，有心去喊董芷蕊让她回家，可一想这会她闹不好都脱光了，难道自己还帮她穿上？这要是她清醒过来说自己耍流氓怎么办？真是烦，最后苏弘文索性也不去喊她了，直接倒在沙发上和衣而卧，爱怎么着就怎么着吧。

　　第二天清早苏弘文被一阵轻响吵醒，睁眼一看就发现董芷蕊拿着自己的衣服正蹑手蹑脚的往门口走，她看到苏弘文看着自己先是脸一红，随即尴尬笑道：“那个，那个不好意思，我昨天喝多了，先走了。”说完董芷蕊加快脚步跑到门前拉开门就跑了。

　　董芷蕊早上醒来发现自己不是睡在自己家，在发现自己竟然光着身子，立刻吓了一跳，还以为昨天喝多了遇到流氓了，但感觉身体没什么不适，她是当护士的，自然懂这些，知道自己没出什么事，董芷蕊是长出一口气，也不敢多留赶紧从地上捡起她昨天乱扔的衣服穿上。

　　一出门就看到苏弘文躺在沙发上睡觉，这也让她知道自己在谁家了，心中不由大是尴尬，也不敢叫醒苏弘文，就想偷偷溜出去，谁想苏弘文还醒了，董芷蕊那会恨不得找个地缝钻进去，也不知道自己怎么就跑他家来了，担心昨天喝多了说了不该说的话，更担心自己是不是被他看光了。

　　无地自容的董芷蕊同学只能一跑了之，心中希望昨天没说什么不该说的，更希望别被苏弘文看光了。

　　看到董芷蕊走了，苏弘文也不想睡了，爬起来准备洗洗去医院了，今天是第一天上班，可不能迟到，刚走到卫生间就听到外边传来董国清的咆哮声：“董芷蕊你昨天跑那去了。”

　　“翅膀硬了啊，一夜都不回来，打电话先是不接，然后就是关机，你，你想气死我。”

　　随即声音就小到苏弘文听不清楚了，应该是董国清把女儿拉了进去，他也不想把自己未婚的女儿夜不归宿的事吵得人尽皆知。

　　苏弘文苦笑一声，洗漱一翻就下楼了，刚到楼下就看到自己那辆车旁边站着个三十多岁的男子，看到苏弘文那男子赶紧几步走了过来。

　　这人是刘亚娟找的代驾，今天是给苏弘文送钥匙来的，苏弘文想给他钱，可这人说什么也不要，只说以后有事麻烦苏弘文的时候让他照顾一下，然后便走了。

　　苏弘文也没当回事，打开车门正要发动车子走，就看到董芷蕊撅着个嘴出了楼门，迈步走到距离苏弘文车不远的一辆粉色电动车前，掏出钥匙正要打开车锁。

　　“用不用我搭你一程。”苏弘文知道董芷蕊肯定被她老爹骂了，这会想逗逗她。

　　董芷蕊一看到苏弘文脸色更是尴尬，讪讪一笑道：“不用，我自己有车。”说完董芷蕊赶紧打开车逃似的开跑了，就好像苏弘文是什么洪水猛兽似的。

　　苏弘文哈哈一笑，开着车也走了，不过在路上却没看到董芷蕊，不知道她是不是为了躲开自己走的其他路。

　　在外边随便吃了一口早点苏弘文直接就去了医院，到了医生值班室门口一推门，发现反锁了，本想掏出钥匙开门进去换衣服，可却被比他早来的刘亚娟一把拉住：“小苏你等等，她们在里边换衣服那，你这会进去可不合适。”

　　苏弘文一拍头，暗呼自己怎么把这事给忘了，妇产科里可全是女人，这要是开了门直接进去确实不合适，跟刘亚娟道了谢后，苏弘文就等在了外边。

　　都快八点了门是终于打开了，最先出来的是何佳丽，她看了看苏弘文冷笑一声什么都没说迈步就走，后边陆续又出来几个医生，跟苏弘文点了点头便都去了办公室。

　　看来这个何佳丽是跟自己较上劲了，不过也无所谓，她要是太过份的话，自己不介意收拾下她，貌似用上次收拾吴健的催眠术来对付何佳丽也是很好的办法。想到这苏弘文进了屋子，拿起自己的白大衣穿上也出去了。

　　八点一道，杨佳怡就进来了，她也不废话直接让昨天值夜班的医生、护士开始交班，跟安和医院一样，都是护士先念交班记录，没什么情况的患者一带而过，重点说的是昨夜出现了症状的患者，然后是医生交班，主要说对那些出现症状的患者的处置办法。

　　昨天也没什么大事，只有两个产妇在晚上生产，其他患者病情平稳，杨佳怡看她们念完，直接就出去了，下边就开始查房了。

　　苏弘文跟着一群娘子军出了办公室，突然刘亚娟拉住他道：“小苏回头我帮你找一身手术衣穿，不过产科的是粉色的，你一个大男人穿不大好看，我给你找一身绿色的吧。”

　　苏弘文这才发现除了他跟杨佳怡之外那些医生里边都是穿着粉色的手术衣，外边是白大衣，怪不得早上她们换个衣服就用了那么长时间那，想到这苏弘文道：“谢谢刘姐，麻烦你了。”

　　“有什么麻烦的，我一会去一趟手术室就行了。”这手术衣是手术室发放，并不归后勤科管，苏弘文刚来要是去要手术衣，手术室那些护士未见给他，刘亚娟出马是绝对没问题的。

　　两个人没在多说跟着杨佳怡去查房了，在大医院妇科、产科是分开的，可这里只是个县级医院，妇科、产科并没分开，所以在病房中住的患者不光有产妇，还有一些需要手术的妇科疾病患者，这其中也包括子宫肌瘤、子宫癌这些病人。

　　杨佳怡等人进到病房的时候患者跟家属都没什么特殊的表情，但一看到苏弘文很多人脸色就变了，显然他们接受不了一名妇产科男医生。

　　这些患者跟家属虽然没多说什么，但苏弘文从他们的脸色中可以看得出来，这些人是不接受自己的，看来以后的工作要麻烦，想到这苏弘文是大感头痛，妇产科男医生不好干啊。

　　查房完毕后苏弘文正琢磨着怎么让患者接受自己，在这时候何佳丽就迫不及待的宣布苏弘文今天开始单独管理患者、值夜班，而且他今天就是夜班。

　　听到这句话苏弘文也没说什么，他是来当医生的，不是跑这呆着来的，可杨佳怡脸色却有点不好看了，不过她也没办法说什么，毕竟让谁管病人、值班是何佳丽的职责，她这个主任也不好干涉太多，但杨佳怡还是嘱咐了一下苏弘文，大体意思就是别逞能，有处置不了的患者就找她。

　　另外一个脸色尴尬的就是董芷蕊，她也是今天值夜班，而且多了一个医生值班，也就意味着跟护士值班的人数对等了，这样一来她上夜班苏弘文就上，两个人死对上了，董芷蕊感觉太尴尬了，昨天还不知道自己喝醉了说什么干什么了那。

　　在这时候一名护士走了进来道：“来患者了，今天谁主班，接诊一下吧，在36床。”

　　“小苏你今天夜班，白天就是主班，来患者了你去接诊吧。”何佳丽一脸的冷笑。


第210章 出师不利

　　皇姑县医院执行的值班制度是主班、一副、二副等，有多少医生值班刨除主班的医生就有多少个副班的，然后是中午班，在往后就又是主班了，主班的医生就上一个上午，下午就可以休息，晚上在来上夜班。

　　不过主班的医生上午来什么患者都是他处理，如果忙不开了就是一副顶上，在忙不开就是二副，以此类推，当然也不是每一个医院都是这么排班的。

　　何佳丽故意给苏弘文排成今天主班，就是要刁难他，来妇产科住院的患者大多数都是产妇，以县里老百姓的开明程度，他们是不大可能接受男医生给她们的孩子接生的。

　　苏弘文听到这句话什么都没说直接迈步出去了，还没走的杨佳怡生怕他技术不行也赶紧跟了过去，何佳丽坐在那里是冷笑连连。

　　苏弘文直接来到36床前，一看躺在床上的是个二十多岁的产妇，在她旁边有个男子正忙活着整理东西，这男子是产妇的丈夫。

　　苏弘文拿过护士建好的病历看了看，这名产妇叫做任丽萍，26岁，初产妇，距离预产期还有一周。

　　“任丽萍是吧，有什么不舒服的吗？”苏弘文例行问了一下，像这种快生了的产妇一般身体不会有什么不舒服的，但当医生的还得仔细问下，了解清楚产妇的身体状况，预防出现什么特殊情况。

　　“你们这怎么还有男医生？”不等任丽萍说话，她丈夫李福柱便不满道。

　　苏弘文很想说男医生怎么了？大医院妇产科里技术好的医生都是男性，可这些话现在跟患者与家属说不合适，他只得道：“在我们医生眼里没有性别之分……”

　　苏弘文刚说到这就被李福柱打断道：“少跟我说这个，给我们换个女医生。”

　　杨佳怡进来听到这句话赶紧走过来道：“您别激动，这位是我们科室的主治医师苏弘文，医术方面您放心，绝对没有问题，正如苏医生刚说的在我们医生眼里没有性别之分，都是病人。”

　　李福柱不悦道：“可我老婆是生孩子，生孩子你懂吗？让一个大男人给她接生我接受不了，你们这么大的县医院难道连个女医生都找不到？赶紧给我换个女医生，不然我投诉你们。”

　　苏弘文没想到第一天上班就遇到这么个难缠的患者家属，说实话他心里不是很好受，但谁让他来到一家县医院当妇产科医生那？这要是在大医院里虽然妇产科男医生境遇也有些尴尬，但绝对不会跟现在一样患者家属一看他是男的就要求立刻换女医生。

　　“这位先生，您先冷静一下，您听我说，我知道您对我们妇产科男医生有一些误会，现在社会在不断的发展，人们的思想也在不断的改变，十几年前就连京城那些大医院妇产科男医生也少见，可现在却多了起来，这是因为什么？是因为男性更能胜任妇产科的工作，在我眼里您爱人就是患者，而我只是医生而已，我的责任是治病救人，帮助您爱人顺利、健健康康的把宝宝生出来，绝对不会有其他的事发生。”苏弘文耐着性子跟李福柱夫妻二人解释。

　　“少跟我说大医院，你们这就是个县医院，可不是大医院，也别跟我说那些大道理，我就一个农民不懂，总之给我换人，不然我就投诉你们，我找你们院长去。”李福柱是一点不领情。

　　苏弘文还想在劝一下患者，可杨佳怡知道县里大环境如此，大多数患者都是农民出身，没接受过什么高等教育，思想太过守旧，要想让他们转变态度很难，现在话已经说得有点僵了，实在没必要在解释下去，不然这患者家属真闹到院长那也不好收场，想到这杨佳怡拦住苏弘文对李福柱道：“我们尊重患者跟家属的意见，这就给您换个医生，你们等下。”说完杨佳怡就把苏弘文给拉了出去。

　　到了外边苏弘文不解道：“杨主任你怎么不让我解释了，我在好好解释下他们会接受我的。”

　　杨佳怡叹了一口气道：“咱们县是个农业大县，来这看病的多数都是没接受过什么高等教育的老百姓，这思想难免守旧，别看现在社会进步这么快，但当地人还是有点接受不了妇产科男医生，刚才患者家属说的话你也听见了，明显对男医生成见太大，你要是在解释下去闹不好就得吵起来，我看就换个人，小苏你也别着急，总会有开明的患者的。”

　　说到这杨佳怡叹了一口气回办公室找其他人接手这个病人去了，苏弘文站在门口一时间心里很不是个滋味，这刚上班就这么不顺利，以后的工作可怎么做？

　　苏弘文回到办公室刚坐下何佳丽就在一边阴阳怪气道：“这妇产科可不是男人能待的地方，小苏医生我说的对吧？”

　　“妇产科怎么就不是男人待的地方了，我还就不信我在这干不下去。”苏弘文本来就心情不好，何佳丽还在那连嘲带讽，他那忍得了这个。

　　“小苏有志气，那我就拭目以待了。”何佳丽一脸的冷笑，显然不认为苏弘文能在妇产科待多久。

　　“那你就看着吧。”何佳丽一而再再而三的找苏弘文的麻烦，他可不是泥捏的，何佳丽真要把他惹急了，他不介意让她出点丑先丢丢人。

　　“苏医生又来患者了，你去看看吧18床。”护士在门口喊了一句。

　　苏弘文站起来接过病历迈步出去了，杨佳怡这会回了自己的办公室到没跟着去，苏弘文来到18床所在的病室，发现这是单人间，单人间价格一天可就将近一百块，普通床位一天才八块钱，能住单间的都是家里条件不错的。

　　躺在床上的还是个孕妇，不过年纪比较大，怎么也有个三十七八岁，看她穿着家里条件也不错，陪着来的是两位老人，穿着也都不错。

　　孕妇正在吃苹果看到苏弘文进来了，便笑道：“你们妇产科还有男医生啊？新来的吧，我以为可没见过你。”

　　两位老人这会也冲苏弘文笑着点了点头，到没跟李福柱似的一看到他便一脸的敌意。

　　看到这些苏弘文是长出了一口气，他可是怕在遇到李福柱那样的患者家属，走到床前笑道：“我叫苏弘文，是您的主治医生。”苏弘文手里一个病人都没，今天又是主班，自然今天住院的患者都应该他管，不过要是太多的话也会分给其他医生。

　　孕妇看了看苏弘文别在胸前的胸卡笑道：“这么年轻就是主治医师了，年轻有为啊，对了你们杨主任那？”显然这孕妇是认识杨佳怡的。

　　说曹操、曹操就到，她话音刚落杨佳怡就走了进来：“你说你来住院怎么不提前给我打个电话，手续都办好了才跟我说，真是。”

　　杨佳怡说完对苏弘文道：“这是我表妹，她我管吧，小苏你去忙吧。”

　　苏弘文听到这心中更郁闷了，好不容易遇到个对妇产科男医生似乎没什么成见的患者，结果却是杨佳怡的亲戚，看来是没办法以这个患者当突破口了，想到这苏弘文迈步走了出去。

　　一个上午就这么过去了，陆陆续续来了七八个患者，苏弘文自己收了三个，剩下的全是产妇，就没一个能接受苏弘文的，全要求换女医生，他收的那三个患者到都是手术患者，不是子宫囊肿，就是卵巢囊肿，算不得什么大病，而且年纪都比较大了，到是能接受苏弘文，不过做手术的时候全要求杨佳怡来做。

　　没办法，谁让苏弘文年轻那，患者可信不过他这小年轻，但无论是患者还是家属对苏弘文到都很客气。

　　到了12点苏弘文郁闷的换了衣服直接下了楼，下午他休息，苏弘文决定回家睡觉，养精蓄锐应付晚上的夜班。

　　其他医生都不希望夜班太忙，可苏弘文却希望晚上能忙一些，他太需要证明自己的机会了，这个机会从那来？自然是帮产妇接生，处治一些患者的突发症状这来。

　　来到停车场，就看到郝健又在纠缠董芷蕊，苏弘文感觉这胖子真是有韧性，被拒绝了那么多次还是不死心，不过跟他也没什么关系，开车就走了。

　　路上买了点菜，苏弘文决定中午自己做点吃，现在钱紧张能省点就省点吧，他买菜这一耽误，结果就在楼梯口跟刚回来的董芷蕊遭遇了。

　　昨天的事两个人都有些尴尬，所以也没多说什么，讪讪一笑便一前一后的上了楼。

　　下午五点苏弘文准时来接班，杨佳怡不放心他，也没走，等他来了又考了一下苏弘文，确认他能应付妇产科的急症处理后嘱咐他一旦有什么患者的病情拿不住就立刻给她电话，千万不要一意孤行，这杨佳怡才算走。

　　看来杨佳怡还是对自己的医术没信心啊，不过也不能怪他，谁让自己年轻，以前又在镇级医院工作那，能让自己单独值班已经算是信任自己了。

　　想到这苏弘文穿上大衣去查房了。


第211章 争吵

　　一圈房查下来，虽然无论是患者还是家属都没说苏弘文什么，反而都对他很客气，但苏弘文看得出来大多数患者跟家属看到他脸色都很怪异，这明显是对妇产科男医生抱有一定的成见，这也是没办法的事，谁让这就是县级二甲医院，不是大城市的医院那，老百姓思想的开明程度还是比大城市差了一些。

　　值得一说的是上午苏弘文接诊的那名患者任丽萍的丈夫对苏弘文依旧没什么好脸色，看到他进来就臭着一张脸，好像苏弘文欠了他多少钱似的。

　　跟这样的患者家属苏弘文也没必要置气，问了下任丽萍看她没事就走了，回到办公室苏弘文开始写病历，上午他把首次病程记录写好了，可入院志还没写，现在没什么事还是赶紧写完的好。

　　护士站跟医生办公室紧挨着，虽说隔着一堵墙，但上面有一扇很大的窗户，所以无论是医生还是护士都能互相看到。

　　今天跟苏弘文对班的不光有董芷蕊，还有一个叫孙莉的护士，董芷蕊是大夜，孙莉是小夜，本来董芷蕊可以十点在来上班，可现在是冬天外边实在冷，她一个女孩也不大敢晚上10点一个人来医院，索性就提前来了，反正有护士休息室，可以在里边睡会。

　　这会董芷蕊正跟孙莉聊晚上吃什么的事，她昨天夜不归宿被董国清好个说，晚饭的时候为了防止被老爸唠叨董芷蕊也没吃饭就跑来了。

　　孙莉抬起头看了看苏弘文坐在电脑前写病历，便道：“苏医生你吃没？没吃的话跟我们一块吃，我请你。”

　　苏弘文正忙着写病历，下意识道：“没吃，你们要吧，一会我刷卡。”医院是有职工食堂的，想吃什么打个电话食堂就给送来了。

　　董芷蕊拉了下孙莉小声道：“你喊他干嘛啊？”董芷蕊可不好意思跟苏弘文一块吃。

　　“喊他怎么了？昨天我看你跟小苏医生玩的挺开心的，在KTV的时候你看你俩抱得那个紧，你是不是看上他了？他可不错，家里有钱，又是咱们医院的正式职工，比那些岗前培训的可强太多了。”孙莉所说的岗前培训的医生都是花了钱先进到医院中，但还没正式的编制，也没有执业医师资格证，得考过了才能在运作转正的事。

　　别小看一个县医院，想进来当医生的多了去了，就皇姑县县医院目前就有岗前培训的医生一百多人，护士就更多了，这些岗前培训的医生、护士因为没转正，现在一个月工资就四百块，而且还保险。

　　这年头四百块钱够干什么？吃上一顿饭也就没了，但医院就给你开这些，你不乐意干走人，外边有大把的人想进来那，为了能在医院干下去，这些刚毕业没多久的医学生只得捏着鼻子认了，钱不够只能靠家里了。

　　这些岗前培训的医生、护士年纪都跟苏弘文差不多，年轻人自然想谈恋爱，而董芷蕊又是皇姑县的院花，追她的人自然不少，这其中就包括了那些岗前培训的年轻男医生，胖子郝健的竞争对手实在不少。

　　“瞎说什么，我不吃了，你跟他吃吧。”董芷蕊说完气呼呼的回了护士值班室。

　　“怎么了这是？”孙莉不解的嘟囔一句。

　　董芷蕊前脚刚走，跑来献殷勤的郝健就到了，这胖子手里拎着一大包零食，而且全是好东西，这一包零食少说也得花个两三百快，看来郝健是下了血本追董芷蕊。

　　“孙莉，蕊蕊那？”郝健对妇产科比他所在的普外还熟。

　　孙莉冲护士值班室的方向一努嘴道：“你家那位大小姐不知道哪根筋不对了，饭都不吃了。”

　　郝健把那一大包零食拿到孙莉跟前道：“想吃什么自己拿，别跟我客气。”这小子曲线救国的路子不错，知道讨好董芷蕊身边的人。

　　孙莉也不客气挑了几样自己爱吃的便让郝健走了。

　　苏弘文这会也感觉到饿了，跟孙莉商量一下吃什么就让她给食堂打电话要饭菜，当饭菜送上来苏弘文跟孙莉正吃着的时候郝健垂头丧气的回来了，手里还拎着那一大包零时，他在董芷蕊那吃了瘪。

　　胖子唉声叹气的一屁股坐到苏弘文身边直愣愣的看着天花板，看来刺激受得不小，孙莉正要安慰一下他时，郝健的电话响了，他说了几句便站起来道：“科里来个阑尾炎，我去做手术，回头在找你们聊。”说完郝健就跑得不见踪影了。

　　苏弘文有些羡慕的看着郝健走了，他是真想去普外这些手术科室啊，可惜的是现在走不了，也没办法走，总得证明自己不是什么都不会吧，不然灰溜溜走了，医院指不定传出什么难听的话来。

　　“小苏医生希望你人品好点，今天可千万不要有太多的事，上次我跟赵娜对班，好家伙连着有六个要生，整整忙了一夜，累得我是腰酸背痛。”妇产科就是这样，很多产妇都是晚上生，这还不算半夜送来的，总之妇产科不轻松。

　　苏弘文笑笑没说话，他心里巴不得晚上忙一点那，这样就可以证明自己了。

　　似乎苏弘文的运气真的不错，从下午五点到晚上11点，所有患者都没什么事，急诊也没打电话过来，董芷蕊10点刚接班的时候到是出了点小事，李福柱跟任翠萍因为一点琐事大吵一架，俩人嗓门一个比一个高。

　　苏弘文跟董芷蕊自然得过去劝劝，他们这个吵法其他患者还怎么休息，进到病房的时候苏苏弘文看任翠萍气得直哆嗦，生怕她因为情绪波动太厉害出现什么症状，赶紧劝了几句，可旁边的李福柱一梗脖子喊道：“我们家的事不用你管，你说你一个大男人干什么不好，非当接生婆，真是不怕丢人。”

　　这一句话可把苏弘文气得够呛，可他是医生，不能患者家属说什么就立刻反唇相讥，只得压着火气道：“你让着点她，她就快生了，这要是因为情绪波动太厉害出现点什么意外怎么办？”

　　“你少教训我，你算什么东西啊，别以为我不知道你们妇产科这些男医生心里有什么龌龊念头，我跟你说就算我老婆难产孩子生不出来也不用你接生，赶紧滚一边去，我们家的事你少管。”李福柱说话是一句比一句难听。

　　“你怎么说话那？妇产科男医生也是医生，我们是治病救人的，你别把你在外边听到的风言风语放到我们身上，请你尊重我们的职业。”苏弘文也有点忍不住了，实在是这人太不可理喻。

　　“我就说你怎么了？你们妇产科男医生就没一个是好东西，整天想着看女人的身子，什么东西。”李福柱怒视着苏弘文，大有他在说点什么就动手的架势。

　　董芷蕊生怕苏弘文年轻气盛跟患者家属打起来，赶紧把苏弘文拉到一边道：“都少说几句，产妇快生了，现在需要休息，别在吵了，你也让着点她，她肚子里是你的孩子，看在孩子的份上你别气她了。”

　　“这护士还算会说人话，不跟你似的人话都不会说。”李福柱感觉自己在语言上胜了苏弘文一头，脸上全是得意的神色。

　　苏弘文这会真想一巴掌抽到他脸上，这小子太混蛋了，不过他也只能想想，他是医生，不是路边的混混可以一言不合就大打出手，哪怕就是患者真动手打了他，他也不能还手，这就是当代华夏的医生，干着救死扶伤的事，对于患者的打骂却得处处忍让，实在是憋屈。

　　苏弘文此时很憋屈，心头火也大，但他却必须忍着，只因为他身上穿着那件白大衣，此时苏弘文也有赌气不干的冲动，但他一想到自己辛辛苦苦走到今天，要是就这么放弃了，以后也别想在干成任何事。

　　做了几次深呼吸，平复下心情苏弘文道：“你们俩别在吵架了，对我有意见可以，但别在气产妇，她需要一个好心情，这对你的孩子也有好处，为孩子想想吧，好了有事随时找我。”

　　“猫哭耗子假慈悲。”李福柱是一点不领情。

　　苏弘文回到办公室坐在那里发呆，董芷蕊看他脸色很不好看，忍不住过来道：“别生气了，有些患者家属就是这样的。”

　　“我没事，你去忙吧。”苏弘文这会只想自己待会，他需要冷静下。

　　董芷蕊想在劝劝苏弘文，可看他不想在说话的样子话到了嘴边又咽了下去，叹了一口气出去忙了。

　　苏弘文坐在办公室里想着心事，不知不觉就到了12点，看来今天不会有什么事了，正打算回值班室的时候突然走廊里传来一个男人的喊声：“大夫快来，看我老婆怎么了，快点啊。”

　　苏弘文赶紧站起来大步往外边走，他没有跑，因为和塞尔跟他说过，你是医生，在任何情况下你都不能跑，你一跑就表带着你慌了，那患者跟家属看到你都慌了，他们会比你更慌。


第212章 突然情况

　　董芷蕊比苏弘文先一步到了病房，当苏弘文到的时候她正把任翠萍从地上拉起来，任翠萍下身穿的裤子上已经被血水打湿了一大片。

　　“怎么回事？”苏弘文一边说一边过去帮董芷蕊把任翠萍搀上床。

　　不知道病房里什么时候多个老太太，一看到穿着白大衣的苏弘文来了，几步走过一把拉住他的胳膊急道：“大夫你快救救我儿媳妇跟孙子啊，求求你了。”说到这老太太就把刚才的事全说了出来。

　　任翠萍的丈夫李福柱好酒，别看他年纪轻轻也就二十七八岁，可这酒龄却有十多年了，以前还好点，可最近这一两年每顿饭要是不喝上一点浑身难受，明显有了酒精依赖，今天晚上他跟任翠萍第一次争吵他就是酒瘾犯了，非要出去喝点，任翠萍不干结果两个人就大吵一架。

　　这李福柱确实也混蛋，老婆这都快生了，他还惦记那一口猫尿，为此不惜跟媳妇大吵一架。

　　后来老太太不放心，大晚上的顶着寒风来看看儿媳妇，李福柱看母亲来了，也有人照顾任翠萍了，二次又要出去喝酒，任翠萍以前没少为李福柱喝大酒这事跟他吵架，现在她又要生了，脾气也大了点，说什么也不让李福柱去。

　　李福柱迈步要走，任翠萍追过去拉他，在气头上的李福柱一推任翠萍，结果她肚子撞到了床沿上，不大会肚子就剧痛起来，下身渗出了血水。

　　一看到血李福柱吓傻了，赶紧大喊医生、护士。

　　苏弘文一边听老太太说这些事，一边赶紧给任翠萍检查一下，现在任翠萍子宫收缩的厉害，明显是要早产了，出现这种情情况自然是因为她腹部撞了一下，然后因为情绪波动剧烈造成的。

　　其实任翠萍现在生产的话按照书本上的内容来说并算不得早产，孕妇的整个孕期是280天，任翠萍今天来住院距离他的预产期还有7天，现在核算又过去一天，也就说还有6天，她的孕期已经有了284天，而早产的定义是孕期在196-258天内生产。

　　孕妇生产日期提前个七八天也算是正常，但苏弘文还得按照早产对待，因为任丽萍腹部是撞击到了床沿上的。

　　像这种撞击轻的话到没什么事，可如果重的话孕妇的子宫很可能出现破裂，因为在这个时候子宫内不光有婴儿，还有大量的羊水，张力是相当大的，轻微的触碰都可能造成子宫破裂，在一个万一撞击的时候伤到了婴儿怎么办？所以现在必须按照早产对待，得立刻送孕妇去手术室。

　　苏弘文连透视眼镜都来不及拿出来，给任丽萍检查一翻，又用听诊器听了听胎心，目前来看胎儿胎心比较稳定，不大像伤到了，但也不能就此大意，苏弘文放下听诊器扭头对董芷蕊道：“立刻通知手术室让他们上来接患者，今天恐怕就得生，快。”

　　董芷蕊二话不说迈步跑了出去，在这时候李福柱突然道：“今天生？谁接生？别说是你。”

　　苏弘文这会脾气是实在忍不住了，这小子对自己出言不逊也就算了，可这么粗暴的对待孕妇实在是过分，万一伤到胎儿怎么办？万一出现子宫破裂怎么办？那可是一尸两命。

　　“不是我接还有谁，你说你一个大男人，就那么不爱惜自己的老婆孩子，她马上就要生了，你还要出去喝酒，还推她？真要是她们娘俩有个好歹你得后悔一辈子。”苏弘文语气十分冷淡，显然是动了真怒了。

　　“用不着你教训我，我告诉你谁给她接生都可以，但就是你不能。”李福柱说完几步就走到苏弘文跟前，一副挑衅的样子。

　　“我不给她接生你来？现在是凌晨十二点半，整个妇产科就我一个医生，你想看着你老婆孩子出事吗？真是混蛋。”苏弘文这会要不是穿着白大衣真想给他几个耳光，见过混蛋的，没见过这么混蛋的，简直就是不把自己老婆孩子的命当回事。

　　“你说谁混蛋？你在说一遍？”李福柱说完伸手就要揪苏弘文的衣领。

　　这个时候他妈跑过来推开李福柱骂道：“你个畜生啊，都这时候了你还闹？你不要你老婆、孩子的命了？”

　　“妈这事你别管，你看他那德行，就想着看女人的身子，让他接生，还不如让我老婆死了那，这事我不干。”李福柱说完气呼呼的扭头不在看苏弘文。

　　“李福柱，你，你混蛋。”任翠萍这会疼得满身大汉，嘶吼着叫出这么一声。

　　“你叫李福柱是把，我告诉你，你还真就是个混蛋，那是你老婆，那是你孩子，你就眼睁睁的看着她们出事吗？你摸摸自己的良心，真要是她们有个三长两短的，你后半辈子能安生得了吗？”苏弘文是越说越激动。

　　手术室的人来得很快，连麻醉师跟护士全到了，进来看了看任翠萍就要把她往外边推，李福柱突然堵住门道：“不行，不能让他接生。”

　　这边闹出如此大的动静，自然吵到了其他的患者跟家属，此时门外变围了一圈人，听着任翠萍嘶声力竭的喊痛声，有人忍不住道：“你这人别犯浑，你老婆要生了，你还拦着，这要是出事怎么办。”

　　“狗拿耗子多管闲事，我们家的事用不着你们管，都给我滚蛋。”李福柱就是个混不吝。

　　这时候董芷蕊走到苏弘文的身边急道：“出血越来越多，恐怕子宫真的出现破裂了。”

　　听到这苏弘文懒的在看李福柱，掏出透视眼镜看了看，子宫确实破裂了，这可麻烦了，苏弘文急道：“让检验科准备两千毫升的血浆快，找706代血浆先给她输上，立刻送手术室。”

　　李福柱还堵着门不让走，苏弘文这会气得牙痒痒，也不跟他废话，上去一脚把李福柱踹开，推着任翠萍的床就往外边跑。

　　这一脚踹得不轻，李福柱躺在地上半天没起来，一起来就破口大骂，还要跟苏弘文拼命，可这会他们已经上了电梯了。

　　苏弘文虽然不认识麻醉科的医生跟护士，但现在救人要紧，也顾不得先认识一下，直接道：“患者很可能子宫破裂，得立刻手术，咱们医院有常备血浆吧？”

　　麻醉科今天值班的医生叫金旭，年纪三十多岁，在医院也干了不少年了，听到苏弘文的话眉头一皱道：“县里没有血库，得从市里调，要真是子宫破裂可有点麻烦，希望血站能及时给送来吧。”

　　听到这苏弘文一颗心也沉了下去，他拿起病历看了看，发现任翠萍是O型血，而苏弘文也是，想到这他道：“我也是O型血，一会血浆要是送不到，先抽我的。”

　　“可这不行啊，虽然你们血型一样，但也可能出现输血反应，这风险有点大啊。”金旭皱着眉头道。

　　“少量的应该没事，在说了我说的是紧急情况，可以先用706代血浆顶一下，如果血站的血浆来不及在抽我的，不过你告诉检验科让他们上来人守着，一旦术中患者出现失血性休克就只能先抽我的了，这也是没办法的事。”苏弘文自然知道哪怕是同血型的血液互输也能可能引起输血反应。

　　很多人都认为O型血是万能血，可以输给任何血型的人，但这个观念是不对的，在O型血中存在这抗A跟抗B两种抗体，哪怕同是O型血，这两种抗体也存在一些差异，一旦输入量过大，两种血液中A、B抗体差异性过大的话，就可能出现严重的输血反应，要不是这样，血站也没必要把收集到的血液做进一步离心等处理了，直接就用O型血不得了。

　　但少量输入血液，会降低出现输血反应的几率，在加上用药更可以降低这个几率，所以苏弘文最终决定如果情况紧急下，就用自己的血。

　　一行人很快就到了手术室，苏弘文直接利用手术室的电脑打印出一份手术同意书，让手术室的护士拿出去让患者家属签字，他则急呼呼的换了衣服进了手术室。

　　刷了手后苏弘文迈步进去，直接道：“患者怎么样？”

　　金旭叹了口气道：“子宫破裂是没跑了，得尽快手术了，不然大人孩子都有危险，对了你们杨主任什么时候到？”这种手术金旭是不想信苏弘文能做的，现在医院中能做这种手术的也只有杨佳怡跟何丽萍，其他人还没这技术。

　　“刚才着急忘记通知她了，我先做，你们找个人打电话通知她一下。”做这种手术对于苏弘文来说没有任何问题，可现在他毕竟是个新来的，第一次做这么大的手术还是得跟主任说一声。

　　“你先做？这……”金旭虽然话没说全，但谁都听出来他不相信苏弘文这小年轻能做这种手术。

　　苏弘文道：“现在这情况不赶紧做怎么办？难道还等杨主任来？时间来不及了，我先做着，你们抽出个护士给我当一助，我职称是主治医师，有资格做这手术，出了事我承担。”

　　医院中什么职称做什么手术是有严格规定的，不是一个住院医师就能做全部手术。


第213章 第一台妇产科手术

　　听到苏弘文要单独做这台手术金旭不由有点迟疑，他从来没见过像苏弘文这个年纪的医生能单独完成这么大的手术，取出胎儿、止血、缝合子宫、清洗腹腔，或许这样的手术对于杨佳怡这种工作了几十年的老医生来说并不难，可对于一个如此年轻的人来说却是相当难的。

　　因为他们从医时间短，经验欠缺，产妇是子宫破裂，这种手术要尽可能的快，一旦手术时间过长，产妇很可能因为失血过多而死亡，经验欠缺也就意味着会耽误手术时间，甚至是做不下来这台手术，后果是什么？后果就是产妇很可能下不来台。

　　这个风险实在是太大，金旭信不过苏弘文，他不想出事，他想等杨佳怡来了在开始，可苏弘文却根本就不给他这个时间。

　　此时他已经消毒完毕，连手术单都铺好了，金旭一直在权衡让苏弘文做这台手术的后果，并没有注意苏弘文消毒、铺手术单的步骤，可巡回护士跟器械护士却看到了。

　　苏弘文对于她们来说很陌生，却又很熟悉，陌生的是他今天第一天上班，双方以前根本就没有见过，熟悉的是苏弘文被分配到了妇产科的事医院已经是人尽皆知，连保洁大妈都知道了。

　　不过她们跟金旭一样开始并不认为苏弘文这年轻得不像话的医生手术水平有多高，可看到苏弘文消毒、铺手术单的步骤两名护士相信苏弘文是有一定手术技术水皮的，不然他消毒、铺手术单的步骤不会如此熟练。

　　只有常年工作在外科第一线的医生才会如此熟练的消毒、铺无菌单，就拿苏弘文做的这些步骤与那些进到医院有几年的年轻医生相比，他们都没苏弘文做得熟练，由此可以推断苏弘文一定经常上手术，也应该具有一定的手术技术。

　　手术室的护士整天就是上各种手术，她们自然看得出来这点，但苏弘文的手术技术能不能完成眼前这台手术她们心里没底，跟金旭一样，她们不相信苏弘文这么年轻就能单独做这样大的手术。

　　“手术刀。”苏弘文等不及了，现在每多耽搁一秒就意味这把产妇的生命交到死神手中一点，他不想眼睁睁的看着死神把这名孕妇带走，她应该还有很长的人生路要走，看着自己的孩子出生，抚养他或她长大，看着他结婚，或者看着她嫁人，这么多的事在等着她去做，她不能死。

　　“小苏，还是等下杨主任吧。”金旭最终还是选择等，他不想出事，虽说这台手术是苏弘文主刀，一旦出事主要责任也会是苏弘文自己承担，但金旭说不得也会有点麻烦，他不想沾上这个麻烦，更何况刚才已经在病房看到了那难缠的患者家属，那就是一坨臭狗屎，谁沾上谁都得臭一年。

　　“等不了了。”苏弘文说完也不用器械护士给他手术刀了，直接伸手拿过，一刀切开了患者的下腹部。

　　由于是子宫破裂，一会还得冲洗腹腔，所以苏弘文没选择常规的妇产科横切口，而是打的普外常用的竖切口。

　　一刀切开表皮，苏弘文用敷料按住切口止血，伸手道：“电刀。”

　　“小苏你还是等等吧，真出了事你承担不起啊。”金旭看到苏弘文打开了皮层一下急了。

　　“等不了了，我做不到眼睁睁的看着产妇死去，金哥你也是老医生了，现在子宫破裂导致患者大出血这情况有多危险你比我清楚，在一个羊水已经流入到腹腔中，很可能引发急性腹膜炎，还有孩子，在不把他取出来，他也会出现危险，你说我怎么等？相信我，我会救她们的。”说到这苏弘文接过电刀对皮层的出血点进行了止血。

　　随即用电刀打开脂肪、肌肉，当打开腹膜的时候一股混杂着血腥气与一股说不清楚是什么味道的难闻气味立刻涌了出来，就算手术室里的几个人都带着口罩，但还是闻到了这股子相当难闻的味道。

　　随即顺着切口大量的鲜血混杂着羊水汹涌而出，苏弘文看到这一幕，立刻对那名当他一助的巡回护士道：“把吸引器开到最大，把这些东西都吸出去。”

　　而苏弘文则直接把手放了进去，他有透视眼镜，早就看到了子宫破裂的位置，现在用止血钳去止血太慢了，他直接用手捏紧了子宫破裂位置的出血点。

　　本以为这样就行了，可谁知道金旭突然喊道：“血压下来了，60/40mmhg，指脉氧62，坏了。”

　　苏弘文怎么也没想到失血性休克来得这么快，他已经尽可能的快了，但还是晚了一点：“让检验科的人进来抽血，四组静脉通道液体低速开到最大，快。”

　　到这时候金旭也没时间在说什么了，拿起呼叫器就让守在外边的检验科医生进来，比他们先进来的是个护士，她慌慌张张道：“苏医生患者家属不签手术同意书。”

　　“什么？”金旭一下傻眼了，患者家属要是不签手术同意书的话，那意味着他们这是违反了患者家属的意愿强行给患者做了手术，就算不出现意外，患者家属闹起来的话，苏弘文都得倒大霉，更何况现在患者已经出现失血性休克了，一旦出点什么事，别说他苏弘文这辈子别想在干医生、还得吃官司了，就连自己也得跟着倒霉。

　　“不管了，不签就不签，出了事我自己承担，跟你们没关系，继续手术。”苏弘文说到这另外一只手拿起一把无齿的止血钳顺着切口探了进去，先把子宫裂口上的出血点给夹死了，产妇不能在失血了，不然可麻烦了。

　　在这时候检验科的人也进来了，苏弘文直接摘掉手套脱掉手术衣道：“先抽400，然后立刻给患者输上，血站的血什么时候送过来？”

　　检验科上来的是一名跟苏弘文年纪相仿的女医生，她带着口罩、帽子到看不清楚她的相貌，不过一双丹凤眼却很是漂亮，不过苏弘文现在那有时间注意这个。

　　“已经在路上了，可抽了400毫升的血你还怎么做手术？”丹凤眼女医生有些担忧道。

　　“我没事，快点吧，别耽误时间了，我得尽快把孩子取出来。”苏弘文说到这又对金旭道：“金哥麻烦你在帮我找一件手术衣。”

　　“小苏这？你还是等等吧，患者家属都没签字，这是要出大事的。”金旭这会是彻底慌了。

　　“什么事比人命大，这样，医院里不有值班的院长嘛，你去请示一下吧。”苏弘文也不想让金旭太过为难，毕竟这手术是不合规矩的。

　　金旭看现在腹已经开了，说什么都晚了，赶紧给苏弘文找了手术衣然后就出去了，他先给值二线的院长打了个电话简单说明了现在的情况，然后拿着手术同意书跑出去找患者家属，希望能劝劝他把字签了。

　　检验科的医生给苏弘文抽了400毫升的血，随即交给护士给患者输上，苏弘文此时脸色有些发白，头也发晕，这是捐血后的正常反应，他摇晃下头穿上手术衣、手套后对护士道：“血液滴入的速度放慢一些，看着点血压跟指脉氧，一旦血压到了80/60mmhg，指脉氧到了75以上就停止输血。”

　　说到这苏弘文继续手术，现在血已经止住了，必须尽快把胎儿取出来，要取出胎儿，首先得打开子宫，苏弘文为了减少患者子宫的损伤，直接是在子宫破裂的位置小心翼翼的开了一个口子，然后把浑身沾满血、羊水的胎儿取了出来。

　　苏弘文现在没功夫看这孩子是男是女，他把孩子的背冲上，伸手拍了几下，一般这个时候孩子都会哭，可这个孩子一点反应都没有。

　　坏了，苏弘文心里咯噔一下，赶紧吧孩子脸冲向自己，用敷料擦了擦他的嘴，随即伸手进去扣了扣，却发现孩子嘴里并没什么东西，难道羊水或者血液进入到了咽腔，这可麻烦了。

　　想到这苏弘文突然一把拽下脸上的口罩，把嘴贴到孩子的嘴上用力吸允起来，旁边器械护士急道：“苏医生你？”

　　像这种因为羊水阻塞孩子呼吸道的事很常见，可很少有医生会用嘴去把孩子嘴里的羊水吸出来，羊水在这个时候里边充斥着孩子的粪便、尿液，谁乐意把这些东西吸到自己嘴里，一般都是用专门的吸引器。

　　苏弘文一边吸一边把孩子头冲下倒过来，这样可以尽快的排出他咽腔的羊水与血液，苏弘文只感觉嘴里一股子有着让他想大吐特吐的恶心味道的东西被吸了过来，他胃部一阵翻江倒海，显然是想吐，但苏弘文强忍着又吸了一会，然后把孩子拿开，不等把嘴里的东西吐出去，便开始拍孩子的背。

　　婴儿嘹亮的啼哭声终于是出现了，听到这声音所有人都长出了一口气，而苏弘文把孩子交给护士后，却突然弯下腰对着旁边放置医疗垃圾的桶大吐、特吐起来。


第214章 事态恶化

　　苏弘文吐了半天，脸色更加难看了，身体都有点晃悠，护士递给他一块敷料，他擦了擦嘴呼出一口气给孩子剪短了脐带、处置一下便让护士把孩子抱出去了。

　　有了苏弘文的血液输入，任翠萍的情况总算是稳定住了，血压、指脉氧虽说没回复到正常程度，但也高了一些，意味这失血性休克被纠正了，但苏弘文也不敢耽误时间，赶紧让护士给他带上个新口罩继续后边的手术。

　　结扎出血点、清洗子宫、缝合，然后就是清洗腹腔，这些步骤对于苏弘文来说实在没什么难度，但今天他先是捐给任翠萍四百毫升血液，又吐了半天，身体实在有点虚弱，这样一来手术速度难免慢上几分。

　　但即使是这样，在其他人眼里苏弘文这手术做得实在是快，前后半个小时还不到，就进入到关腹的步骤了，尤其是他的缝合与打结的速度，快得几名护士根本就看不清楚苏弘文的动作，她们在手术室也干了好几年了，大大小小的手术可以说是见了无数台，但却没一个医生缝合、打结比苏弘文更快的，更神奇的是最难的子宫破裂止血他竟然手一伸进去就把出血点给找到了，这实在有点超出两名护士的想象。

　　这手术就算是换杨佳怡来做，光是找出血点并结扎，她最快也得十分钟，可苏弘文一分钟都没用，实在是快得不可思议。

　　杨佳怡是正常人，苏弘文却不是正常人，他带着透视眼镜早就看到出血点了，所以止血这个对于其他人很难的步骤，对于苏弘文来说跟缝合差不多，丝毫没有难度。

　　关腹快完成的时候，杨佳怡总算是到了，其实她来的不算慢了，可苏弘文手术做得太快，前前后后也就用了二十分钟。

　　杨佳怡一到医院金旭就跟她说了今天的情况，此时杨佳怡一颗心是提到了嗓子眼，真要是手术失败的话，苏弘文要倒霉要吃官司，她这主任也有推卸不了的责任，哪怕值班是何佳丽安排的也不行，总之杨佳怡身为科室负责人肯定要承担一部分责任。

　　进到手术室换衣服的时候杨佳怡还责怪苏弘文胆子太大，不光打了患者家属，而且这么大的手术他也敢做，实在是有点不知道天高地厚，现在更麻烦了，患者家属根本就不签手术同意书，并且聚集了他们村的人等在外边打算要闹事。

　　事情恶劣到这种程度，苏弘文这工作是别想在干了，第一天上班就惹出这么大的事，他到底有没有脑子。

　　杨佳怡换好了衣服，也不在想这些事了，她要赶紧进去看看，希望孕妇跟孩子千万不要有什么事，不然外边那些家属非得闹得天翻地覆不可，自己也得跟着倒大霉。

　　其实杨佳怡对于孕妇跟孩子的安全一点底都没有，这是子宫破裂，别说苏弘文这小年轻了，就连自己都没把握能保住大人跟孩子，现在手术是他做的，十有八九事要坏，现在只希望老天爷开开眼，大人孩子能保住一个就行。

　　杨佳怡一进到手术室中便急呼呼道：“大人、孩子保住那个了？”

　　苏弘文缝好最后一针，剪断线头冲杨佳怡一笑道：“孩子跟大人都没事。”说到这苏弘文的身体突然一晃悠，随即向后蹬蹬倒退几步，要不是直接靠到了墙壁上，他非得摔到地上去不可。

　　“保住一个就好！什么？大人、孩子都保住了？”杨佳怡这会神志也有点恍惚，实在是这件事把她吓坏了，到底她是个女人，胆子与魄力跟男人还差了一些，听到苏弘文的话只当是保住了一个，可在一想他说的却是都保住了，这一下让杨佳怡呆住了。

　　那名器械护士此时也顾不得收拾器械，先一脚把旁边的凳子踢过去然后道：“苏医生你先休息下，你太累了。”

　　这名护士又对杨佳怡笑道：“杨主任确实大人跟孩子都保住了，你就放心吧，苏医生可真厉害，我就没见过谁能把子宫破裂外带剖腹产的手术做得这么快、这么好的。”

　　苏弘文坐在椅子上，呼出口气道：“孩子应该是没事，大人现在还没脱离危险，刚才情况紧急，患者出现了失血性休克，我没办法只得用我的血对她进行补充，现在产妇到没出现输血反应，但还得观察一下。”

　　“苏弘文你胆子也太大了吧？你怎么能用你的血给产妇用，真要是出现了输血反应这后果你承担得起吗？”杨佳怡听到这一下怒了，这苏弘文简直是无法无天。

　　“当时情况太紧急了，我也是没办法，不然产妇的命肯定保不住。”苏弘文也知道自己今天干的事确实有些莽撞，但他不后悔，当医生就是治病救人的，如果因为选择的治疗方案有风险就不敢用，那还救什么人？还当什么医生？回家卖红薯去得了。

　　“这事我回头在跟你算账，现在患者家属找了一堆人在外边等着，显然是要闹事，你连手术同意书都没让患者家属签，这事可不好收场了。”杨佳怡当了这么多年的医生，自然知道刚才苏弘文给产妇用自己的血也是没办法，好在产妇跟孩子现在都没事，不幸中的万幸，至于苏弘文这么年轻就能如此快的做这样大的手术，杨佳怡没心思去想，她现在得解决掉外边的麻烦。

　　金旭在这时候道：“梁院长跟郝院长都到了，这会在跟外边的患者家属交涉，他让我进来跟你们说，手术完了赶紧出去，今天这事麻烦了，那群人现在不依不饶的，非让院里把小苏开除，还要两百万的赔偿款。”

　　“什么？他们怎么能这样？不管怎么说也是小苏救了产妇跟孩子的命，他们太过份了。”杨佳怡虽然刚才责备苏弘文，但心里还是向着他的，不管怎么说他是个好医生，没有因为怕承担责任就置产妇跟孩子的命于不顾。

　　“小苏你先别出去，现在患者家属情绪比较激动，你要出去闹不好就得动手，你就在这待着，我先出去跟他们交涉下。”杨佳怡说完转身出去了。

　　杨佳怡出了手术室就看到足足有三十多个男子正围着梁宝刚跟她的丈夫郝军大声嚷嚷着，嚷嚷得最欢的就是李福柱，他梗着脖子怒斥道：“你们这算什么狗屁医院，让一个男的当妇产科大夫也就算了，老子没同意手术，他竟然私自给我老婆动手术，我老婆孩子要是有个三长两短，我砸了你们这破医院。”

　　李福柱找来的人都是他们村的，几乎都姓李，每家几乎都有亲戚关系，他刚被苏弘文踹了一脚，气不过就打电话把他这表弟、表哥全喊来了，庄稼人朴实，受不得自己村里的人被欺负，一听李福柱挑拨便全来了，有些人还拿着铁锨、铁棍，显然是想教训一下敢欺负李福柱的苏弘文。

　　这会梁宝刚跟郝军的声音根本就听不到，全被李福柱这些人给压了下来，急得两个人是一头的汗，心中不光埋怨苏弘文胆大包天，竟然敢做这手术，而且还是在患者家属没签字的情况下做的，这简直是把天给捅破了，同时心中更埋怨派出所的人怎么还不到，还有医院的保安都他娘的死那去了。

　　杨佳怡一出来，李福柱几步过去喊道：“我老婆、孩子怎么样了？要是他们有个三长两短，我不光让那姓苏的孙子偿命，老子砸了你们这狗屁医院。”

　　其实刚才金旭出来过，也跟李福柱说他老婆孩子没事，可李福柱不听，就认为是医院糊弄他，这会见到杨佳怡这主任看她是个女的，便想吓唬下，谅他也不敢糊弄自己。

　　“你老婆、孩子都没事，但这里是医院，你们别在闹了。”杨佳怡心里对李福柱是相当的讨厌，就没见过这样混蛋的人。

　　“我老婆孩子没事你以为这事就算完了？不行，我当初可没签手术同意书，姓苏的那孙子凭什么给我老婆开刀，是不是想多赚钱？你说你们这些医生怎么那么黑那，本来我老婆能自己生的，你们非给开刀，赚这黑心钱你们就不怕被雷劈。”李福柱越说越来劲，就差指着杨佳怡鼻子尖骂了。

　　在这会警察总算来了，刚不见踪影的医院保安也出现了，李福柱等人看警察来了也不敢在那么过分，不过却依旧不依不饶的要医院开除苏弘文，并且赔偿两百万的精神损失费。

　　梁宝刚这会总算是能说话了，张嘴道：“大家冷静下，这样你们出个代表，我们去妇产科办公室把这件事搞清楚。”说到这梁宝刚扭头对杨佳怡道：“把苏弘文也喊过来。”

　　苏弘文出来后李福柱这些人就想上去打，可警察来的不少，给他们拦住了，这才让苏弘文平安的回了妇产科的办公室。

　　李福柱没进去当代表，而是让他两个见过世面的表哥进去了，他则在走廊里继续大骂苏弘文。


第215章 开除

　　梁宝刚坐在椅子上一张脸铁青、铁青的，这苏弘文先是不上道的不给自己送点，随即第一天上班就惹出这么大的乱子来，此时梁宝刚很有一巴掌抽死他的心。

　　郝军坐在梁宝刚旁边脸色也不大好看，他是主管外科的副院长，妇产科也是手术科室，自然归他管，可现在出了这么大的事，就算是产妇跟孩子的命保住了，可家属追究起来，光是一个没签手术同意书的事就够苏弘文喝一壶的了，更别说他还打了患者家属了，他这副院长肯定也得被牵连，心中感叹这苏弘文实在是胆大包天，一点自我保护的意识都没有，家属死活不签字，手术你不做就是了，就算产妇跟孩子死了，医院也有理，就算是打起官司来也不怕，可现在却是太被动了，只能被患者家属牵着鼻子走了。

　　杨佳怡坐在苏弘文旁边，她知道今天这事很难善了了，就看家属那态度，苏弘文肯定得被开除，吃官司到是不至于，可他被医院开除了这就在他档案上写下了一个大大的污点，以后还有那家医院敢要他？看来他的医生生涯是到头了，可惜啊！

　　苏弘文静静的坐在那，脸色苍白，不过神色自若，今天这手术他做得为心无愧，哪怕为此被开除也是值得的他，因为他给了那名产妇跟孩子新生，他们可以继续走完自己的人生路，这点比什么都重要。

　　李福柱的两名宝哥一个叫李福路，一个叫李福财，两个人在外边闯荡了四五年，现在在家做点小生意，也是见过世面的人，所以李福柱才让他们当代表。

　　两个人一口咬死就是要开除苏弘文，在赔偿给李福柱二百万这事就算完，不然他们就要去上访，县里不行，就去市里，市里不行就去省里，总之这事得给他们个满意的说法。

　　俩人到有点脑子，没敢说要是不答应我们就打砸医院或者来医院示威的事，不过医院要是不答应他们的要求，这些事他们也敢干，法不责众，一个村几百口子人都喊来，到时候警察也拿他们没办法。

　　梁宝刚没纠结开除苏弘文的事，在他心里早就给苏弘文判了死刑，他惹出这么大的乱子开除他已经算轻的了，就算苏弘文背后有人，可也怪不到自己头上来，谁让他惹出这么大个乱子来？

　　梁宝刚纠结的是两百万赔款的事，对方这是狮子大开口，产妇跟孩子都没事，他们竟然还要这么多钱，要不是患者家属没签手术同意书，别说给他们这些钱了，医药费都不给他们免，可现在情况太被动，他这当院长的也不好意思跟患者家属讨价还价，太失身份，只能拖到医务科科长过来跟他们谈了，不过那该死的医务科老刘竟然电话关机了。

　　在护士站的董芷蕊刚送走手术室的护士，并且也从她们口中得知了苏弘文给产妇输血，又嘴对嘴吸出孩子口中的羊水跟血液的事，此时董芷蕊是大为苏弘文抱不平，今天要不是他任丽萍跟孩子的命都保不住，可那李福柱不但不念及苏弘文的救命之恩，而且还要闹，要让医院开除苏弘文，实在是太过分了。

　　董芷蕊现在只能希望院里不要开除苏弘文，她一个护士也没什么办法帮到他，想到这董芷蕊扭头看了看医生办公室的情况，她就在护士站，医生办公室跟护士站一墙之隔，而且墙上还有一扇很大的窗户，到能让她看清楚里边的情况，不过听就听不清楚了。

　　科里闹出这么大的事孙莉自然也早被喊起来了，这会她刚拿着液体空瓶走过来，董芷蕊拉住她道：“你在帮我盯一会，我去听他们说什么。”说到这董芷蕊猫下腰，蹑手蹑脚的走到墙根下竖起耳朵开听。

　　梁宝刚在这时候道：“这事我们医院确实有一定的责任，没取得患者家属同意就私自给患者做了手术，这个责任我们承担，作为当事人苏弘文会受到相应的处罚，我在这里向患者家属保证，会把他开除出医院。”

　　梁宝刚现在是弃卒保车，他可不想赔偿两百万的巨款，现在医院新建的大楼欠银行的钱还没还清，还得负担小一千职工的工资，那有那钱赔给他们。

　　“梁院长您别避重就轻，开除他只是我们的一个条件，两百万的精神损失费你们难道不打算赔偿？这事可是给我们带来了很大的精神伤害。”李福财到底是见过世面的人，说话也有一套。

　　“赔款的问题回头我们会有专人跟你们交涉，在说这事还没搞清楚，等搞清楚我们会给你们一个满意的答案。”梁宝刚又用上了拖字诀，这事只要开除了苏弘文也就给了患者家属一个交代，又没出现什么医疗事故，赔钱还是算了吧。

　　“没搞清楚？梁院长你当我们是三岁娃娃吗？事情很简单嘛，就是他没经过我们同意就给我弟妹做了手术，事情就是这样，你们还想怎么调查，今天你们必须得给我们一个满意的交代，不然我们就不走了。”李福路的话中满是威胁之意，大体意思就是你们不给钱，我们就在医院闹，也不打人也不砸东西，就堵在门口，堵在妇产科里，我看你们还怎么上班。

　　听到这些董芷蕊心中一阵气愤，这些人怎么能这样，苏弘文是救人的，可不是害人的，还有梁宝刚怎么能开除他，这事他做得对啊。

　　李福柱这会还站在他那些同村的表弟、表哥中继续大骂苏弘文，引得一些睡不着的患者家属跑过去围观，李福柱别的本事没有，颠倒黑白的本事却不错，本来是他媳妇因为他一推撞到了床沿上，最终导致了子宫破裂，苏弘文这才不得不做了手术。

　　可到了李福柱嘴里却是因为苏弘文想多赚钱，这才不经过他同意给产妇做的手术。

　　老百姓都知道医生有药品提成，做了手术的产妇用的药能跟顺产的产妇能一样吗？苏弘文给任丽萍做手术无非就是为了多拿药品提成，现在那些不明真相的患者跟家属都是这么想。

　　在这时候李福柱的父亲李德发被老伴带来了，李福柱干这事没敢跟父亲说，第一是怕老爷子着急上火在气出点什么毛病来，第二当时他妈在跟前把前因后果都看到了，生怕老太太把这事跟老爷子一说，老爷子不让他闹。

　　老太太对这件事也是一知半解，她就知道是儿子推了媳妇一下，媳妇胎水破了，然后就被推去了手术室，至于做手术这件事到底谁对谁错，说实话老太太弄不清楚，她就是个农村老太太，大字都不认识一个，那懂得那么多。

　　李德发隔着老远就喊道：“翠萍跟孩子怎么样？”

　　李福柱看自己老爹大半夜的赶了过来，赶紧过去继续颠倒黑白，他可不敢说话实话，他这个爹脾气耿直，眼里揉不得半点沙子，这要是知道苏弘文不是因为想赚多钱，反而还是为了救自己媳妇、孩子才做的手术，老爷子非得打死他不可，一旦这样他还怎么讹钱，那可是两百万，就算医院不给那么多，给一百万也够他家吃喝好几十年的了。

　　听李福柱说完，老爷子气得浑身只哆嗦，一跺脚怒声道：“走，找他们领导去，还有没有王法了，就为了赚那几个黑心钱，差点害死我儿媳妇跟孙子，畜生啊。”

　　董芷蕊听到这是实在忍不住了，迈开脚步蹬蹬走过去大声道：“李福柱你也太混蛋了吧？当时是怎么回事你比我清楚吧？你老婆快生了，你非但不在这陪着她，反而还要去喝酒，她不让你去，你就……”

　　董芷蕊刚说到这就被李福柱打断道：“贱货滚一边去，你知道什么啊，在废话老子打死你。”

　　“你说谁贱货？你自己干的见不得人的事，还不让我说了。”董芷蕊是不甘示弱。

　　孙莉看到董芷蕊跟李福柱那些人吵了起来，生怕她吃亏，赶紧跑过去拉住董芷蕊道：“蕊蕊咱们走。”

　　董芷蕊一把打开孙莉的手道：“我不走，今天这事我必须跟他们说清楚了，到底是谁对谁错听我说完后你们自己想。”

　　“说你妈个蛋，你们这些医生护士一男一女整天在一块上班，还上夜班，你当我不知道你是那小子的姘头？还弄两个屋，我看你们晚上肯定都钻一个被窝去了，现在那小子为了多赚钱差点害死我老婆、孩子，你个骚货竟然还有脸出来替他说话，要不要脸？”李福柱哪敢让董芷蕊把事说清楚，真说清楚了他爹得打断他的狗腿。

　　“你混蛋。”董芷蕊没想到李福柱说话这么难听，一时间气得脸通红，话也说不利索了。

　　“赶紧滚蛋，不然老子揍死你个骚货。”李福柱说完几步过去举手要打。

　　李德发感觉这事有点不对劲，大喊道：“助手，让这丫头把话说清楚，这事要真是你们大夫为了多开钱就给我儿媳妇开刀，老头子我跟你们没完！”


第216章 峰回路转

　　“爹你别听她这个贱货说的，他们是一家的，自然是自己家人向着自己家人，甭听她废话，我们找他们领导去，今天这事必须讨个说法，不然这事没完。”李福柱说完拉着自己老爹就要走。

　　老爷子一把打开李福柱的手对董芷蕊道：“丫头你说。”老爷子虽然年纪大了，可不糊涂，他那儿子什么样他太清楚不过，好吃懒做、无事生非的本事一个顶俩，为了钱闹不好这兔崽子连亲老子都敢卖。

　　“爹，你别听他的。”李福柱也有点慌了，他不光担心自己老爹知道事情的原委后会打断自己的腿，更怕村里人以后不搭理自己，今天这事他也知道自己理亏，而村里的人虽然帮亲不帮理，但也不是不明事理的人，自己今天干了这事实在是太混蛋了，他们知道后谁还会搭理自己？那自己还怎么在村里混。

　　在这时候护士站的呼叫器响了了，孙莉对董芷蕊说：“你小心着点，他们要打你你就一边跑一边喊，警察跟保安就在那边，我先去看看患者什么事。”说完孙莉转身走了。

　　董芷蕊瞪了一眼李福柱道：“今天晚上他要出去喝酒，任丽萍不让，他犯浑把任丽萍推得撞到了床沿上，当时任丽萍下身就开始出血，这件事老太太全看到了，你们不信问她。”

　　李德发听到这扭头对老伴道：“是有这么回事不？”

　　“娘，你别信那骚货说的。”李福柱一看事情要败露是彻底急了。

　　李德发一瞪眼，老太太吓得赶紧道：“是，是有这么回事。”

　　“好，真好啊，我怎么生了你这么个好儿子，自己媳妇快生了还要出去喝酒，她不让你去你就推她，她肚子里的孩子可是你的亲骨肉啊，虎毒还不食子那，你连畜生都不如。”李德发说到这一脸悲凉之色，他这当爹的做得失败，没教育好儿子，让他成了这样。

　　“当时苏医生过来看了下患者，发现出血很多，怀疑是子宫破裂，便要给任丽萍做手术，可李福柱说什么也不让，堵在门口就是不让出去，任丽萍血越出越多，眼看着她跟肚子里的孩子都危险了，苏医生忍不住把李福柱给踹开了。”董芷蕊越说越生气，她就没见过李福柱这么混蛋的人。

　　“畜生啊，人要救你老婆孩子你还不让。”李德发气得浑身都在颤抖，突然一个大巴掌抽到儿子脸上，随即道：“我没你这儿子。”

　　看到李福柱被打，董芷蕊心里这个爽，同事李福柱喊来的村里人看他也是一脸的厌恶神色，这小子怎么能这么混蛋，先是推得自己媳妇大出血，还拦着大夫不让救，畜生都不如。

　　“后来苏医生把产妇带去了手术室，让他签手术同意书好手术，但他说什么也不签，苏医生看在不手术大人跟孩子都保不住了这才开始做手术，任丽萍出了很多的血，需要输血，咱们这是县医院，没有血库，只得从市里的血站调，可谁想手术做到半路任丽萍出现了失血性休克，是苏医生抽了自己四百毫升的血给任丽萍输进去这才保住了她的命。”董芷蕊现在恨不得李长发打死他那混蛋儿子。

　　“好啊，好，你真好，人大夫自己命都不要了用自己的血救你老婆，可你却恩将仇报，李福柱老子打死你。”李德发是气坏了，举手就打，李福柱赶紧躲开，一边躲一边道：“爹她胡说八道，你别信她的。”

　　“我胡说八道？手术室有摄像头，手术的过程全拍下来了，你们不信可以调视频去看，至于产妇是不是因为子宫破裂才必须手术，你们可以带着产妇去市医院，去省医院，去京城的安和医院，去到那任丽萍也是因为子宫破裂才不得不做的手术。”董芷蕊说得义正言辞，底气十足。

　　村里的人在这时候已经拦住了李德发，正劝他别气坏了身子，李福柱则躲得远远的，他是打小被老爷子打大的，最怕的就是这老爹，还好，他没混蛋到连自己老爹都敢打的地步。

　　“苏医生不光救了任丽萍，还救了孩子，因为子宫破裂的关系孩子嘴里呛着一口羊水与血，如果不及时吸出来孩子就没了，当时苏医生是用嘴给吸出来的，你们知道羊水里都有什么吗？那里边都是孩子的粪便与尿液，你们谁能做到去把这些东西吸到自己嘴里。”董芷蕊一说到这就感觉心里酸酸的，苏弘文那么不惜代价的救人，可结果那？结果就是这些人倒打一耙，要把他赶出医院。

　　董芷蕊话刚说到这，就听到一声虚弱的哭喊声：“爹，我跟他过不下去了，我要跟他离婚，我怎么就嫁了这么个畜生都不如的人。”

　　刚才护士站呼叫器响是任翠萍按的，她醒来有一会了，躺在病床上听着自己丈夫诋毁苏弘文，心里要多难受就有多难受，今天要没有苏弘文她跟孩子可就都没了，虽然不知道苏弘文把自己的血输给她，更不知道是苏弘文用嘴把孩子嘴里的羊水吸出来才救了孩子，但任翠萍知道苏弘文是自己跟孩子的救命恩人。

　　她想出去让丈夫不要害自己跟孩子的救命恩人，这才按了呼叫器让孙莉把她给推了出来，一出来就听到董芷蕊的话，一时间任翠萍心中的愧疚汹涌而出，眼泪止不住的落下来，人家救了自己母子俩，可却被自己丈夫诬陷还要赶他出医院，任翠萍感觉太对不起苏弘文了。

　　“任翠萍你活腻歪了吧？要跟我离婚？老子打死你。”李福柱这混蛋说到这就跑过来要打自己媳妇。

　　但还不等他到跟前就被李长发一拳打在头上，老爷子年纪大了，也没那么大的力气，这一拳自然不重，可李福柱却嘴里哇哇大叫，仿佛是被打得多厉害似的，这是他打小为了不被自己爹打练出来的招数，即使到了现在依旧是他的本能，一被老爹打就条件反射一般鬼哭狼嚎。

　　“畜生啊，你就作吧，你不作的家破人亡你不罢手啊，老子打死你。”李长发越说越激动，伸手乱打李福柱。

　　周围的人赶紧再次分开这爷俩，李长发骂了一会，突然道：“李福柱跟我去给苏医生赔礼道歉，你要是不去就不是我的种，从今以后别喊我爹，家你也别想踏进去一步，另外丽萍要跟你离婚这事我不管，是你自己造的孽，她跟着你这么个畜生也没脸见人，不如离了的好，在找一个总好过你这畜生。”

　　李长发说完就让村里的人带他去找苏弘文，李福柱这会是彻底傻眼了，他没想到自己爹会这么绝，他不认为自己爹是说的气话，自己老爹什么脾气他太清楚了，从来都是一口吐沫一个钉，他说不认自己这儿子就是真的不认，他说不让自己进家门就会真的不让自己进，他说让任丽萍跟自己离婚，就会让自己跟她离婚。

　　李福柱没想到这么短的时间自己竟然众叛亲离了，没了家，没了爹娘，没了老婆孩子，这些让他一时间接受不了，他想赌气扭头就走，但一想到后果他的脚跟灌了铅似的挪不动一分。

　　老太太到底是心疼儿子，走过来道：“孩啊，你就听你爹的吧，去认错，不然你可怎么办啊，听话，算娘求你了，快去。”

　　说完老太太拉着儿子去追老爷子了。老爷子也不敲门直接推门而入，进去就道：“那位是苏大夫？”

　　苏弘文不知道这老爷子找自己干什么，赶紧站起来道：“我是，您有什么事？”

　　李德发“噗通”一声跪下哭喊道：“我对不住你啊苏大夫，我没教育好儿子，让你受委屈了。”

　　苏弘文赶紧过去要把老爷子拉起来，嘴里道：“大爷您先起来，有什么话咱们慢慢说，起来。”

　　李德发使出浑身的力气就是不起来，嘴里继续道：“我们老李家都对不住你，你是我们的救命恩人，可我那畜生儿子却恩将仇报，畜生他都不如。”

　　说到这老爷子看到李福柱被老太太拉了进来，突然怒道：“畜生给我跪下，给苏大夫磕头，他今天要是不原谅你，老子就没你这儿子。”

　　李福柱此时大脑一片空白，他从来没想过事情会严重到这样，听老爹这么一吼，他下意识的“噗通”一声给苏弘文跪了下来，但却没磕头。

　　梁宝刚等人这会赶紧过来帮着苏弘文拉李德发、李福柱父子二人，可老爷子说什么也不起来，非得让儿子磕头赔罪，看李福柱跪在那一句话都不说，老爷子上去就一巴掌，李福柱不敢不听父亲的，只得给苏弘文磕了一个头。

　　李德发又听到苏弘文亲口说原谅儿子的话这才起来。

　　事情到了这里苏弘文是平安度过了，可他心里依旧不是个滋味，不是为他自己，而是为李德发，那么大岁数了，还得为儿子操心，可怜天下父母心啊。


第217章 很能吃的董芷蕊

　　折腾到最后已经是凌晨四点多了，梁宝刚等人也没回家全去自己办公室凑活睡了，不过他们每个人对今天的事都有不同的见解。

　　在梁宝刚看来苏弘文胆大包天，不知道进退，让他长期留在妇产科也不是个事，今天这事是解决了，可他下次要是在整出一件事可怎么办？为了给自己减少麻烦，梁宝刚想给苏弘文调到辅助科室去，可这事也不好操作，苏弘文能直接进到医院中来，而且进来就是有正式编制的医生，这说明他背后是有人的，而且能量不低，自己这没什么原因就把他给调到辅助科室，肯定要得罪人。

　　只能等苏弘文这小子在出点差错，在把他调到辅助科室去吧。

　　郝军感觉今天苏弘文运气实在是不错，可惜还是年轻气盛，这次是平安度过了，但在出事他还有这么好的运气吗？这显然是不大可能的，而他现在又在自己老婆杨佳怡的科室，在闹出什么事来自己老婆也会受到连累，看来回头还是让自己老婆说说他，让他懂得点自我保护的意识，别在那么愣了。

　　杨佳怡跟郝军是两口子，两个人想得差不多，她也想找个机会跟苏弘文谈谈，点点他，今天这事可真够玄的，要不是李福柱的父亲深明大义，不光苏弘文得被开除，她这主任也得受到牵连，不过苏弘文这小伙子技术不错，自己就能做那么大的手术，稍加培养下当自己的接班人不错，不过也不知道他能不能在妇产科干下去，老百姓的观念可没那么好转变的，能不能接受他还两说，在一个前边还有一个何佳丽挡路，让他接班难。

　　苏弘文躺在床上就睡着了，他实在是太累了，不过值班室的门没锁，毕竟今天是他值班，这要是在有什么事董芷蕊敲门自己听不见可麻烦了。

　　董芷蕊这会到是不困，正跟同样不困的孙莉在那叽叽喳喳聊天，看到出来董芷蕊这丫头很兴奋，应该是因为她刚才为苏弘文仗义执言的事。

　　此时董芷蕊话里话外都是苏弘文，听得孙莉坏笑道：“你不会看上小苏医生了吧？”

　　“去你的，谁会看上他，我才没有。”董芷蕊脸一红，随即就道：“我看是你看上他了吧？”

　　孙莉毫不在乎道：“我还真看上他了，不过不知道人家乐意不乐意，他有什么不好？人长得帅，有钱，人品也好，不知道你为什么看不上。”

　　“人品好？你刚跟他认识多久啊就知道他人品好？”董芷蕊洋娃娃般精致的五官上满是坏笑。

　　“从今天的事就可以看出来，这要是换成其他医生，患者家属不签字肯定不手术，只会眼睁睁的看着产妇跟孩子死亡，可苏医生没这样，这说明他很有爱心，这样的人人品会差得了？”孙莉说到这打了个大大的哈欠显然是困了。

　　“那到也是，不过他不是我喜欢的类型，你要是喜欢的话我帮你跟他说说。”董芷蕊突然有了当红娘的念头。

　　“算了吧，邵曼玲看到苏医生就跟狼看到肉似的，我要是跟她抢，她非得跟我拼命，都是好姐妹我就大方一点让给她了。”孙莉说到这道：“不行了，我得去睡会，这一个晚上真是累死了。”

　　董芷蕊愣愣的看着孙莉的背影发呆，也不知道她在想什么。

　　天很快亮了，早上交班的时候苏弘文脸色依旧不好，一脸的疲态，董芷蕊跟孙莉也比他好不到那去。

　　昨天出的事现在大家都已经知道了，有佩服苏弘文有担当的，有感觉他做作的，有感觉他运气好的，也有感觉为什么家属就不闹了那，有这想法的自然是何佳丽，她是巴不得苏弘文赶紧从妇产科滚蛋。

　　早上交班完毕后依旧是例行查房，苏弘文查房完毕后看了一下自己的患者没什么事，把医嘱下好后就换了衣服准备回家睡觉了，他太累了，看到他这样本来想找他谈谈的杨佳怡也就没说，直接让他回去好好休息。

　　苏弘文开着车出了医院大门看到董芷蕊背着个小包正往前走，昨天董芷蕊为他仗义执言的事苏弘文也知道了，心中很感激这个漂亮得跟洋娃娃似的女孩，不过也仅仅是感激，他心里装着个安紫楠，对其他女孩还真没什么想法，不然在沙市的时候早跟夏凌雪或者王曼竹好上了，没准还得脚踏两条船。

　　停下车苏弘文道：“上来我载你一截。”

　　董芷蕊回头看是苏弘文笑道：“我可不敢上你的车，这要是被科里那群妇女看到还不得跟我没完啊。”

　　“上来吧，这大冷天你也没骑车，难道想走回去。”苏弘文笑道。

　　“到也是，本姑娘身娇体贵可受不得这风寒，那就给你个面子，本姑娘勉为其难的坐一下你的车吧。”董芷蕊说完笑着上了车。

　　一上车她伸手摸着车上的座椅赞叹道：“有钱人的生活就是奢侈，花那么多钱买个车，唉，有钱啊，什么时候我也能开上这么一辆车。”

　　“你会开的话我把车借你。”苏弘文一边开车一边道。

　　“得了吧，我跟你又没关系，可不敢开你的车，医院那地方风言风语本来就多，这要是在传出来我跟你怎么着了，我跳进黄河也洗不清，本姑娘的名声不能被你败坏了。”董芷蕊似乎忘记了前天晚上的尴尬事，笑嘻嘻的跟苏弘文说笑。

　　“你没吃早饭吧？我请你吃，谢谢你昨天帮了我，你是本地人肯定知道那里好吃，指路吧，我可是饿坏了。”苏弘文感觉董芷蕊这丫头古灵精怪的，可不敢跟她在继续上边的话题。

　　“苏大医生你也太小气了吧？我昨天帮了你那么大的忙你就请我吃个早饭就行了？”董芷蕊笑嘻嘻的看着苏弘文，一副要宰土豪的意思。

　　“那你说怎么办吧？只要我能办到的！”苏弘文确实是想感谢下董芷蕊，如果没有她昨天的仗义执言，闹不好自己今天就得被开除了。

　　董芷蕊歪着脑袋想了一下道：“你请我喝羊汤、吃烧饼吧，不过那地方有点远，但你有车，希望我们过去的时候还有吧。”

　　“没问题。”对于这么简单的要求苏弘文自然是答应下来。

　　在董芷蕊的带领下，两个人开了十多分钟车来到了皇姑县老县区，这地方是最早的皇姑县所在，后来县里经济高速发展，便逐渐向周边扩张开去，现在的皇姑县医院还有苏弘文所住的小区都属于开发区。

　　老县区最近也在进行重建改造，已经完成了一部分，但还有一部分没动，董芷蕊带苏弘文来的这家羊汤馆就在没动的这部分，这里整体看来自然没办法跟开发区相比，有些脏、乱。

　　两个人进到的那家名为杨三羊汤馆门帘不大，这会可都快九点了，按理说上班、上学的人早已经没了，但排队买烧饼、羊汤的人却依旧相当多，可见这里生意有多火爆了。

　　董芷蕊对这里很熟悉，进去后左右看看，发现一桌快吃完了，让苏弘文去排队买羊汤、烧饼，她则等在那里，排队的人不少，但大部分都是带回家去吃，所以在里边吃的人到不是很多。

　　苏弘文排了半天总算是买到两碗羊汤跟四个炸烧饼，这烧饼是牛肉馅的，烤熟后又入油锅炸，外焦里嫩，咬上一口满嘴流油实在是好吃得不行，羊汤也相当新鲜，喝上一口满嘴都是鲜香的味道，一入肚只感觉浑身暖洋洋的，别提多舒服了。

　　这些东西如此好吃，苏弘文自然吃得香甜，董芷蕊看起来挺漂亮的一个姑娘，可吃相却跟她的相貌不附，可以用狼吞虎咽来形容，不知道的人还以为她几天没吃饭了那。

　　苏弘文喝了一碗羊汤吃了两个烧饼也就饱了，可董芷蕊虽然也吃了这么多但却没吃饱，喊来老板加汤，又要了两个烧饼。

　　这些东西她全消灭掉后才揉着饱胀的小腹懒洋洋的坐在那里眯着眼睛养神。

　　“你还真是能吃，没吃饱我在给你要点。”苏弘文没想到董芷蕊这么能吃。

　　“不吃了，不吃了，撑死我了，还是这里的羊汤、烧饼好吃，可惜我家搬家了，不然每天都能吃上该多好。”董芷蕊一脸的怀念之色。

　　“这还不简单，你跟郝健说一声，保准他每天一大早就给你买好送到你家。”苏弘文开了个玩笑。

　　“别跟我说那黏人精，我都快被他烦死了，你欠本姑娘这么大一个人情，吃一顿可不行，以后我想吃你开车带我来就行了。”董芷蕊一听到郝健的名字脸上便浮现出了烦躁的表情。

　　苏弘文笑道：“行，你想吃就跟我说。”

　　“苏大医生，护士节那天你是不是登台给我们这些苦哈哈的护士表演个节目。”董芷蕊突然想起了护士节医院举办晚会的事。

　　“这个就算了吧。”苏弘文现在不想太出风头，低调才是王道，毕竟他是刚来医院。


第218章 医院秘闻

　　“别算了啊，每年护士节科室都要出节目参加晚会的，咱们科室以前一直都是我们这些护士出，护士节还得我们护士给你们表演节目看你感觉合适吗？以前你们医生是没人有才艺，现在你来了，自然得你表演了。”董芷蕊一边说一边揉着小腹，显然是真吃撑了。

　　“现在刚2月末，护士节5月12号还早，到时候在说吧。”苏弘文来个拖字诀，谁知道那会他还在不在妇产科了。

　　“也是，那就到时候在说，走吧，回家睡觉，中午不吃了减肥，唉，以后可不能吃这么多了。”董芷蕊一脸担忧自己发胖的表情。

　　怕胖还吃那么多，女人啊真是搞不懂，苏弘文想到这便站起身往外走。

　　两个人各回各家，次日一早继续上班，苏弘文昨天收的那三个病人都是择期手术的，今天还不到做的时间，最早一个是明天，其他医生到有手术，不过这是她们的病人，就算做不了也是找主任杨佳怡或者副主任何佳丽做，反正不会找苏弘文，谁让他太年轻了那，哪怕昨天做了一台惊艳的手术也没几个人对他有太大的信心。

　　今天有主班医生来了病人都是她先处理，而且一个上午就来了两个，一个人完全忙得开，所以苏弘文早上处理好自己的病人后就闲了下来，看着其他人不是做手术就是在处理自己的病人，只有自己闲得无聊，苏弘文是大感没意思。

　　时间一点点流逝到了中午的时候苏弘文便准备下班了，他是一副下午还得来，上二副、三副这些班的医生下午到不用来，除非科室手术或者病人多处理不过来才会喊她们。

　　苏弘文换了衣服要走，正好杨佳怡下手术回来两个人走了个对脸，杨佳怡道：“小苏中午跟我吃饭去。”

　　昨天杨佳怡的表妹住了进来，今天家属请医生吃饭，算是感谢饭吧，这种事在医院中太常见了，全华夏饭局最多的行业列出个排行榜，医生这职业绝对能排进去前十。

　　“杨主任我就不去了吧？”对于这种饭局苏弘文没什么兴趣，还不如回家自己吃一口睡个午觉来得舒服。

　　“你一个光棍回家也得自己做，在说了以后这样的饭局多了，你不去也不合适，去吧，当是适应一下。”杨佳怡不等苏弘文答应扭头就回自己办公室换衣服去了。

　　今天去吃饭的人不多，主要是医生，护士就一个护士长刘亚娟，像董芷蕊这些护士一般是没资格参加这种饭局的，除非患者家属点名让她们去，要不就是主任喊，她们才能去。

　　患者家属也喊了几个陪酒的，一桌七八个人，苏弘文除了自己的同事外其他人是一个不认识，这种饭局让他感觉到有些尴尬，但一想杨佳怡的话也对，以后这样的饭局多了，他不可能总是不去，更何况以后他做手术的患者也会请，他这主刀外加主治医生怎么能不去。

　　杨佳怡等人早已经习惯了这样的饭局，一时间跟患者家属谈笑风生，苏弘文不大适应到有些沉默，其他人也没当回事，这次饭局的主角是杨佳怡，至于苏弘文这些人都是陪酒的。

　　因为请吃饭的患者家属跟杨佳怡有亲戚关系，所以中午杨佳怡多喝了几杯，苏弘文酒量不好，又是个陪衬，他到是滴酒未沾。

　　杨佳怡下午要出门诊，这也是医院的新规定，以前到是没这规矩，随便去个有证的住院医师就行了，可现在要求出门诊的医生不但得有执业医师资格证，职称还要求是主治。

　　这样一来科室就杨佳怡、何佳丽、苏弘文三个人有资格出门诊，杨佳怡喝了酒，虽说没喝多，但一身酒气的去出门诊也不好，找人替吧，她肯定不找何佳丽，最后就让苏弘文去出门诊，今天苏弘文是一副，科里要是忙不开他还得上来帮忙，所以闹不好今天下午苏弘文得两头跑了。

　　杨佳怡跟苏弘文回到医院给了他钥匙就回去睡觉了，苏弘文则直接去了门诊，门诊在四楼，挨着普外、跟骨科的门诊。

　　苏弘文开了门坐了一会就到了上班的点，他把门刚打开就看到郝健晃晃悠悠的过来了，一看到苏弘文郝健立刻跑过来道：“兄弟出门诊啊？”

　　苏弘文点了点头道：“你也出门诊？”

　　郝健听到这哭丧这脸道：“谁说不是，这倒霉差事，本来我下午要休息的，结果出门诊的老闫多中午多喝了几杯，就把我弄来顶岗。”

　　“你行啊，都主治医师了，厉害。”苏弘文想当然的认为郝健也是主治医师。

　　郝健撇了撇嘴道：“毛的主治医师，我可没你那本事，我就是小住院医师而已，医院是规定出门诊的必须有主治医师，可上有政策，下有对策，万一有领导查岗看到我在这，我就可以说科里有手术，忙不过来就把老闫给喊了上去，只要病人不投诉，院里的那些领导也不会深查这件事。”

　　“这也行？”苏弘文到是不知道还可以这么干。

　　“你刚来很多事你不懂，等我开了门，没事我来跟你好好讲讲医院的事，不过你小子回头得多在董芷蕊面前多替我美言几句。”郝健这小子也是无利不起早的货，他是想方设法要讨得董芷蕊欢心。

　　“行，那你没事就过来吧。”苏弘文也想多知道一下医院的事，便一口答应下来。

　　下午两点上班到了下午四点多这两个多小时里苏弘文没看一个病人，到不是没有，陆续也来过五六个，可一看坐诊的医生是个男的全都是扭头就走，话都不跟苏弘文多说一句，弄得苏弘文是相当郁闷，但这也是没办法的事，谁让皇姑县这里的老百姓不接受妇产科男医生那。

　　郝健那到是挺忙，这小子一个下午看了七八个病人，四点半才有空跑过来跟苏弘文闲聊。

　　郝健跟苏弘文说了一些医院的事，例如跟他妈杨佳怡不对付的何佳丽老公是卫生局的副局长，不然她早被杨佳怡给踢出科室了，在例如耳鼻喉科的孙主任跟王主任俩人有一腿，所以耳鼻喉科号称夫妻科室，在比如口腔科张玉文跟正主任姚大壮也是不对付，两个人没事就得吵一架。

　　还有院长梁宝刚看起来一脸的正气，可跟一个只有三十岁的总护士长也有一腿，这事全医院都知道。

　　医院中最好的科室是骨科，手术风险小赚得还多，不过骨科光是医生就有十三个了，人早已经满了，要想进去得有过硬的关系才行。

　　郝健杂七杂八的跟苏弘文说了不少医院的人事关系，最后话题一转终于说到福利了，第一个福利就是每年医院里的党员七月有一次公费旅游的机会，想去就得入党，不过就算入党了也不见准能论到年轻的医生，一般都是那些资格老的医生去。

　　在有就是每年市里医疗系统都会举办三院杯篮球赛，市里所有公立医院都可以参加，以前各个医院里喜欢打篮球的医生到是很喜欢去，实在是医院的工作辛苦，去参加比赛一方面可以休息7天，在一个医院管吃管住，也算是一次旅行了。

　　可最近这几年各个医院都开始花钱请外援，好好的医疗口篮球赛弄成了外援比赛，请的这些人都是各大院校的体育特招生，专门练篮球的，每个人身高都将近两米或者两米多，技术好能扣篮，这样一来各个医院的医生可就没了上场的机会，就算上去也不是那些外援的对手，索性就没人参加了，就让这些外援打吧。

　　不过毕竟是医疗口举办的篮球赛，每个医院还是会派出两三名医生去充数的，说是后补不如说是去伺候那些外援的，干的就是端茶倒水的活，这样一来更没有医生乐意去了，大家都上班好几年了，大小也是个医生，让他们跑去伺候那些学生，谁乐意？

　　年纪稍微大点的医生不乐意去，只能找那些刚进医院的年轻医生，比如郝健、苏弘文这样的，每个医院总得去几个医生吧，不然也太假了。

　　郝健到是很乐意去，虽说是跑去端茶倒水，但好赖能休息七天，医院又好吃好喝的招待，也算是个美差。

　　说到这郝健突然道：“老苏你会不会打篮球，其实你不会也没事，今年你跟我一块去，就当是旅游了。”

　　苏弘文还真不会打篮球，耸了下肩膀道：“我不会，也不想去，去了干什么啊？就在场外给那些外援端茶倒水，没意思。”

　　“傻啊你，去了可以休息七天，天天下馆子吃好的、喝好的，总比在医院上班累死累活的强吧，对了我们每天下午下班后都打会篮球，你要是没事就跟我们去玩会，反正你一个光棍也没事干，正好借这个机会认识下医院里的人。”郝健开始鼓动起苏弘文来。

　　“也行，那就跟你去看看，不过说好了我不会啊，对了，我也没鞋啊？”苏弘文也想多认识点同事。


第219章 初学篮球

　　苏弘文虽说上班不穿西服、皮鞋这些正装，但穿的也是休闲的长裤、休闲鞋这类衣服，这样的衣服可不适合打篮球。

　　郝健一挥手满不在乎道：“你穿这身就行，咱们又不是什么专业打篮球的，我们科的老闫就经常穿皮鞋玩，没什么大不了的，你要实在穿这身不舒服那就去买一身衣服、鞋，你可别跟我说你没钱，六十万多的车开着能没钱？要买这会就去。”

　　“可我这还出门诊那。”苏弘文确实不想穿这身衣服去玩，到不是他穷讲究，而是现在穿这身衣服打篮球很容易伤到，身为医生的苏弘文怎么可能不明白这些。

　　“一个下午了有人找你这男医生看病吗？切，行了，你快去吧，我帮你看着，这都马上下班了估计也没人来，快去，快去。”郝健说完就把苏弘文推了出去。

　　苏弘文脱掉白大衣出了医院开车找了一家卖运动衣的店买了一身运动衣外加一双鞋，以后没事了跟医院里其他同事打打篮球到也不错，一是锻炼身体，二是也能拉近跟同事的关系，一举两得，只是自己不会，不过学学应该也差不多，反正大家就是玩，又不是比赛。

　　苏弘文在回到医院已经差几分钟就要下班了，郝健这会早换好了衣服在门诊等他，看他一到便催着他换衣服赶紧走，苏弘文换了衣服便跟郝健去了医院后边的篮球场。

　　这篮球场就是方便本院职工打篮球建设的，不过现在还是冬天玩的人不多，也就郝健这些年轻喜欢打篮球的医生。

　　到了篮球场那里已经有六七个人了，都跟苏弘文年纪相仿，郝健过去给苏弘文介绍了一下，这些人中内科的一个没有，全是搞外科的，虽说苏弘文所在妇产科也是外科，可跟他们在一块苏弘文总是感觉别扭，因为这些家伙老用那种怪异的眼神看他。

　　大家都是年轻人，还是同事，没多久就混熟了，有喜欢开玩笑的也逗苏弘文在娘子军中感觉如何？为此苏弘文是苦笑连连，扎在女人堆里自然感觉不会太好，但他也没说，有些事还是不说为好，谁知道自己今天说了什么明天一传出去就变了样子，没准还会平白得罪人。

　　郝健可不是个好老师，简单跟苏弘文说了下篮球的规矩就嚷嚷着赶紧开始，现在是冬天天黑得早，他想多玩会。

　　众人也没说苏弘文刚学就不带他，只是分好组后苏弘文就是个打酱油的，发发球也就得了，基本没什么人传球给他让他表现一下。

　　郝健看苏弘文总是呆愣愣的站在场中也不大动，不由急道：“你们这些家伙到是传给老苏球啊，他老不碰球怎么学？”

　　有郝健出面了，其他人便隔三差五的传球给苏弘文，不过苏弘文知道自己水平不怎么地，一般都是球到手了看那有空位就传了出去，充当了一把组织后卫，不过水平实在不怎么地。

　　一群年轻的医生大冬天的在篮球场挥汗如雨，到是引得一些患者跟家属趴在窗户上看，篮球场边上是停放自行车、电动车、摩托车的停车场，很多医生、护士可都没车，一般都是骑车上班，所以陆陆续续的就有人过来骑车回家。

　　在这些人中自然有一些年轻、貌美的护士，一看到这些护士过来，郝健这些人就跟打了鸡血似的玩命展示自己的球技，试图吸引美女的注意。

　　看到这一幕让苏弘文仿佛回到了大学时代，那个时候也是一群牲口打着篮球一看到美女就拼命表现，等美女一走，一个个累得跟狗似的，就差吐出舌头喘气了。

　　唯一不同的是大学那会大家没事就打球，身体好，耐性也好，可这一上班平常也不怎么运动，体力便下降不少，郝健这些人表现一两次后可就没体力了，等那些年轻、貌美的护士或者女医生一走，一个个全都懒得动了。

　　今天董芷蕊约邵曼玲去逛街，邵曼玲活没干完，董芷蕊就在科里等他，这样她们就走得晚了，差不多下午五点半才出来，两个人来停车场骑车，郝健眼睛很贼，一下就看到了董芷蕊，立刻跟打了鸡血一般大喊道：“老苏传球，快，哥几个配合下。”

　　其他人自然知道郝健要表现一下，会心一笑，有人喊道：“帮你行，晚上请吃饭。”

　　“不就吃饭吗？多大个事，快点，快点。”郝健是生怕董芷蕊看不到自己在球场上的英姿，嘴里连连催促。

　　苏弘文把球传给了郝健，这家伙突然大喊一声，目的很简单让董芷蕊看过来，董芷蕊跟邵曼玲听到郝健这么一喊下意识的扭头过来看，郝健一看佳人的目光被吸引过来，赶紧运球往篮筐下冲去。

　　别看郝健是个胖子，但跑起来却不慢，遇到想阻拦的他的人，这家伙双手左右飞快的运球，随即身子往左侧一晃，拦他的人下意识身子也向那方向歪去，郝健趁着这个机会，把球往左侧一拨，两条小短腿往前一通倒腾便过了这人。

　　这会已经到篮下了，里边的人更多，郝健突然双手抱球往前踏出去一步，看到身前有人，他身子往后转去一步绕过这人，随即身子起跳准备投篮，这会可有人过来要给郝健个大锅贴，不过也是装装样子，大家是朋友又是同事，郝健要在董芷蕊面前表现一下，自然得给他这个面子。

　　郝健双手本来举高了准备投篮，看到有人要给他个盖帽，赶紧双手抱住球往下拉，让过那人的拍过来的手随即一只手伸出手腕一翻篮球奔着篮筐高高跃起，最终投进了。

　　虽然郝健这次上篮得分有水分，不过也得承认这胖子在打篮球上是有一定的水平的，而且身体很灵活。

　　董芷蕊看到郝健投篮得分后得意洋洋冲自己笑，撇了下嘴就要走，可看到苏弘文的邵曼玲却拉住她说什么也不让，显然她是想看看苏弘文在球场上的英姿。

　　郝健看到她们没走心中更高兴，突然小声道：“哥几个一会配合下老苏，让他也表现一下，邵曼玲可在那。”

　　郝健那天吃饭的时候看到董芷蕊坐在苏弘文的身边，最然没说什么，但潜意识也把苏弘文当成了情敌，这会他故意把邵曼玲说出来，又让众人配合苏弘文让他表现下，无非就是想撮合苏弘文跟邵曼玲，他们俩好了，郝健的潜在情敌可就少了一个，这胖子鬼心眼实在是不少。

　　“我就算了吧，我也不大会。”苏弘文就是个打酱油的，就算想表现他也不大会打篮球，在说了苏弘文对邵曼玲也没什么意思，所以更不想表现。

　　“别废话。”郝健说完抱着球跑到中场罚球，直接就仍给了苏弘文。

　　苏弘文双手抱着篮球也不知道是往前冲跟郝健一样来个三步上篮好，还是传给其他人，这会郝健急道：“投篮啊。”郝健这会才想起来苏弘文不会三步上篮，要是硬来闹不好就得出笑话，就算其他人配合也不行，索性让他投篮，全当是碰运气了，进了最好，不进也没什么，总之不丢人。

　　听到郝健的喊声苏弘文照葫芦画瓢学着郝健他们刚才投篮的动作把球投了出去，他就是个初学者，虽然是模仿其他人，但动作也不是很正规，尤其是右手翻腕的动作根本没有，看起来就是把篮球给仍了出去。

　　这么投篮要能进那才见鬼了，苏弘文用的力气又大，篮球是直接撞到篮板上反弹了回来，而且方向正对着苏弘文。

　　“老苏你个子高去把球抢回来。”郝健在一边指挥着。

　　苏弘文迈步就往里边跑，过了三分线眼看着旁边的人要把球抢走，他下意识的一跳，身子高高跃起，苏弘文是个初学者，还不知道原地跃起抢蓝的事，他是直接往前跳，而且用出了全部力气。

　　苏呆子的身体可是经过基因改造的，起身体素质绝对好过地球人，他现在全力往前一跳，这个高度可就不是一般人能达到的。

　　苏弘文身子向前飞去篮球也被他抢到了，此时苏弘文很有飞人乔丹在二分线以外起跳扣篮的架势。

　　苏弘文眼看着自己的脸就要跟篮板撞到了，心中一慌下意识的要去抓篮筐试图阻止自己与篮板相撞，他手里可还抱着篮球的，这一下直接成了扣篮，球是进了，不过苏弘文还是撞到了篮板上，然后重重摔到地上。

　　看到这一幕所有人都傻了，谁也没想到苏弘文竟然有这么好的弹跳力，他才一米八多，虽然不矮，可二分线外起跳到达篮板的时候脑袋都跟篮板平行了，这弹跳力太惊人了。

　　郝健愣了半天，突然高喊道：“我擦老苏你牛叉，今年的三院杯还请毛线外援，你去就得了，就这弹跳力你往篮下一站谁拿你也没办法。”

　　这一下苏弘文摔得不轻，一脸痛苦的表情，揉着屁股站起来道：“不行了，摔死我了，不玩了，你们玩吧。”


第220章 KTV风波

　　郝健一把拉住苏弘文道：“别走啊，遇到你这个奇葩我们可不能放过，来哥几个好好教下老苏，回头三院杯咱们也出个牛逼的人，也让那些屁孩外援看看我们医生中也是有打球打得好的。”

　　“算了吧还是。”苏弘文对三院杯没什么兴趣，当好医生也就得了。

　　郝健是说什么也不让苏弘文走，非拉着苏弘文学篮球，其他人这会也来了性质，调教起苏弘文球技来，刚才是没人好好好教他，可现在这么多人教苏弘文怎么打篮球，苏弘文又聪明、身体素质还好，没多久就玩得有模有样了，最后一群人撺掇苏弘文扣篮，这动作他们只能跟他口头上说下，可没人能实际演练，他们可没那么恐怖的弹跳力。

　　虽然苏弘文是个篮球初学者，但一学得差不多了便也对篮球有了兴趣，现在郝健这些人一撺掇，苏弘文便试了试扣篮。

　　他弹跳力足够，就是经验不行，开始几次都不成功，但却把蓝款拽得都歪了，一群小年轻也不管破坏医院公物的事，继续让苏弘文练习扣篮。

　　估摸着有了二十多分钟，天都快黑了，苏弘文在篮下高高跃起，双手猛的把篮球扣进了篮筐，看到苏弘文终于是成功了，还不等郝健他们兴奋的大叫几声，就看到篮板上的钢化玻璃的哗啦一下碎了。

　　苏弘文落到地上抱着脑袋就往外边跑，样子实在是狼狈，看到这一幕一直没走的董芷蕊跟邵曼玲笑得前仰后合。

　　就在这时候突然有人喊道：“你们干什么？”来的人是保安，天黑了在医院里边巡逻下，预防有小偷进来偷自行车、摩托车。

　　听到一声巨响后保安就过来了，郝健一看到保安大喊一声：“跑啊。”说完他是扭头就跑，苏弘文跟着其他人也是紧随其后。

　　医院中的这篮板自然不能跟专业比赛用的篮筐相比，说是钢化玻璃可硬度实在是不够，不过以前也没人能扣篮，现在来了个变态苏弘文，没几下就给弄碎了，好死不死的还遇到保安了，这要是被他看清楚是谁弄的，肯定得罚款，这是医院的公物。

　　好在郝健反应过，现在天又黑了下来，一群年轻的医生趁黑跑掉了，保安到是想追，可这些人对医院地形是相当熟悉的，大家分头一跑，保安想追也追不到。

　　苏弘文跑回门诊把门一关便开始换衣服，要是穿这身出去闹不好就得被保安抓到，不过想想刚才的事还真是好笑，大家都是医院的医生结果被医院的保安追着跑，这叫什么事。

　　换了衣服苏弘文直接就下楼打算回家了，刚下楼就看到郝健正拦着董芷蕊不让走，说什么也要请她吃饭，旁边的邵曼玲也是不想去的，正在一边帮董芷蕊说话，可一看到苏弘文邵曼玲就不说话了。

　　胖子郝健那多鬼的人，看邵曼玲突然不说话了立刻顺着她目光看去，正好看到苏弘文，郝健立刻喊道：“老苏别走，一会去吃饭，咱们都说好了。”

　　“算了吧，我看那天在说吧。”苏弘文说完就要走，郝健几步跑过来拉住他小声道：“你小子必须去，你不去邵曼玲就不去，邵曼玲不去我家蕊蕊就不去，为了兄弟的幸福你可得帮这个忙。”

　　郝健都这么说了，苏弘文也没办法不去，只得应下来，果然如郝健所说，苏弘文一去邵曼玲就去了，邵曼玲去了自然要拉着董芷蕊，胖子的计划是成功了。

　　本来郝健刚才还想喊打球的伙计一块去的，可现在董芷蕊去了，他可不想找那么多灯泡过去，有苏弘文跟邵曼玲这俩灯泡也就够了，于是很没义气的放了那伙人的鸽子，而且还把手机给关了。

　　苏弘文开着车来到郝健说的饭店，四个人进去点好了菜，接下来就是郝健献殷勤的时间，看到胖子那一脸讨好的模样，苏弘文直起鸡皮疙瘩，想走吧，感觉不合适，不走吧在这实在是尴尬。

　　苏弘文这一顿饭吃得相当难受，可吃了还不算完，郝健又拉着他去唱歌，目的自然是多跟董芷蕊多待一会。

　　苏弘文被胖子缠得不行只得答应下来，一行人又去了上次的KTV，苏弘文不想抢胖子的风头，所以也不唱歌，让胖子在那一展歌喉。

　　董芷蕊从吃饭到现在还是不给胖子好脸色，爱搭不理的，不过胖子也习惯了，没皮没脸的继续死缠烂打，不知道他这样子被他爹看到，会不会气得给他一巴掌，为了个女人也太下贱了。

　　董芷蕊实在是被胖子缠得烦了，借口说上厕所，其实是想走了，她去上厕所，胖子自然没办法跟出去，只得坐在包房里等。

　　过了大概有七八分钟，胖子坐不住了，站起来就出去了，他一走也没人唱歌了，苏弘文嫌音乐声音太吵就给关了，邵曼玲这会就坐过来跟苏弘文聊天，两个人正聊着这就听到外边传来了大声的呵骂声，还有女孩的尖叫声。

　　来KTV这种地方玩的人一般都是喝得差不多了才过来，而且年轻人居多，一喝酒大家还年轻气盛，稍有矛盾就大打出手，所以KTV打架的事是层出不穷。

　　这种事苏弘文不想搀和，跟他也没关系，可邵曼玲听到那女孩的叫声却道：“好像是蕊蕊。”

　　听到这苏弘文赶紧站起来出去了，大家是同事可不能让董芷蕊出什么事，他跟邵曼玲出了包房顺着打骂的声音找过去，拐了弯就看到那围着一圈人，苏弘文看不清楚董芷蕊在不在里边，他赶紧分开人群走了进去。

　　一进去就看到董芷蕊被一个胖子拉住手往包间里拽，几个一身酒气的青年正围着郝健一通踢。

　　刚才董芷蕊出来上卫生间，从卫生间里出来就想回家了，她是被郝健给缠怕了，但就这么走了不合适，毕竟邵曼玲在那，于是她就站在走廊中给邵曼玲发了个短信。

　　刚发完身边就走来两个一身酒气、流里流气的青年，其中一个胖子剔着个秃头脖子上挂着拇指粗的金链子，看到董芷蕊后胖子眼睛一亮，过去就对董芷蕊道：“妹妹陪哥玩会。”

　　董芷蕊肯定不能跟这些一看就是混混的人走，一句话不说她迈步就走，可那胖子却拉住她要往他们那包间拽。

　　这胖子年纪也不大也就二十七八岁，诨号胖爷，当然是他自己起的，在皇姑县混的人都管他叫韩胖子，他老子外号韩大濑呔（濑呔就是狼的意思，当地人的土叫法，说这个人是濑呔就是说他跟狼一样的狠毒，而且六亲不认。），听这外号就知道韩大濑呔不是什么好人。

　　确实如此韩大濑呔年轻的时候也是混社会的，出了名的心狠手辣，手里虽说没人命，但被他打成重伤的人也不少，那年代老百姓法律知识缺乏，被打了一般也都是忍气吞声，不敢去报警，在一个韩大濑呔打的人一般也都是道上混的，这些人讲究个脸面，更不可能去报警了，不然以后还怎么混。

　　韩大濑呔当时在皇姑县横行一时，一次拿了一个商贩的水果没给钱，对方说了几句，结果他上去就打，到没把那人打什么样，但事后这人一怒之下就去报警了，正赶上严打，就这么个打人的小事韩大濑呔被判了15年。

　　出狱后韩大濑呔不在跟以前似的胡混了，不知道从那弄到点钱做起了批发水果的生意，当时皇姑县干这个的不少，韩大濑呔刚开始干，自然生意不好，这小子也不是什么好东西，找点以前的朋友就去那些批发水果的摊位捣乱。

　　一来二去，半年后，韩大濑呔竟然垄断了皇姑县的水果批发生意，有了钱的韩大濑呔又看上了皇姑县下河道乡的铁矿，用了点下作的手段把那矿给弄到手，那时候铁矿的价格跟销路都相当好，到是让韩大濑呔很赚了一笔。

　　韩大濑呔很有商业头脑，又看上了房地产，华夏的房价当时已经是节节高生了，韩大濑呔用钱贿赂了几个县政府的头头脑脑，成功拿到了几片地，于是就盖起了房子，又是狠赚一笔。

　　到了现在韩大濑呔是皇姑县的首富，黑白两道通吃，韩胖子是他的儿子，韩大濑呔四十多岁才有这么一个儿子，自然是对他百般宠爱。

　　韩胖子仗着自己老子有钱有势是横行皇姑县，整日里带着韩大濑呔的打手在县里晃悠，明目张胆的欺男霸女他到不敢，毕竟现在是法制社会，你真把老百姓给逼急了，要是上访把这些事捅到市里、省里也够韩大濑呔父子受的了。

　　不过韩胖子却也没少干缺德事，光天化日下不行，那就背地里下黑手，谁惹了他找点人晚上堵他去一通狠揍，看上谁家姑娘了想办法带出去吃一顿饭下点药还不是就到手，在拍点这姑娘的裸照，威胁一下，谅她也不敢声张。

　　今天韩胖子喝高了，就来了一出强抢民女董芷蕊的事，后来郝健找过来，结果就被打了。


第221章 谁比谁狠

　　眼看着董芷蕊就要被韩胖子拽进去了，苏弘文大喊道：“你们干什么？”

　　韩胖子听到这声音扭头一看，脸上的横肉一颤挤出一丝冷笑骂道：“谁他妈的裤门没拉上把你露出来了，孙子这没你什么事赶紧滚蛋，惹得胖爷不痛快连你一块收拾。”

　　看到苏弘文董芷蕊赶紧喊道：“苏弘文救我。”董芷蕊这会吓得脸色苍白，眼泪都落下来了。

　　打郝健的那几个人此时也扭头看向苏弘文，这些人都是韩大濑呔请的打手，平时不是在矿里待着就是在他开的两家KTV中待着看场子，今天苏弘文四个人来的这家KTV就是韩大濑呔开的，不过平时他不管，就教给儿子管。

　　韩胖子今天也是喝得有点大，不然他也不会没脑子的在自己家的KTV中干出强抢民女的事来。

　　就这么大功夫郝健就被打得鼻青脸肿了，虽然那几个打手不在打他可郝健一时半会也爬不起来，邵曼玲没敢进去，她退出人群拿出手机报警去了。

　　“放开她。”苏弘文心头也是涌起一股火起，这还有没有王法了，当着这么多人的面那胖子就敢强抢民女，太无法无天了。

　　韩胖子森冷一笑道：“他妈的，还真有不怕死的，教训下那小子。”说到这他又把董芷蕊往包间里拉，看到如此漂亮的姑娘韩胖子色心大动，董芷蕊要是被他拉进去了，估计就得被他在里边糟蹋掉。

　　董芷蕊拼死抵抗，可她一个女孩的力气那有人高马大的韩胖子大，挣扎没几下就被韩胖子给拽了进去，并且门还让韩胖子回首一脚给踹上了。

　　看到这一幕苏弘文更急了，迈步就要追过去，打郝健的那几名打手立刻拦住苏弘文的去路，嘴里一边骂一边就对苏弘文动手了。

　　现在董芷蕊被那胖子拽进去指不定要出什么事，苏弘文救人急切下也不留手，头部微微一晃动，让过一人打来的一拳，右脚往前踏出去一步，肩膀狠狠的撞击到那人的胸部上，这一下力度很大，直接撞得那人身子一下向后摔去。

　　倒在地上这人疼的都没办法呼吸了，一张脸也是疼得煞白煞白的，这时候他可起不来了。

　　几个打手是同时动的手，苏弘文打倒一个还有三个，这三个人就是身高体壮，也不会什么格斗术，全是凭着一腔狠劲，对付这些人对于苏弘文来说实在太容易不过。

　　苏弘文身子往后一仰，跟武侠小说中的铁板桥这招式差不多，让过三个人打来的拳头，双手在地上一撑，身子就直了起来，双手握拳闪电一般奔着三个人的鼻梁就砸了过去，苏弘文可不想被这些混混纠缠太久。

　　鼻子这地方最是脆弱，苏弘文又没留手，三拳直接打得三名打手鼻骨碎裂，三人鲜血混杂着鼻涕、眼泪是倾泻而出，疼得他们嘴里只吸冷气，这还不算完，苏弘文怕他们在纠缠自己一人又补了一脚。

　　这一下四个打手全没了在反抗的力气，只能躺在地上喊痛。

　　苏弘文放倒这四个人说来话长，可发生的时间却是极短的，也就眨几下眼的时间，看到片刻间苏弘文放倒这四名大汗围观的人是一脸不敢相信的神色，这是拍电影吗？

　　苏弘文没空看郝健的伤势一脚把门踹开就进去了，韩胖子没想到苏弘文竟然进来了，而且是毫发无损的进来了，心里不由大骂那四个人废物，连这小子都收拾不了。

　　韩胖子从桌子上抄起一个酒瓶奔着苏弘文就砸了过来，他可不想让苏弘文坏了自己的美事，同时张嘴骂道：“我草泥马的，老子弄死你。”

　　苏弘文用眼角扫了一眼董芷蕊，发现她没什么事，冷笑一声，不等那酒瓶砸在自己的头上一拳就砸在了韩胖子的鼻梁上。

　　韩胖子“哎呦”一声手里的酒瓶“砰”一声掉到地上，他则捂着鼻子连连后退，鲜血顺着指缝哗哗的往外边流。

　　鼻梁被打断带来的疼痛可不是一般人能忍得住的，外边那四位就疼得直叫唤，不过韩胖子却有股子狠劲，被打断了鼻骨也没叫一声，嘴里反而骂道：“草泥马的今天胖爷要不弄死你，我跟你姓，人那，都他妈的死了吗？”

　　董芷蕊这会几步跑过来躲到了苏弘文身后，她的身体颤抖个不停，实在是被吓坏了。

　　苏弘文最讨厌别人侮辱他的父母，现在这韩胖子目无王法强抢民女不说，还满嘴的脏话，对这样的人苏弘文可不会客气，打也就打了，几步过去一个嘴巴抽在韩胖子的脸上，直接打掉了韩胖子两颗牙。

　　“你他妈的还敢打我，草泥马的，老子跟你拼了。”韩胖子从小到大那受过这个气，也不管鼻子上的剧痛了，挥舞着拳头不管不顾的奔着苏弘文打去。

　　韩胖子身高比苏弘文高不少，少说也得有一米九了，在加上他那两百多斤的体重，这一满脸血的反扑过来声势到很是吓人，普通人胆子小的估计被吓得都不敢还手了。

　　可对于杀过人、见过血的苏弘文来说韩胖子跟个草包没什么区别，现在他还敢动手，并且嘴里骂骂咧咧的，苏弘文可不惯着他，右手闪电一般的伸出直接握住韩胖子的手腕，手上一用力，韩胖子立刻脸色就变了，疼得他额头上的汗越出越多，可这家伙嘴里却不发出一点声音，到是硬气。

　　可苏弘文不管这些，你既然不开眼的惹到我了，我也动手了，那就得好好教训下你，手上一用力直接把韩胖子的胳膊一拧，韩胖子疼得赶紧猫腰，苏弘文手上再次发力直接把韩胖子的手拧到他背上，他也绕到韩胖子的身后一脚踹到韩胖子的腿弯处。

　　韩胖子“噗通”一声单膝跪倒在地，苏弘文这时候也松开了他的手，韩胖子挣扎要起来，苏弘文上去又是一脚，还是腿弯处，韩胖子又单膝跪下了。

　　“你他妈的真有种，有本事别在我背后玩阴的，敢跟老子面对面打一场不。”韩胖子这会酒也醒了，知道遇到茬子了，但他可没打算就这么放过苏弘文，这里是他的地盘在等一会他的人就能赶过来，到时候必须得活活打死这小子才解气，可要是被手下看到他跪在地上这可实在丢人，于是韩胖子来了个激将法。

　　“不敢。”苏弘文根本就不买韩胖子的账，对付这种人渣就得让他跪着，打到他怕，打到他再不敢嘴贱。

　　“我草泥马。”韩胖子怒骂一声又想往起站，可这次苏弘文飞快的踹出两脚依旧是踹到韩胖子的腿弯处，这次韩胖子彻底是双膝跪倒了。

　　门在这时候又被踹开了，韩胖子的手下总算是赶了过来，进来看到韩胖子跪在地上，这些人先是一愣，随即就对苏弘文破口大骂，有几个冲动的拎着酒瓶就要过去砸苏弘文。

　　苏弘文飞快的拎起一个酒瓶“砰”的一声砸在韩胖子的头上，鲜血跟小溪似的顺着韩胖子的大肉脑袋就开始流，而且还不是一股“小溪”而是很多股。

　　对付韩胖子这种混混，苏弘文一向本着下手比他们狠，比他们重，得打到他们怕了为止的原则。

　　看到这一幕冲进来的十几个人都不敢轻举妄动了。

　　韩胖子被这一下打得脑袋嗡嗡响，也忘了在骂几句找回点面子的事。

　　苏弘文手里这会又多了一个酒瓶，对着十几个打手冷笑道：“继续上，你们动一下我就赏他一个酒瓶，到要看看他脑袋有多硬。”

　　“小子你他妈的活腻歪了吧？你知道你打的是谁吗？”韩胖子的狗腿子看苏弘文这小子太狠，一时间不敢轻举妄动，只得想亮出韩胖子的身份让他别在打了，不然韩胖子真被打出个好歹来，韩大濑呔那会饶了自己这些人。

　　“砰”又一个酒瓶在韩胖子脑袋上爆开，这一下韩胖子那大胖脑袋直接成了血葫芦。

　　“我让你说话了吗？”苏弘文一脸的冷意，看得十几个狗腿子腿肚子发凉，见过霸道的，没见过这么霸道的，还他妈不让人说话。

　　这一下似乎把韩胖子打清醒了，他挣扎着又要站起来，嘴里喊道：“给老子打死他。”

　　话刚喊出来，韩胖子脑袋上再次炸开一个酒瓶，四溅的啤酒茬子“哗啦啦”落了一地。

　　这一下彻底是把韩胖子打老实了，他在不敢动了，生怕苏弘文那杀神在给自己来几下把自己脑袋打爆了，这小子简直就是想要自己的命。

　　以前韩大胖子要跟人争强斗狠都是大喊：“给老子喊人弄死他。”可今天这话他是在不敢说出口，很没出息的喊道：“快他妈的报警。”

　　话一出口苏弘文又给了他一酒瓶，冷声道：“你他妈的不长急性是不？我让你说话了吗？”

　　韩胖子这会是真怕了，他忍着疼也不敢在说话，心中从没跟今天这样期望警察快点来。

　　似乎韩胖子心中的祈祷被老天爷听到了，于是老天爷很给面子的让警察叔叔出现了。


第222章 强势

　　接到报案后东兴路派出所值班的副所长徐佳东也没太当回事，金色年华这KTV是韩大濑呔开的，也没什么人有胆子去那闹事，估计不是两拨喝酒喝多的客人大打出手，要不就是韩胖子那小子又欺负人了。

　　这样的事徐佳东见得太多了，客人之间打架有看场子的在到也不会让他们砸掉KTV，至于韩胖子欺负人这事还没办法去得太早了，不然那位爷没发泄够肯定不会善罢甘休，自己万一过去早了他还没尽兴，闹不好他那混世魔王的脾气就要发作，上来骂自己几句肯定难免，当着自己手下的面被韩胖子骂那可有点丢脸，索性徐佳东就故意拖延了一会。

　　结果他们一进到包房中就看到韩胖子被打得跟血葫芦似的跪在地上，这一幕让徐佳东简直不相信自己的眼睛，在皇姑县这一亩三分地上从来都是韩胖子打别人，那有人敢打他，而且还打成这个样子了。

　　坏了，徐佳东暗呼一声，韩胖子被打成这个德行，护犊子的韩大濑呔那会善罢甘休，打他的人自然要倒霉，自己估计也要倒霉，谁让自己来晚了没救下他那宝贝儿子那。

　　看到苏弘文手里还拎着个酒瓶子徐佳东赶紧喊道：“放下，放下，听到没。”

　　看警察来了，苏弘文也不想闹得太大，把酒瓶往地上一仍，拉住董芷蕊的手就往外边走，韩胖子还是被打得轻，一看自己救星来了，苏弘文也往前走了，他蹭的从地上站起来，抄起一个酒瓶子奔着苏弘文的头就砸了过去。

　　在韩胖子看来今天这人丢得实在是太大了，被人打也就算了，竟然还被打得自己跪在地上话都不敢说一句，这要是传出去自己那还有脸在皇姑县混，为了找回场子必须得弄死那小子，这不现在机会来了。

　　苏弘文听到后边传来风声，把董芷蕊往前一拉，冷笑道：“找死！”身体跃起在空中来了个180°旋转，右腿划出一道弧线“砰”一声狠狠抽在韩胖子的左耳上，就见韩胖子那二百多斤的身子就跟断了线的风筝似的向后飞去，一下撞到了沙发上。

　　韩胖子挣扎着想起来，可头刚抬起来“哇”的一声就吐了，同时他感觉自己左耳嗡嗡作响，根本就听不清楚徐佳东等人的惊呼声。

　　苏弘文看也不看韩胖子拉着董芷蕊继续往前走，徐佳东没想到这小子身手这么好，一脚就把韩胖子踹得大吐特吐，可身手在好有什么用？如果没有过硬的关系估计他会死的很惨，韩大濑呔可不会放过他，没准连自己都得跟着倒霉，想到这他怒道：“妈的，警察来了还敢伤人，把他给我铐了，带回所里慢慢审，真是无法无天。”这话语中袒护韩胖子的意思不是傻子都听得出来，而且那个“审”字咬得极重，显然回去是要给苏弘文动私刑的。

　　几名警察听到这便向苏弘文走过来，其中一个还掏出了手铐，看到这一幕苏弘文不悦道：“就把我带回去吗？这些人那？强抢民女，行凶伤人，你们警察就视而不见，都干什么吃的？”

　　苏弘文声音冷得吓人，身上一股森冷之意想着周围几名警察铺面而去，这股森冷之意一时间吓得那几名警察脸色巨变，脚也跟生根了似的扎在那里，挪不动半分，他们只是普通警察，吓唬下老百姓还行，可遇到苏弘文这种见过血、杀过人的杀神，气势上就输了一大截，一感觉到那铺面而来的杀气他们那还敢轻举妄动。

　　徐佳东没想到眼前这年轻人气势会这么强，而且这气势十分吓人，此时他仿佛就是随时都可能择人而噬的凶兽，危险，实在是危险，身上能有这种气势的人不是手上有十几条人命的凶犯，要不就是部队中的人。

　　苏弘文相貌英俊，虽然此时一脸的寒霜，但依旧无法掩饰住其中的正气，说他是凶犯徐佳东自己都不信，那只有一个可能那就是这小子是部队中的人，没准还真是，身手那么好，除了能部队培养出来，还能有那能培养出这样的人物？

　　想到这徐佳东也不敢轻举妄动，韩大濑呔在皇姑县可以说只手遮天，但碰到部队的人他也得服软，真要是动了这小子，部队那护犊子的地方可不管你在地方有多大能耐，直接几卡车大头兵拉来先砸了你的生意，在打你个半死不活，只要不闹出人命，政府能拿这些大头兵怎么样？

　　徐佳东一挥手示意手下先下去，张嘴道：“你跟我们回所里配合调查下，他被你打成那样，怎么也得先让他去医院看看。”徐佳东虽然感觉苏弘文像是部队的人，可现在也不能确认，他惹不起韩大濑呔，更惹不起部队，只得按照正常手续走，先别为难苏弘文，等弄清楚了他的身份在说。

　　苏弘文感觉徐佳东说的还算人话，也没搭理他拉着董芷蕊就出去了，董芷蕊现在大脑一片空白、腿肚子发软，实在是吓坏了，不过跟在苏弘文身边却让她莫名有一种安心的感觉。

　　两个人一出去皮青脸肿的郝健在邵曼玲的搀扶下走了过来，担忧道：“老苏你没事吧？这事坏了。”

　　“什么意思？”苏弘文其实并没把教训那群混混的事当回事，可听郝健这么一说感觉有点不对劲了。

　　“你打的那胖子叫韩胖子，韩大濑呔的儿子……”郝健随即把韩大濑呔的事简单说了出来。

　　苏弘文冷笑一声依旧是不当回事，一个半黑半百的商人而已就算在皇姑县只手遮天又能怎么样？他敢对自己玩什么阴的，自己也不介意一脚踩得他让他永世不得超生。

　　这次打架事件郝健也是参与者，他自然也得去派出所，不过郝健知道今天是遇到茬子了，虽然他是被打的，打人的是苏弘文，可以说跟他关系不会太大，就算韩大濑呔气不过儿子被打成那样要报复，也只会报复苏弘文，基本不会找郝健的麻烦，但郝健还是给老爹、老妈打了个电话。

　　这件事是因董芷蕊而起，那就是他郝健的事，苏弘文出手相助惹上大麻烦了，郝健做不到一推六二五让苏弘文自己抗这个事，不然以后董芷蕊那会看得起他，他打了电话就是希望父母能想想办法保住苏弘文。

　　苏弘文四个人被带到了派出所，警察开始到也没为难他们，按照正常的程序做笔录，可当弄清楚苏弘文这几个人不过是皇姑县的医生、护士后警察的嘴脸就变了，绝口不提韩胖子强抢民女、意图不轨、行凶伤人的事，就说苏弘文打人的事，反咬一口成了苏弘文心行凶伤人，逼着他认罪。

　　苏弘文自然不会认，徐佳东等人刚在KTV的时候被苏弘文吓得够呛，以为他有什么过硬的关系或者是部队的，现在一看就是个小医生，而且还是普通人家的孩子，一想到刚才被他唬住了，实在有点丢人，一个个心头都是一团怒火在燃烧。

　　“到这了还不老实是吧？行，老子有的是办法让你老实交代。”徐佳东说完扭头就走，临走之前冲其他几个警察使了个眼色，意思是好好“招待”一下他。

　　这就是要动私刑了，派出所里整人的办法多了去，而且打了人也验不出伤来，但这到底是动用私刑，万一这小子被打死了，或者这件事被捅出去了，那徐佳东肯定要倒霉，所以在动刑的时候徐佳东肯定不会在场，真出了事一推六二五，只说是临时工干的，他这副所长可不知情，这样的事在华夏实在是不少，一旦出事顶缸的都是临时工，领导全不知情。

　　苏弘文自然不会束手待毙，这些人敢动自己，他不介意让他们全在地上躺会，就在几名警察要动刑的时候徐佳东又回来了，他脸色相当古怪，一挥手道：“放他走。”

　　郝健刚打了电话，郝军跟杨佳怡一听儿子他们惹到了韩大濑呔的儿子那还有睡觉的心思，全赶到了派出所，而且路上也找了找人，可对方一听郝健他们惹的是韩大濑呔的儿子，而且还把人打了，全都不想管，应付一下就挂了电话，在打就关机。

　　郝军两口子看没人管这事一时间慌了，可还是硬着头皮去了派出所，他们可不能让自己儿子有事，如果韩大濑呔不肯善罢甘休的话，他们给他跪下就行，只要能保住儿子。

　　两个人到了派出所，看到儿子被打得皮青脸肿的样子也是心疼，可上来还是好个骂他，谁让他惹这么大的事，但后来一听儿子只是被打的，打韩胖子的是苏弘文，跟郝健没关系时，两个人不由长出了一口气，当时郝军两个人就要把儿子带回去。

　　但郝健却说什么也不走，他可不能把苏弘文仍在这里，最后郝军跟杨佳怡看儿子说什么不走，没办法便去问能不能把苏弘文也保出去，毕竟这事苏弘文做得也没错，谁让韩胖子干出那么无法无天的事。


第223章 堵截

　　郝军跟杨佳怡没想到把苏弘文保出来的事会如此顺利，他们一说徐佳东就答应了，让苏弘文电话开机随传随到后就放了人。

　　郝军刚才给医院打了电话了解下韩胖子的伤势，那胖子脑袋都快被砸得烂掉了，光是缝伤口就缝了几十针，这还不算完，他鼻骨被打成粉碎性骨折、左侧骨膜穿孔，还有脑震荡，这么重的伤以韩大濑呔护犊子的脾气怎么就这么轻易的把苏弘文放掉了？

　　郝军越想这事越不对劲，把苏弘文喊道一边道：“小苏你连夜赶紧走，别在皇姑县待了，以后也别在回来，韩大濑呔不会放过你的，我估摸着他今天让你从派出所出来，就是打着亲自报复你的心思，听我的赶紧走，命比工作重要。”

　　“我知道了。”苏弘文说是这么说，但却没有一点要走的样子，换成普通人估计是早跑了，但苏弘文不是普通人，一个县里的恶霸想动他还不够资格。

　　郝军听出了苏弘文话中敷衍的意思，立刻急道：“你这孩子怎么不听话那？我这是为你好，你听我的赶紧走，在别回来。”

　　“行，郝院长我一会收拾下连夜就走。”苏弘文知道郝军是为自己好，他也不是好赖不知的人，虽然心里就没打算走，但嘴里却答应下来。

　　“行，咱们赶紧走，别在这待着，闹不好韩大濑呔人就在路上，可别被他们遇到。”郝军说完拉着苏弘文上了车就走，至于苏弘文的车郝军让杨佳怡去开了，那车还停在金色年华的停车场，苏弘文露面的话被认出来就麻烦了。

　　郝军把苏弘文跟董芷蕊送到楼下本想立刻回家的，可郝健却让父亲等一会，胖子下了车，走到苏弘文跟前，本想对他笑笑，可一笑疼得他是只吸冷气，结果他那笑容比哭还难看。

　　“老苏今天的事对不住你了，都是因为我害你还得跑路，工作也没了，我欠你的。”

　　“别说这些，这事不怪你，放心我不会有事的你啊赶紧回去养伤吧。”苏弘文心里一暖，其实这件事那是因为郝健，是因为董芷蕊，但郝健给扛了下来，可见他对董芷蕊是真心的，而且很够义气，换成其他人那会说这些，估计在派出所的时候就把自己的责任全推到了苏弘文身上。

　　“对不起郝健，害你被打了，对不起，苏弘文，让你受连累了。”董芷蕊低着头看都不敢看他们两个人，她知道今天因为自己让郝健挨了打，更让苏弘文连工作都保不住。

　　“没事啊，都是同事，我们怎么能眼睁睁的看着你出事，别内疚了。”苏弘文安慰了一句董芷蕊，结果这话一说出来直接让董芷蕊哭了起来。

　　郝健想说点什么，可郝军催得紧，他只能内疚的看了一眼苏弘文然后上车跟父亲回去了，苏弘文安慰了董芷蕊两句本想上楼，杨佳怡这会开着他的车回来了，嘱咐苏弘文几句就走了，也不用他送，说是郝军在小区口等她。

　　苏弘文把董芷蕊送回家，让她别哭了，不然被她父母看到又得担心，看着她打开门进去了，苏弘文也开门进去了。

　　第二天一早关于苏弘文、郝健、董芷蕊三个人在金色年华打架并且把韩胖子打伤的消息就传遍了整个医院，当他们听说昨天苏弘文被放了出来，便都认为他估计早跑了，肯定不会在回来。

　　可谁想差十分钟八点的时候苏弘文开着车出现在医院大门口，看到他来上班的人脸上全是一副不敢相信的样子，这小子疯了吗？他把韩大濑呔的儿子打成那样今天还敢上班？他就不怕韩大濑呔今天找人打断他的腿？

　　苏弘文把车停好，刚要往医院里走，结果被刚到的郝健看到了，郝健看起来被打得挺惨，可都是皮外伤，并没什么大碍，不过他今天来也不是来上班的，而是把自己手里的病人交接给其他同事，就他现在这鼻青脸肿的样子他可没脸见自己的患者。

　　郝健骑着个电动车一看到苏弘文他都顾不得把车子停好，随手把车一仍几步就跑了过来，一到跟前便急道：“老苏你怎么没走？你不要命了？”

　　“我为什么要走？昨天的事你也看到了，是他们……”苏弘文刚说到这就看到医院大门口冲进六辆红色的面包车，开车的司机就跟疯了一样，油门踩到最大，六辆车飞快的就冲进了停车场，好在没撞到人。

　　车一停下从车上下来几十个手拿铁棍的人，这些人看到苏弘文奔着他就跑了过来，郝健看到这一幕一推苏弘文急道：“跑啊，快跑。”

　　苏弘文冷冷的看着这几十号手拿凶器、一脸凶相的人半步没动，就站在那等着他们把自己围在其中，郝健则被他们一脚给踹了出去。

　　“你是自己跟我们走，还是我们动手带你走。”为首的一人留着一撇小胡子，一双眼睛散发这阴森森的光芒，这人叫刘勇，韩大濑呔找的那些打手的头。

　　昨天韩大濑呔看儿子被打成那样那能善罢甘休，他是能让警察帮他教训下苏弘文让他生不如死，然后在把他送到牢里，可这样干韩大濑呔感觉不解气，便让徐佳勇放了苏弘文，他到没敢让手下去派出所门口堵着苏弘文，这样做太张扬，但却让手下守住所有离开皇姑县的路，只要看到苏弘文的车就把他给拦下来。

　　可谁想苏弘文根本就没走，韩大濑呔到是想去苏弘文家抓人，可那小区是他的产业，这要是大半夜的让一票打手去砸开门抓人，影响实在是不好，以后谁还敢买他的房子？

　　索性就让手下等，结果看到苏弘文竟然又去上班了，韩大濑呔一个电话他这些打手便蜂拥而至，在医院的停车场把苏弘文给堵住了。

　　“跟你们走？你们算什么东西？韩大濑呔的狗吗？”苏弘文说话一点都不客气，他知道今天这事很难善了，既然韩大濑呔打上门来，那他就等着死吧，至于眼前这几十个废物，苏弘文是一点没放在眼里，想弄死他们并不麻烦。

　　“你真他妈的有种，不过一会我到要看看是你的骨头硬，还是我手中的铁棍硬。”说到这刘勇冷声道：“打断他两条腿然后带走，韩爷还等着那。”

　　刘勇话音一落韩大濑呔这些手下就要动手，可就在这时候突然有人高喊道：“你们干什么那？”

　　苏弘文跟刘勇扭头去看发现一个四十五六岁身材消瘦的男子走了过来，一到跟前立刻喊道：“这里是医院，不是你们闹事的地方，赶紧走，不然我报警了。”来的人是医院的另一名副院长鲁宝亮，他也是搞外科出身，不过为人不太善于溜须拍马，也最恨这些事，技术不错，为人也正直，但这样的人是很难爬到高位的。

　　鲁宝亮在医院干了几十年，能混到这个副院长还是靠的资历老，不过这副院长也就是虚职，权利还没郝健他爸郝军的大。

　　鲁宝亮来上班看到一群人拿着铁棍围着一个人，他也不知道怎么回事，但就是容不得有人来医院闹事，于是就走了过来。

　　看到鲁宝亮来了，郝健赶紧过去道：“鲁院长你赶紧救救老苏，对了，他是咱们医院的医生，那些人要打他。”

　　听到这些人竟敢在医院里打本院的职工，鲁宝亮更是来气，几步过去道：“胆子不小啊，拿着凶器追打医生，真是无法无天，都给我滚蛋，不然我报警了。”

　　刘勇可不认识鲁宝亮，不过就算认识也不会把他当回事，一个在医院郁郁不得志的副院长算什么东西，能跟皇姑县黑白通吃的韩大濑呔比吗？简直是不知道死活，想到这刘勇上去就一个大嘴巴抽到鲁宝亮脸上，随即一脚把他踹倒，嘴里骂道：“赶紧滚蛋，你算个什么JB玩意。”

　　鲁宝亮别看年纪不小了，但也是个冲动的脾气，从地方爬起来骂了一句就要动手，刘勇看他还敢动手，举起铁棍就向鲁宝亮脑袋砸去，这一下要是砸实了，鲁宝亮非得被打出个脑出血不可。

　　在这时候苏弘文突然出手了，一把拉出刘勇握着铁棍的手，铁棍这时候都挨到鲁宝亮的头发了。

　　苏弘文冷哼一声，右手发力，刘勇感觉自己右手腕就跟被个铁钳子死死夹住似的，那叫个痛，他忍不住哎呦一声，随即松开了铁棍，苏弘文右手回抽接住铁棍，一棍子砸在刘勇的头上，苏弘文可不会对他们客气，你狠我就比你还狠。

　　刘勇直接被砸得头破血流躺在地上半天起不来，其他人一看刘勇被打了，一个个一边骂一边冲了过去。

　　苏弘文跟鲁宝亮陷入到混战中，郝健看到这一幕，一下急了，几步跑到医院大厅前扯开嗓子喊道：“鲁院长被打了，快来人。”

　　鲁宝亮虽然在院里没什么实权，但他这人实在、没架子，人缘相当好，尤其是年轻的医生，听郝健这么一喊，几个刚来上班的年轻医生就跑了过来。


第224章 群架

　　几个年轻医生看到鲁宝亮被打那里忍得住，平时鲁宝亮可对他们不错，在工作上有什么不懂的鲁宝亮都是耐心解答，甚至手把手的教，生活上钱花光了，只要开口他绝对借给你，而且从来不催，平时也没少请大家这些苦哈哈的年轻医生吃一顿好的改善下伙食。

　　虽说平时都喊他院长，可大家心里却是拿他当好朋友当长辈看的，现在他被打了，自然得找回这场子，几个年轻医生随即冲入了战团。

　　医生才七八个人，可刘勇这伙人却有小四十人，而且手里还有凶器，他们又是经常打架的，跟这些人对上几个医生那是对手，没几下就有人见血了。

　　郝健看到这掏出手机就开始打电话找人，而且这情况找的都是医院里年轻的医生，那些年纪大的可没这血性，找来了也是白搭。

　　他这一打电话，在加上这边打成一团早惊动了医院里的医生，各个外科年轻的医生有的是跟鲁宝亮关系好跑出来助阵，有的是因为看到自己朋友被被打了气不过跑了下来，更有些人以为医闹来闹事，以前都是医生被他们追着打，今天终于是有反抗的了，这可是出气的好机会，于是也跑了下去。

　　陆陆续续冲出来五十多个年轻的医生，大部分都是岗前培训的，这些医生刚进医院，年轻而冲动，受不得看到自己的同事、朋友被打，于是全加入了战团。

　　一时间医院停车场这里是彻底乱套了，五十多个医生对上将近四十个打手，双方是大打出手，保安到是早来了，可一看刘勇这些人拿这铁棍也不敢上前，只是在旁边软弱无力的喊道：“别打了，别打了。”不过保安到是早报警了。

　　这样的场面在华夏可是太难见到了，谁见过五十多个医生跟一群混混打群架的？可今天先是因为苏弘文，随即鲁宝亮也被牵涉进去了，这也才有了今天的局面，其实群架打到这种程度参战的医生都没想到是因为苏弘文，他们只当是医闹来追打医生，以前这样的事太常见了，就是这些参加打架的年轻医生很多也被医闹打过。

　　可被医闹打也就打了，院里为了息事宁人，顶多让他们住上几天院，免掉住院费，然后就没有然后了，打人的医闹依旧逍遥法外。

　　为此医院里的医生是满腹怨气，今天以为医闹又来打医生，在加上鲁宝亮这院长都参与进去了，其他医生看有领导带头，胆气一壮、脑袋一热冲过去跟刘勇这些人打做一团。

　　双方都打出了火气，下手越发的很辣了，虽然医生人数多，但刘勇这些人手里有凶器，又经常打架，这些手无缚鸡之力的医生人多也不是对手，一时间连续伤了好几个。

　　苏弘文看到这一幕是越发的急了，别人不知道这次打架是为了什么，可他知道，他做不到看着自己同事因为自己被人打成重伤，心中一怒，苏弘文下手越发重了，几乎是一下就让一个人躺在地上起不来，打的部位全是脑袋。

　　一时间苏弘文在人群中左冲右撞，手中一根铁棍上下翻飞，专往这些打手的脑袋上招呼，他这一发恨，局面立刻好了过来，几乎是成了一边倒，年轻的医生们追打着那些打手打，到警察来的时候这些打手已经没一个能爬起来了。

　　不过医生也伤了不少，但好在没重伤的，都是皮外伤，这么一场群架自然引来无数人围观，医院大门口是被堵得水泄不通，连医院的围墙上都占满了人，警察们费了好大的力气才挤进来，一进来看到躺在地上一身血的打手们就吸了一口凉气，这些医生下手也太狠了吧，这都打成什么样子了。

　　其实这些人大部分都是苏弘文打的，其他医生顶多给他们几拳、几脚，拳脚怎么可能把人打成血琳琳的。

　　梁宝刚早就到了，一直在边上喊助手，可双方都打急眼了那会听他的，这会总算是结束了，梁宝刚气急败坏的跳出来怒道：“你们都不想干了吗？谁让你们动手打人的？”他这院长上来不说维护本院职工，反而指责他们打人，实在不是个东西。

　　梁宝刚也误认为是医闹过来闹事，最后跟医生发生了冲突，他最怕的就是这些医闹，没事撺掇家属闹事，在医院大门口摆花圈、烧纸，惹急了就砸医院，这些事还没办法深究，谁让患者搀和到里边了，在老百姓眼里医院是强势的，而普通人是弱势的，患者家属一闹，别管有理没理，老百姓肯定同情这些患者家属，而不会去同情医院，反而会对医院口诛笔伐。

　　这样一来哪怕是医闹干出什么打医生、砸医院的恶性事情来，因为老百姓都站在患者一头，而这些医闹则代表着患者家属，医院就是想追那些医闹的究责任也得顾及下关注这件事的老百姓的情绪，最终都是不了了之。

　　这也助长了医闹的气焰，现在鲁宝亮带人把医闹打成这样，那回头还不得面对他们的疯狂报复，这些医闹估计会更频繁的撺掇患者家属闹事，如此一来梁宝刚非得被弄得焦头烂额不可，这还不是最麻烦的，最麻烦的是医院老是出事，他这院长还想干不想干了？

　　为了平息医闹的怒火，更为了保住自己的院长位置，梁宝刚上来开始责怪医生们。

　　鲁宝亮头也被打破了头脸上都是血，听到梁宝刚的话他不悦道：“梁院长这些人手持凶器追打本院的职工，你不说为我们主持公道，反而还责怪我们打人，今天我们要是不还手的话躺在地上的就是我们。”

　　“鲁宝亮你给我闭嘴，你知道这件事影响多恶劣吗？这件事你准备承担责任吧，你这副院长也别干了，从今天开始停职回家，等候处分。”梁宝刚正在找背黑锅的人，鲁宝亮自己跳了出来，而且他还是参与打架医生中职位最高的，那不找他抗这个事找谁？

　　“你凭什么停我的职？就因为我们还手了？难道我们当医生的就不是人吗？只能被他们打、被他们骂，还不能还手？梁宝刚你告诉我当医生的是不是就要打不还手、骂不还嘴？”鲁宝亮是彻底急了，这梁宝刚简直就是个混蛋，连自己手下都不知道维护，算什么狗屁院长。

　　“你？”梁宝刚气得脸都紫了，但却没办法回答鲁宝亮的问题，难道他真要说出来当医生的就得打不还手、骂不还口的话来？这要是说出来，医院中的人谁还服他，谁还把他当院长看，一个连自己手下都不维护的领导，是没人信服的。

　　今天来的警察还是徐佳东这些人，不过正所长还有局里的领导都到了，医院出这么大的事，他们这些领导要不来，显然是不行的。

　　徐佳东看到苏弘文冷着脸站在那，心里不由一哆嗦，这小子也太能打了吧？昨天把韩胖子打得人不人、鬼不鬼的，今天又放倒这么多人，而且下手也够重的，这都过去有一会了，韩大濑呔这些人就没一个能爬起来的。

　　他可不认为这些人是鲁宝亮这些医生打的，他们没那本事。

　　梁宝刚不想跟鲁宝亮在争吵下去扭头对旁边的人道：“找人过来把伤者都抬进去好好治疗一下，快。”他这也是在向这些“医闹”示好，希望他们事后别闹得太凶，不然他这院长是别想当了。

　　就在这时堵在门口的人群被分开一条路，开进来三辆宝马，从中间的车里下来个一脸横肉的胖子，他脖子上也挂着个拇指族的金链子，这人相貌跟韩胖子很像，正是韩大濑呔，刚才这边刘勇这些人被打得趴在地上起不来，就有人给他打了电话。

　　韩大濑呔带着一干手下走了过来，徐佳东这些警察的领导一看到他到了赶紧过去问好，就连县公安局的局长也过去了，可韩大濑呔理也不理他们，这些人他还没放在眼里，就算见到县长韩大濑呔也有对他爱搭不理的资本，他市里有人。

　　几步来到苏弘文跟前，韩大濑呔突然道：“把他带走。”

　　跟在他身后的七八个人过来就要抓苏弘文，可惜苏弘文这会也打出真火来了，手里的铁棍还没放下，直接一人赏了一棍子，于是这七八个人也跟刘勇这些人一样被打得满头、满脸的血，躺在地上说什么也起不来。

　　“你？”韩大濑呔实在没想到苏弘文会这么狠，上来什么话都不说伸手就打。

　　“苏弘文你干什么？”梁宝刚看到这一幕差点没吓得坐到地上，打了医闹他还不那么怕，可现在打的是韩大濑呔的人啊，惹了这位手眼通天的爷，他一句话自己这院长就别干了。

　　“你就是韩大濑呔？”苏弘文几步走到他跟前，身上散发出的气势惊人，尤其是眼中的杀机看得韩大濑呔心里都是咯噔一下。

　　不过韩大濑呔到底是久经风雨的老家伙他突然笑道：“好，好啊，我很久没见过像你这么不怕死的人了。”


第225章 被捕

　　韩大濑呔说到这脸色一冷扭头道：“马局长这人当着你们的面行凶伤人，你们难道就这么看着？”在这个社会中韩大濑呔混迹几十年，他可不是没脑子的愣头青，苏弘文片刻间就放倒了他七八个人，这身手绝对好得不行，而且下手狠辣，对上这样的狠人，韩大濑呔可不会冲过去跟苏弘文拼命。

　　他的命金贵着那，现在无人可用，就算有人估计也是被苏弘文一棍子打得躺在地上起不来的下场，索性韩大濑呔就来个借势，周围这么多警察，难道苏弘文还敢袭警不成？就算他敢，但他会是这些警察的对手吗？

　　早晚会被警察抓住，到那时候这小子就是待宰的羔羊自己想怎么玩他就怎么玩。

　　马树申听到这赶紧道：“把行凶的人赶紧抓起来。”韩大濑呔那是手眼通天的人物，他马树申哪敢得罪，别看他是个县公安局的局长，也算是皇姑县一号人物了，可跟韩大濑呔比起来他什么都不是，这年头钱能通神，韩大濑呔最不缺的就是钱，他大把银子撒出去，自然市里很多人会为他撑腰。

　　“你们凭什么抓我？”苏弘文依旧是一脸的冷意，他没想到警察都成了韩大濑呔的狗。

　　“凭什么？就凭你手持凶器行凶伤人，而且还是当着我们的面打的，你当我们警察是摆设吗？把他给我铐起来。”徐佳东跳了出来，马树申大小也是个局长，这种跟犯罪分子扯皮的事那用他出马，徐佳东就办了。

　　郝健这会忍不住了，事情到这地步，苏弘文一旦被抓起来等待他的下场肯定是凄惨无比，他可是先打了韩大濑呔的儿子，今天又当着韩大濑呔的面三两下放倒了他七八个手下，可以说苏弘文已经彻底激怒了韩大濑呔，韩大濑呔那会放过他。

　　“是他们先拿这凶器打我们的，还要把老苏带走，你们警察怎么不问这事？”郝健现在心中急得不行，心中祈祷着满天神佛保佑苏弘文一定要平安无事，可他心里也知道这个时候基本上帮不到苏弘文什么，实在是韩大濑呔这人手眼通天，那是苏弘文这小医生能惹的起的，想到这他不由后悔昨天为什么非要去唱歌，要是不去也就没今天这事了，自己连累老苏了。

　　郝健这么一说话鲁宝亮也站出来道：“对，你们警察怎么不问问这些手拿凶器跑到医院追打医生的凶手，反而还要把我们医院的职工带走，这还有王法吗？”

　　韩大濑呔听到这冷笑一声：“鲁院长你还是少管闲事，话说多了容易得罪人，有些人你惹不起。”

　　听到这话鲁宝亮脸色一下暗淡下来，他知道自己惹不起韩大濑呔，可眼睁睁的看着自己医院的职工被诬陷为行凶伤人，然后被警察带走，他做不到。

　　在这个时候参与打架的那些年轻医生都被各自的主任叫回去了，其实就算不叫他们回去他们也不敢在帮苏弘文什么，那可是韩大濑呔，这样的人谁惹得起，只能让苏弘文自求多福了。

　　“可你们警察也不能诬陷好人？”鲁宝亮还在做最后的挣扎，希望能保住苏弘文，不过他也知道出现这结果的几率微乎其微。

　　“诬陷好人？他当着我们这些警察的面打伤了七八个人。”徐佳东说到这伸手一指刘勇这些被苏弘文打得现在还起不来的人道：“那些人也是他打伤的，持械伤人，而且还伤了这么多人，你还说他是好人？鲁院长，擦亮眼睛吧。”

　　“是他们先打我们的。”郝健又站了出来，可话刚说完郝军一把拉着他就走，事情到这地步他想帮苏弘文也帮不了了，只能先把儿子弄走，别让他干傻事。

　　苏弘文扭头看一眼郝健示意他先跟郝军回去，这事不用管了，随即冷声道：“人是我打的没错，可他们手持凶器意图绑架我这事怎么算？”说到这他伸手一直韩大濑呔道：“他又不是警察，有什么权利让他手下的人把我带走？”

　　被苏弘文这一指，韩大濑呔下意识的倒退一步，实在是苏弘文眼中的杀机太盛，让韩大濑呔有一种胆战心惊的感觉，此时他心里也发了狠，绝对不能让苏弘文这样的人活着离开派出所，必须弄死他，不然后患无穷。

　　“你说的谁能给你证明？”一直没说话的马树申发话了，冷笑着又道：“小小年纪不学好，打架伤人不说，还信口雌黄，谁要绑架你？我看是你在那胡说八道，别跟他废话了，先带回去在说。”

　　“朗朗乾坤我是没想到你们这些人民公仆竟然颠倒黑白、混淆是非，到底你们是人民公仆还是韩大濑呔的走狗？”苏弘文胸中燃烧的一团怒火，此时他恨不得把这些人全打倒在地，可事已经闹得这么大了，要是在动手显然会让事态加剧，他只得强忍心头的火气，心中琢磨着怎么把这些人全都一脚踩死。

　　“你说谁是狗？”徐佳东感觉苏弘文这小子都死到临头了还出口伤人，真是不想好好死了。

　　“事情经过很多人都看在眼里，是非公道自在人心，你们这些警察就是韩大濑呔的走狗我说的有错吗？”苏弘文是分毫不让，可也感觉今天的事要麻烦，到不怕被他们带走，可带走后这些警察跟韩大濑呔肯定不会放过自己，而自己肯定不会束手待毙，一旦发生冲突，自己袭警与故意伤人的罪名就要被这些人落实，到那时候自己是能跑，可这一跑就真成了逃犯，整天东躲西藏的日子可不是人过的。

　　但现在连公安局的局长都站在韩大濑呔这头，自己跟他解释也没用，更不用说让他主持公道了，这个局究竟要怎么破？

　　“带走，别跟他废话。”马树申也感觉面子上不好看了，今天这事确实是韩大濑呔找人来抓苏弘文，也让很多人看到了，而自己公然袒护韩大濑呔这已经就是出格的事了，如果在让苏弘文把话说得更清楚一些，引得围观的老百姓心头有了火气，万一有人拍下视频传到网上去可怎么办，不如赶紧把他带走，回头让韩大濑呔负责然让这些围观老百姓别胡说八道的事。

　　几名警察听到马树申的话是一拥而上把苏弘文抓了起来，苏弘文也没反抗，事情闹到这地步，他要是当着这么多人的面跟警察打了起来，袭警的罪名可就彻底落实了，只能先走一步看一步，去了派出所在说。

　　苏弘文被带上警车走了，医院这边也赶紧把受伤的人抬了进去，老百姓看没热闹可看了也都散了，半个小时后地上的鲜血都被保洁人员擦干净了，停车场又回复了原样，仿佛刚才的事根本就不曾发生过一样。

　　梁宝刚一回到办公室就召开了高层领导会议，会议内容就是说今天打架的事，到现在他也弄清楚怎么回事了，一想到苏弘文又给他惹了这么大的麻烦就恨得他牙痒痒。

　　今天的会议梁宝刚当众宣布苏弘文被开除出医院，鲁宝亮停职反省，至于其他参与打架的人梁宝刚只是提出了口头警告的处分，苏弘文跟鲁宝亮这两只“鸡”已经杀了给猴看了，实在没必要在多杀几只“鸡”，不然那些人联合闹起来也是个麻烦事。

　　郝健坐在郝军的办公室里等结果，当郝军回来跟他这么一说后郝健立刻急了，嚷嚷着要去派出所帮苏弘文作证，可却被郝军死命的拉住不让他去。

　　妇产科里杨佳怡也是脸色不好，到是何佳丽心情很不错，一边写病历一边哼着小曲，苏弘文这小子终于滚蛋了，对于何佳丽来说绝对是大块人心的事。

　　董芷蕊今天没上班，昨天那件事实在是把她给吓到了，她需要休息几天，可邵曼玲却打电话给她把今天的事说了出来，听完后董芷蕊眼泪就下来了，如果不是因为自己苏弘文怎么会落到这种下场，心里内疚下董芷蕊就想去派出所看苏弘文，看看有没有自己能帮上的忙，可惜的是董国清也知道了这件事，跟郝军一样说什么也不让董芷蕊出去，急得她在家里跟父亲又哭又闹。

　　另一边韩大濑呔也跟去了派出所，苏弘文去的是审讯室，而他则坐在所长的办公室里喝着好茶。

　　马树申没跟来，人都抓来了韩大濑呔想怎么玩就怎么玩吧，但他不想搀和这事，闹大了对他没好处。

　　韩大濑呔看了看坐在自己对面陪着笑脸的徐佳东突然道：“听说看守所里经常有一些犯人因为意外死掉，是有这事吧？”

　　徐佳东一下就明白韩大濑呔的意思了，那就是赶紧把苏弘文送去看守所，然后让里边的犯人弄死他，最后找个由头说是意外这事也就了了。

　　“是有这事，您先喝茶，我去审讯室看看，那小子可不老实。”徐佳东说是这么说，可话里的意思是我这就去办把苏弘文送去看守所的事。


第226章 相助

　　要整死苏弘文韩大濑呔知道光指望这些警察是没用的，还得靠他自己找点人，不过这事对于他来说也不是什么难事，他手下那些打手那个不是几进宫了？别说看守所了，监狱他们都进去好多次了。

　　这些人跟看守所里的那些犯人有着千丝万缕的联系，韩大濑呔一个电话打过去就有手下为他办了这个事，无非就是跑一趟看守所，找几个熟识的犯人许以好处，在说这事是给韩老板办的，警察都已经打点好了，让他们放心干就是了。

　　看守所里的犯人一听有钱拿，回头还能被韩老板早点捞出去去他手下干活，并且狱警也买通了，这买卖实在是划算，于是几十个犯人开始策划一会苏弘文进来后怎么玩死他的事。

　　另一边徐佳东去了审讯室，刚到门口就听到有人喊：“你他妈的招不招？在废话老子弄死你。”

　　徐佳东知道这是手下在逼供，他推门进去刚想说话，一个叫贾正国的协警道：“徐所这小子嘴硬得很，就是不承认他伤人的事，我看得教训下他。”

　　“教训就算了，回头自然有人收拾他，去把写好的笔录拿过来让他按了手印就得了，签字都不用，然后给他送县里的看守所去。”徐佳东说完冲苏弘文冷笑一声就走了。

　　认罪这种事不光要按手印还要签名，苏弘文自然是不会签这个名的，但现在看来韩大濑呔已经安排好了所有的事，他只要按下一个手印他这罪名也就落实了，然后等着他的就是疯狂的报复。

　　苏弘文坐在椅子上看徐佳东走了，脸上表情丝毫没变，一点紧张的神色都没有，可他心里却有点急，他不担心自己的生命受到什么威胁，手里有致远星的医疗救生船在这个世界中还没人能威胁到他的生命，可他担心这事的后果，现在是在皇姑县而不是沙市，在沙市他可以找夏玉峰，但来到皇姑县他能找谁？

　　没人帮他的话，他这蓄意伤人的罪名可就做实了，一旦进到看守所中他的医生生涯也就彻底终止了，哪怕事后出来档案上有进入到监狱中的记录那家医院又会要他，这些是苏弘文绝对不能接受的。

　　想洗脱罪名他有的是办法拿到证据，可这些证据给谁？县里是韩大濑呔的天下，今天看韩大濑呔对一县的公安局局长马树申都是爱搭不理的，显然他有更大的靠山，不是市里，就是省里的。

　　自己难道要拿着证据跑到京城去上访？想到这苏弘文突然想起了高怀远，他在酒桌上跟市长都称兄道弟的，显然能量不小，如果求助于他不知道他有没有这能力帮自己度过这一关，但自己跟他并不算太熟，上次在三阳食府的时候他是说过有事找他，可这话能当真吗？

　　这时候贾正国已经拿来打好的笔录，还有按手印的印台回来了，冲其他几个警察使了个眼色便要过去按住苏弘文的手让他按手印。

　　不管了，试一下，不行我还就真去京城走一趟了，这朗朗乾坤还就不信没人管这事。想到这苏弘文突然道：“不就按手印吗？我按，我还签字，打开我的手铐吧。”

　　“你小子少玩花样，你啊老实待着吧。”贾正国可不上这个当，他可知道这小子身手了得，这要是放开他自己这几个人可不够看的。

　　说到这贾正国冷笑一声向苏弘文扫了一眼，苏弘文并没想让他们打开自己的手铐，这东西对于他来说有跟没有都一样，要放倒这几块废柴分分钟的事，他说那句话就是让贾正国等人看自己。

　　现在贾正国向他看来，苏弘文也仰起头跟他对视，他的眼睛此时越发的明亮了，眸子中似乎有一潭深不见底的潭水，这潭水散发着幽暗的光芒，似乎有什么魔力一般让贾正国几个人一看下就不忍移开视线了。

　　“你们是不是很困？想睡觉，想睡，就睡吧，你们太累了。”苏弘文声音低沉而带有很奇怪的节奏。

　　听到这句话贾正国等人眼中一片迷茫，突然苏弘文喊道：“睡吧。”他这一喊，贾正国几个人突然脑袋一歪闭上了眼睛，站着睡着了。

　　苏弘文眼睛中的神采逐渐消散，脸上也有了疲态，整个催眠过程很短，但对苏弘文的精神却是个极大的消耗，上次吴健发疯的事就是他用催眠术造成的，这催眠术自然是在心理学培训这个游戏中学到的，只是每用一次都会让苏弘文感觉相当的累。

　　苏弘文呼出一口气右手打了一个响指，贾正国等人突然睁开眼恢复了正常的站立姿势，可他们眼中却满是迷茫，也不见分毫神采，就那么呆愣愣的看着苏弘文。

　　“去把我的手机拿来。”苏弘文被带到这里的时候身上的钱包、钥匙、手机全被警察拿走了。

　　“哦！”贾正国的声音十分空洞，跟上次吴健从卫生间出来张嘴揭了那些大小领导贪污受贿、敲诈勒索的事时所用的语气一点不一样，那时候的吴健说话跟平常一样，那像贾正国说话这么没有生气。

　　上次是就对吴健一个人催眠，可这次是同时对好几个人催眠，苏弘文还做不到让他们被催眠后说话还能跟以前一样，这牵涉到精神力这玄之又玄的东西，现在他还没那么高的精神力，不过在游戏中多锻炼一下精神力还会增长的，不过很慢而已。

　　贾正国出去不大会就把苏弘文的手机给拿了回来，苏弘文身上的东西就在他的抽屉里，在贾正国看来苏弘文死定了，所以他身上这些值钱的东西就被贾正国私藏下来。

　　苏弘文也不让贾正国帮自己打开手铐，就带着手铐在手机上查找高怀远的电话，还不等他找到高怀远的电话，高怀远竟然打了过来，这让苏弘文感觉实在是巧，接听后从电话里传来高怀远爽朗的声音：“老弟最近怎么样？今天哥哥来你这做客了，你有事可得推掉，好好陪我喝两杯。”

　　一听高怀远竟然来了皇姑县，苏弘文心中一喜，他在这里，又肯帮自己的话那可是太方便了，想到这苏弘文道：“高哥我恐怕是陪不了你了，出点事。”

　　高怀远道：“怎么了？”

　　苏弘文就是想找高怀远帮自己一下，他也不隐瞒张嘴就把这件事的前因后果仔细说了出来。

　　高怀远听后张嘴就骂道：“这些人活腻歪了吧，我兄弟也敢动，你在那，我这就过去。”

　　高怀远确实被气得不轻，他本来就挺喜欢苏弘文，感觉这小子懂进退，而且不是那种狭恩图报的人，这点从他去皇姑县医院上班，到了后才跟自己说这件事就能看出来，而且当时自己也跟说可以帮他调到市医院来，可苏弘文这小子却拒绝了，他为什么拒绝高怀远想得很清楚，无非就是苏弘文不想麻烦自己，更不想让自己认为他是挟恩图报要好处。

　　在一个韩大濑呔父子干的事确实下作，儿子韩胖子众目睽睽下强抢民女，这样的人就该被教训，事后韩大濑呔还让打手去找苏弘文的麻烦，最后更是联合当地警察颠倒黑白、倒打一耙说苏弘文蓄意伤人。

　　这简直是太目无王法了，这些人都该死，高怀远也是个眼里揉不得沙子的人，也最看不得社会中的这些龌龊事，听苏弘文说了他所在的派出所高怀远便道：“你就在那坐着，那也别去，我到要看看谁敢动你。”说到这高怀远就挂断了电话。

　　高怀远能在东莱市吃得这么开，自然身份不简单，家世虽然不如安紫枫这些京城的豪门大少，但在东莱市隶属的冀省也是数一数二的，这样一来他身上也有了纨绔子弟的性子，只是经商这么多年很少发作而已，现在苏弘文这被他看成小兄弟的人被人冤枉成这样，而且事还不怪他，这可让高怀远动了真怒了。

　　挂断电话他就连续打了几个电话，然后让司机往苏弘文所在的派出所开。

　　苏弘文看高怀远要帮自己也是长出了一口气，不然这事还真麻烦了，闹不好就得跑一趟京城。

　　就在这时韩大濑呔走了进来，一进来看到苏弘文手里拿着个手机，贾正国这些人则呆愣愣的看着他，他先是一愣随即下意识道：“你们怎么把手机给他了？”韩大濑呔到不怕苏弘文打电话找人，在皇姑县甚至是东莱市这里他有的是人有的是关系，谁也帮不了他。

　　“我打个电话而已，韩总这么好心来看我。”苏弘文轻飘飘的仍出这句话，只是把“韩总”两个字说得稍微重一点而已。

　　他这一说话贾正国这些人立刻清醒过来，看到苏弘文手上拿的手机贾正国一把抢过来道：“妈的手机怎么跑你手里去了。”

　　韩大濑呔只当是苏弘文给了这些警察好处，他们才把手机给他的，可没想到苏弘文是利用催眠术让他们亲自送来的。

　　“你们出去，我跟他说点话。”韩大濑呔冷声道。


第227章 高怀远的强大能量

　　贾正国等人讨好的冲韩大濑呔笑笑便出去了，等他们一走韩大濑呔扭头冲苏弘文森然一笑道：“我见过很多不怕死的人，但像你这种死到临头了还能表现得如此轻松的人却一个没见过，像你这样的人要么是个白痴，要么就是有依仗，后者我不信，在皇姑县乃至在东莱市没人能救的了你，所以你只能是个白痴。”

　　苏弘文不屑一笑道：“你太相信自己的直觉了吧？难道你就不怕我真的是有所依仗才会如此坦然？”

　　“年轻人我相信的不是我的直觉，我相信的是我手中掌握的势力，这些才是最真实的，对了，忘记跟你说你看不到明天的太阳了，好好享受你最后的人生吧。”韩大濑呔根本就不信苏弘文能有什么依仗，所有的关节他都已经打通了，一会苏弘文被送到看守所后他的末日也就到来了。

　　此时韩大濑呔看苏弘文就是个死人，而苏弘文何尝不是这样看他？就算没有高怀远帮助，苏弘文也有一千种办法把他一脚踩死。

　　“韩总放心，我肯定会看到明天的太阳，到是你还能活几天我就不知道了，所以那句话也送给你，好好珍惜自己剩余的人生吧。”苏弘文一脸的冷笑，在他看来韩大濑呔就是个跳梁小丑而已，这种人在绝对势力面前比蚂蚁强不到那去，一脚就可以踩死，如果苏弘文愿意，他现在就可以让韩大濑呔变成一具冰冷的尸体，杀个人而已，对现在的苏弘文来说跟喝一口水一般容易。

　　听到这句话韩大濑呔突然心里有了一种不好的预感，似乎苏弘文说的话会成为真的，但他却不相信，这种不好的预感让他感觉到一阵烦躁，在没办法保持刚才的淡定，他五官扭曲在一起样子有些狰狞可怖，突然他大声道：“小子你知道一会你会怎么死吗？我会让人一点点的敲断你身上每一根骨头，让你受尽这世上所有的凌辱，在那个时候你会感觉死比活着还要舒服，但我不会让你这么轻易死去，我要慢慢的折磨你，让你知道什么叫做生不如死。”

　　说出这些话韩大濑呔心里终于舒服一些，他想用语言上的描述让苏弘文感觉到死亡的恐惧，他想看到苏弘文脸上惊慌失措的表情，他更想看到苏弘文对他痛哭流涕的讨饶，可惜这一切都没有出现，苏弘文脸上的神色依旧平静，似乎这些事根本就不会发生他身上一样。

　　韩大濑呔突然变得暴躁起来，心头一股邪火直冲脑门，因为他预想到苏弘文脸上可能出现的表情变化一丝一毫都没出现，这让他变得暴跳如雷，让他恨不得此时亲手杀死苏弘文，似乎只有这样才会让他舒服一点。

　　但韩大濑呔知道这里是派出所，如果苏弘文死在这里会相当麻烦，他不是几十年前那个一言不合就出手伤人的凶徒，他现在是功成名就的商人，要钱有钱，要人有人，实在没必要因为一时之怒就干出可能断送掉自己苦苦打拼出来的身份、地位的事。

　　“好，你有种，真是不怕死，那我就看看你骨头能硬到什么时候，先给你来点开胃的。”说到这韩大濑呔冲门外喊道：“人那？都死了吗？滚进来几个。”

　　韩大濑呔不能在派出所里打死苏弘文，但他却可以让警察好好教训下他，只有这样做才能出了他心头的一股恶气。

　　贾正国几个人听到韩大濑呔的喊声赶紧屁颠屁颠的跑了进来，他们每个人都是一脸讨好的笑容。

　　“韩总有事您说话，一定让您满意。”贾正国穿着一身警服，可此时的他那有一点警察的样子，活脱脱一个韩大濑呔养的走狗。

　　“给他来点开胃菜，妈的。”韩大濑呔内心中依旧充斥着暴躁与不安，他不知道自己为什么会这样，明明整死苏弘文的事都已经安排好了，他绝对看不到明天的太阳，可为什么自己还会不安？他现在想听到苏弘文的惨叫声，想听到他求饶，只有这样心中的不安才会消退一些。

　　贾正国几个人听到这嘿嘿一笑，随即奔着苏弘文就去了，而韩大濑呔则一脸狰狞表情的看着苏弘文，他要亲耳听到他的惨叫声。

　　面对向自己走来明显不怀好意的警察，苏弘文突然笑道：“韩总？”他这声音相当怪异，“韩”字说得有些模糊不清，但还是能让人听到，最后一个“总”字声音拉得老长，怎么听怎么让人感觉到别扭。

　　两个字一出口贾正国这几个警察突然眼睛中又是一片迷茫之色，他们停下脚步呆愣愣的看着苏弘文。

　　“开胃菜？韩总也应该试试。”苏弘文语气很轻松，可脸上的疲惫之色更浓了。

　　贾正国几个人听到这句话突然转身直勾勾的盯着韩大濑呔，突然嘴里发出模糊不清的怒吼声便向他冲去。

　　几个警察如同饿狼见到羔羊一般把措不及防的韩大濑呔按在身下又打又抓，贾正国甚至张嘴咬住了韩大濑呔的胳膊，一时间韩大濑呔是惨叫连连，他怎么也没想到贾正国这些人竟然敢对自己动手，想反抗可这几个人力气大得惊人，他根本就反抗不得。

　　韩大濑呔的惨叫声越来越大，此时他手臂上一块肉已经被贾正国咬了下去，身上其他地方也满是伤痕，衣服更被撕扯得破破烂烂，此时的他那还有那个在皇姑县呼风唤雨、一手遮天的威风样子，现在他简直就是个软弱可欺的小羔羊。

　　苏弘文笑眯眯的看着眼前的一切，双眼中寒芒四射，韩大濑呔惹到了自己，那他就必须死，上次在龙眼泉镇吃的亏让苏弘文知道对想置自己于死地的敌人不能怀有不能点怜悯之心，必须要斩草除根。

　　审讯室里闹出这么大的动静自然惊动了其他人，徐佳东带着几个人冲了进来，看到贾正国几个人正厮打着韩大濑呔一下都傻眼了，他们怎么也没想到贾正国这些人竟然敢打韩大濑呔，而且下手会这么狠。

　　现在也不是想这些的时候，徐佳东赶紧让人把贾正国几个人拉开，可他们的力气太大，就徐佳东带进来的这几个警察根本就拉不住，没办法徐佳东赶紧出去找人，把所有警察都找来才算是把贾正国这几个发疯的人给控制住了。

　　在这时候高怀远到了，他冷着个脸大步往前走，跟在他身后的是四五个满脸讨好笑容，却又不停擦汗的县里领导，从县委书记到县长全到了，马树申也在，不过他却一脸的死灰色，行尸走肉一般跟在后头。

　　徐佳东看到县里的几个主要领导跟狗似的跟在一个三十多岁男子的身后心中不由大感震惊，这人什么来头？

　　高怀远进来看到苏弘文双手带着手铐、双脚带着脚镣坐在那里，心头就是一阵火起，怒道：“好，好，好。”他一口气说出三个好字，跟在他后边的从县委书记到县长、副县长脑门上的汗出的更快了，脸色也变得相当难看。

　　“快把苏先生的手铐、脚镣打开。”县委书记宁继海急呼呼到，随即看到刚被搀扶起来的韩大濑呔立刻气急败坏道：“把他给我抓起来，皇姑县容不得这样的黑势力。”宁继海一张嘴就给韩大濑呔定性为涉黑。

　　听到这句话徐佳东、韩大濑呔都傻眼了，尤其是韩大濑呔，他平时可是没少给宁继海送，而且他市里也有人，这宁继海吃了豹子胆了竟然敢动自己，他急道：“宁继海你疯了？”

　　“我看是你疯了，竟然涉黑，这事谁也保不住你，立刻抓起来，听到没？”宁继海这会是真急了，他怎么也没想到韩大濑呔竟然惹到了高怀远的弟弟，还指使手下行凶伤人，现在更是跟马树申、徐佳东这些人把那姓苏的小子抓到了派出所，要给他定行凶伤人的罪名。

　　这简直是寿星公上吊不想活了，高怀远是谁？那是省委书记高跃进的大公子，你们惹谁不好，惹他？真是不知道死活，最可气的是想死也别连累我啊，这个事要是不能让高怀远满意自己也得倒霉。

　　韩大濑呔虽然不清楚苏弘文到底有什么样的关系竟然让宁继海什么都不问上来就给自己定为涉黑，但他却终于知道苏弘文为什么脸色一直那么平静了，他真的是有依仗，一个大得自己想象不到的依仗。

　　但韩大濑呔还是不甘心束手待毙，可这会他知道还是先别说话的好，回头找人弄清楚到底是怎么回事，在求助下自己在市里的靠山，自己绝对不能就这么倒了。

　　市委书记都发话了，民警们你看我我看你，最后还是把韩大濑呔给抓了起来，苏弘文的手铐、脚镣也都打开了。

　　高怀远没在说什么，只是在临走前跟宁继海道：“宁书记你们这么大个县竟然有黑势力，这事你不会股息吧？正好我在这还要呆上几天，我就拭目以待您怎么打黑了。”


第228章 尘埃落定

　　高怀远带着苏弘文上了车让司机找个茶楼，这会距离午饭时间还有一个小时，高怀远想找个地方跟苏弘文聊聊。

　　路上高怀远并没多问这件事，而苏弘文也没上来就满口感谢的话，他看得出来高怀远这样的人身份不凡，搬倒韩大濑呔这事在别人看来那是千难万难，可在高怀远这类人眼里只是一句话的事，或者他们只当是不值一提的小事，要是不停的因为这“不值一提”的小事道谢的话，闹不好就会惹得他不快，索性也就先不说，一会自有感谢他的机会。

　　正如苏弘文所想高怀远还真没把这事当成什么大事，他帮苏弘文就是还他救自己老婆、孩子的情，至于韩大濑呔父子的所作所为到底是真是假在高怀远看来只要苏弘文说了那就是真的，这到不是高怀远糊涂，而是在他看来踩死一个韩大濑呔实在不值一提，他只是想用这件事还苏弘文一个人情。

　　由此可见在高怀远这些大少的眼里，像韩大濑呔这些人跟蝼蚁差不多，踩死一只“蝼蚁”还一个人情这是绝对划算的事。

　　但这件事后如果苏弘文还想求他什么事，高怀远可不会就那么轻易答应了，因为他感觉欠苏弘文的人情已经还上了，帮他避免了牢狱之灾还不能偿还救命之恩吗？

　　不过这次踩死韩大濑呔到也不算冤枉了好人，短短二十年不到的时间韩大濑呔能成为皇姑县的首富，又在市里有强大的靠山，这种撅起的速度实在是太快了，也太不正常了，韩大濑呔之所以能有今天的地位、身份也是干了很多见不得光的事，光是这几年跟人争夺一些小矿的开采权的事，他手里就有了人命，当然不是他亲自下的手，这种事自有人代劳，其他的事还有很多很多，总之把这些事全放到一块够韩大濑呔死上几次了，他儿子韩胖子犯的事也不少，翻出来的话判个死刑也够了。

　　今天韩大濑呔还妄想找人保住自己，可惜的是现在他在市里的靠山正想尽办法跟他撇清干系，那会帮他，现在恨不得他赶紧死不要连累自己，当韩大濑呔搞清楚这些事的时候知道是无力回天了，一时间心如死灰，心中更是后悔惹谁不好干嘛要惹苏弘文。

　　这些事暂且不提，单说苏弘文跟高怀远到了茶楼，两个人要了一壶茶，苏弘文给高怀远倒上道：“高哥今天的事多谢了，我以茶代酒敬你一杯。”说完苏弘文喝了一大口，这茶太热，他实在是干不掉。

　　“多大个事，你我兄弟说这些就见外了。”高怀远说是怎么说，但在他看来已经还了苏弘文人情，已经不欠他什么了。

　　苏弘文也不是那种挟恩图报的人，以前他就不想求高怀远什么，这次是事情太急，他又不想大动干戈的跑一趟京城，所以才求了高怀远，他也知道高怀远已经还了自己的人情，以后哪怕是有天大的事苏弘文也不会在跟高怀远开口。

　　“您远来是客，一会我请您吃饭。”苏弘文说话越发的客气了，因为他知道经历过这件事或许高怀远已经不把自己当朋友看了，所以自己也没必要顺杆往上爬非要跟他攀关系。

　　刚才苏弘文给高怀远打电话的时候，虽然他是说得豪气干云、义薄云天，拍着胸脯要帮苏弘文把这件事解决了，但事情过后两个人的关系就有点变了味道，因为双方在不相欠什么，苏弘文想再次成为高怀远的朋友要么跟他身份、地位对等，要么就在让高怀远欠他的人情，前者苏弘文就不用想了，他就是个县级医院的医生，跟高怀远的身份、地位根本就不对等。

　　至于后者以高怀远的身份、地位也没什么事需要欠苏弘文人情的，所以如果没有意外的话两个人也就保持目前这种不冷不淡的关系了，时间一长两个人或许就成了陌生人。

　　这就是现实，不是关系很好的朋友，一旦一方求另一方什么事，两个人之间就变了味道。

　　高怀远确实喜欢苏弘文，但那是在苏弘文没求到他的时候，现在一求到他无形中高怀远对苏弘文的印象也发生了转变，双方的关系变了味道。

　　两个人闲聊了一会苏弘文笑道：“高哥您这次来皇姑县是玩还是办什么事来的？”苏弘文这也是随意问问，并没其他什么意思。

　　“皇姑县下属的几个乡有铁矿，我最近在做钢铁生意，过来考察下，如果行就把那几个矿给买了。”高怀远喝了一口茶道。

　　“现在钢铁生意不是不大好做吗？听说钢材的价格跌的厉害。”苏弘文因为飞船也需要铁这种原料，所以也对目前的钢铁市场有些了解。

　　“那是国内，在岛国钢铁市场可是前景很好，我做的就是这个小生意。”高怀远说是小生意，可这生意却真不小，每年能给他带来将近一个亿的利润。

　　岛国是个资源贫乏的国家，他们的钢铁基本全需要从其他国家进口，而华夏地大物博，又距离岛国比较近，所以华夏成了岛国的钢铁供应国，但最近几年因为两国关系紧张，钢铁也属于战列物资，所以华夏向岛国出口的钢铁量大大减少。

　　而且岛国人以前在华夏一般不购买制作好的钢铁，大多是买铁矿原石，然后在华夏就地加工，污染仍给华夏，制作好的钢铁运回国内。

　　现在华夏限制向岛国出口钢铁，顺带着铁矿原石也限量了，给出岛国一个具体的收购数额，你收钢铁也好，收铁矿原石也好，都是这个数，而且两者算同一类型产品，不能分开计算，这样一来收原石明显不划算了，只得收购华夏生产的钢铁。

　　当然这些出口的钢铁都是掌握在国有钢铁厂手里，普的钢铁商人根本就拿不到订单，但普通人不行不代表高怀远不行，以他的家世拿到一部分订单还是没问题的。

　　有了订单，高怀远就自己收购铁矿原石然后加工成钢铁销往岛国，不过高怀远向岛国销售的钢铁不提供给军工企业，只提供给岛国的手表制造业，这也算是他的一种爱国表现吧。

　　苏弘文对这些事不懂，也没深谈，中午请了高怀远吃了一顿感谢饭后他又去了派出所，他要见见韩大濑呔，可谁想县里这次办事效率相当高，就这么几个小时不但收集到了韩大濑呔涉黑的证据，而且已经把他移送到看守所了。

　　苏弘文只得又去看守所找韩大濑呔，当见到他的时候苏弘文都有点不敢认了，几个小时里韩大濑呔好像老了几十岁在不复刚才在派出所飞扬跋扈的神采了。

　　“韩总我们又见面了。”苏弘文一脸的微笑，就像来看自己朋友一样。

　　韩大濑呔低着头不说话，不知道他是受得刺激太大，还是怎么了，在探视的20分钟里韩大濑呔一句话都没跟苏弘文说，但苏弘文却跟他说了一些话，他不是来向韩大濑呔展现胜利者姿态的，而是来斩草除根的，韩大濑呔要把苏弘文置于死地，苏弘文可绝对不会对他起什么怜悯之心，他可不想给韩大濑呔报复自己的机会，他怕韩大濑呔花钱买通了关系从死刑变无期，从无期到有期，过上几年就出来了，这样的事在华夏可常见了。

　　想杀韩大濑呔苏弘文自然不会在看守所里下手，他只需要给韩大濑呔一个催眠术就行了，回头他自然会自行了断。

　　韩大濑呔被抓他以前干的那些伤天害理的事自然也全查了出来，连他带韩胖子谁也没跑了，全进了看守所，一个月后韩大濑呔跟韩胖子死于监狱内的一场斗殴，起因是韩大濑呔突然发疯攻击其他犯人，结果导致一场群架，把自己跟儿子的小命全交代了。

　　这也算是恶有恶报吧，被韩大濑呔指使害死的那几个人可以瞑目了，而韩胖子也为他这几年欺男霸女的行为付出代价。

　　这些都是后话，当苏弘文离开看守所的时候皇姑县医院又开了一次高层领导会议，梁宝刚亲自为苏弘文平反，取消开除他的决定，这次会议让医院中的人体会到什么叫潮起潮落，上午苏弘文还是行凶伤人的罪犯，可下午他就成了见义勇为的英雄，变化实在是太大。

　　不过也没多少人知道这事是因为苏弘文有过硬的背影才翻案的，只当他走了狗屎运，县里突然打黑，直接就把韩大濑呔这首富给干掉了，苏弘文也借这个机会洗脱冤屈保住了工作。

　　但这件事县里的高层是知道的，而且苏弘文也被大小领导列入不要招惹的人员名单。

　　至于马树申、徐佳东这些人也是锒铛入狱的下场，他们底子可不干净，不查没事，一查就倒霉了。

　　这件事过去几天后苏弘文请那天跟他一块打架的年轻医生们吃了一段饭，感谢他们那天出手相助，其实那天的群架还真不是因为苏弘文，但苏弘文只当就是因为自己了，不管怎么说大家也是因为他的事才打架的，而且还受了轻重不一的伤，一顿饭吃下来苏弘文在医院的朋友又多了不少，也跟鲁宝亮混熟了。

　　这天苏弘文突然接到高怀远的电话。


第229章 生意

　　苏弘文以为高怀远不会主动跟他联系了，却没想到今天打电话喊他出去吃饭，苏弘文也没拒绝，直接开车去了高怀远定好的酒楼。

　　一进去苏弘文就看到高怀远满脸的愁容，他笑道：“高哥你这是怎么了？”

　　“生意上遇到点小问题，我在这里也没什么熟人，今天挺烦拉你陪我喝两杯。”高怀远不是很想说生意上的烦心事，说完就给苏弘文倒上了酒。

　　“高哥你找我陪你喝酒可找错人了，我酒量太差了。”苏弘文苦着脸到，他现在真是喝怕了。

　　“没事你就陪着我就行，我自己喝。”高怀远说完自己喝了一大口。

　　两个人一边吃一边聊，高怀远有烦心事喝得就快一些，最后有了一些醉意，到这会也不用苏弘文问他到底有什么烦心事，他自己直接就说了，到不是高怀远嘴不严，喝点酒就什么都说，实在是这些事跟苏弘文说了也无妨。

　　让高大少烦心的事就是钢铁的产量问题，他拿到岛国一个不小的订单，本以为自己的钢铁厂只要有了充足的铁矿原石就能生产出来，可谁想却出了问题。

　　现在他在皇姑县这里买了几座铁矿，其中就有韩大濑呔的，他进去了，这几座矿高怀远没费多大事就买了过来，值得一说的是韩大濑呔在皇姑县的房地产、KTV这些产业大部分都落到了高怀远手里。

　　虽然高怀远家底丰厚得让人眼红，但谁嫌钱少，韩大濑呔这些产业每年的利润也不小，于是高怀远便接手了。

　　其他产业不说就说这铁矿，韩大濑呔手里那几座铁矿出产的原石确实不错，量也不小完全满足高怀远那家钢铁厂的需求，但谁想前几批生产出来的钢铁没什么问题，就在高怀远收购了铁矿开始向自己钢铁厂输送原石的时候钢铁厂生产的一批钢铁被岛国给退了回来，理由是质量不达标。

　　高怀远让人一查确实是这样，这批钢材质量不合格的原因是生产线出了问题，要想修复生产线需要一定的时间，而且修复的过程钢铁厂没办法在生产，岛国人下的订单每一批钢材交付的时间都是有规定的，如果不能按期交付钢材，高怀远就是算是违约了，他不单会失去这笔订单，还得赔偿大笔的钱。

　　唯一解决这件事的办法就是高怀远去其他钢厂购买钢材然后交付给岛国人，可这批钢材是供给岛国手表制造业的，对钢材有特殊的要求，其他钢铁厂积压的钢材根本就不合格，让他们专门生产的话时间又来不及。

　　一旦不能及时交付钢材，赔钱事小，岛国人以后不从高怀远这下订单才是大事，全华夏可不光就他一个高怀远有这能力能拿到订单，有这能力的人多了去了，这块肥肉高怀远那舍得让出去，这才如此犯愁。

　　听高怀远说完，苏弘文突然眼睛一亮，高怀远不就担心不能及时的交付那些钢材吗？自己到是可以帮他这个忙，有飞船的强大提炼能力在，只要高怀远能提供矿石与钢铁的标准飞船就能生产出来，转手卖给高怀远他怎么也得让自己赚一些。

　　在说了飞船对矿石的提炼能力可不是现在地球上的那些钢厂能比的，一顿铁矿石飞船提炼出来的铁绝对比那些钢厂多，而且矿石中其他的可利用矿物质也可以提炼出来，有用的就留给飞船，没用的想办法卖掉，这绝对是个稳赚不赔的买卖。

　　想到这苏弘文道：“高哥我到是认识个开钢铁厂的朋友，他那厂子虽然不大但技术不错，你要是急的话不妨我帮你联系下，你提供你需要的钢材标准，我让他先生产出来样品拿给你看，你要是感觉行就交给他帮你生产，度过眼前的难关在说。”

　　“兄弟谢谢你的好意，可时间太短了，就是他那厂子能生产出来恐怕时间也来不及了。”高怀远说完叹了一口气。

　　“高哥你大概需要多少钢材？时间还有多少？”苏弘文自然不忍心放弃这稳赚不赔的买卖，他相信以飞船的生产能力绝对可以在短时间内为高怀远提供足够的钢材。

　　“半个月内一千吨，这个产量这个时间可不是一般钢铁厂能生产出来的。”高怀远说完又喝了一口酒。

　　“这样高哥我让他给你打个电话，你们电话里谈谈，万一行那。”苏弘文说到这也不等高怀远答应，直接掏出手机打起了电话，他说的那个人根本就不存在，这打电话也是个幌子，苏弘文是利用手表让光脑与手机相连，他要跟自己的老师和塞尔通话。

　　跟老师简单说了下情况，他就把电话递给了高怀远，高怀远根本就不信国内有那个厂子能在这么短的时间内制作这么多的钢材，但苏弘文也是一翻好意，他也不能电话都不接，那可太不会做人了。

　　高怀远刚开始跟和塞尔通话的时候是一种应付的语气，可随着通话的进行他话语里的应付立刻不见了，越说越兴奋。

　　跟和塞尔说完，把电话递给苏弘文后高怀远兴奋道：“老弟你可帮了我大忙了，你那朋友手里就有一部分这种钢材，他说是给国内的一家手表生产商生产的，结果那厂子不要了，这可好，便宜我了，不过他手头的数量也不够，想从我这购买一部分铁矿原石，好帮我生产出足够的钢铁来，虽然是你的朋友我信得过，但亲兄弟明算账，你看是不是让他给我弄来一块样品，如果质量没问题我立刻给他发铁矿原石，价格好商量。”

　　高怀远语气中满是信任之意，可他却没真的相信，除非让他看到满意钢铁样品，而且就算是铁矿原石也是要收钱的。这也难怪，高怀远跟苏弘文并不算太熟悉，他那能如此轻易相信苏弘文的朋友。

　　“行，我跟他说说。”苏弘文说完拿起电话，和塞尔在电话中告诉苏弘文要生产这些钢材并不难，以飞船现在的生产力只要能源与铁矿原石足够，不用半个月十天就能生产出来，至于样品也没问题，回头苏弘文随便买点废旧的钢材一会就能把样品加工好。

　　“高哥我那朋友说没问题，明天就把样品送来，到时候您要是满意话是不是能供给他铁矿原石，毕竟没这东西他也生产不出你要的那些钢材来。”苏弘文心中很兴奋，这次绝对能赚到不少钱。

　　“没问题，最近铁矿石也便宜了，一吨给你那朋友一千二怎么样？”高怀远这价格还算合理。

　　苏弘文可不知道铁矿石的价格，感觉高怀远也不能因为这点小钱坑自己便答应下来，跟高怀远又吃喝一会，苏弘文就回去了，找了个废品收购站买了点废旧的钢材便直接回了家。

　　关上门苏弘文就进入到飞船中，在这时候和塞尔已经利用光脑查到了高怀远所需钢材的标准，让苏弘文把这些废钢铁拿到飞船下层的提炼车间，和塞尔直接操纵机械开始加工这些废钢材。

　　第二天是周末，科里也没安排手术，苏弘文早上去晃悠一圈看自己的病人没事、下了医嘱后便去找高怀远了，高怀远看到那块钢铁的时候很是兴奋，也没跟苏弘文多说直接拿着这块钢铁回市里了，他得让人检验一下，这东西光用眼睛看可看不出来合格不合格。

　　下午苏弘文直接在车站左近租了一个大仓库，这是用来储存钢铁跟矿石的，仓库很大而且还不月租，只半年一租，半年的租金就要了苏弘文三万多快，到这会他手里只有两万块钱了，这些钱也只能买10多吨的铁矿原石。

　　10吨的铁矿原石就算是含铁量在百分之六十，也炼制不出六吨的铁来，实在是以地球的科技有限，矿石中有一部分铁是提炼不出来的，但这些对于苏弘文来说不是问题，靠着致远星的提炼技术，矿石中含有多少铁就能提炼出多少铁来。

　　由于这次高怀远需要的是耐磨钢，所以炼钢的时候需要添加锰合金，普通炼钢需要的锰合金很多，但飞船炼钢需要的很少，这东西也好买，苏弘文回头先买上一部分也就行了，至于炼钢需要的焦炭飞船根本就不需要，以飞船目前的能源只要铁矿石足够完全可以炼制出500吨高怀远所需的钢材来，在炼钢苏弘文就得在去购买原料了。

　　下午四点多的时候高怀远打来了电话，直接跟苏弘文敲定了这次生意，他向苏弘文的“朋友”出售铁矿原石，生产出的钢铁在用钱回购，一手钱一手货的生意到不用签什么合同了。

　　苏弘文直接买了两万块钱铁矿原石，高怀远也没嫌弃他买得少不卖，很痛快的就让人装车送去了苏弘文所在的库房，而苏弘文也把剩下的钱买了锰合金，一时间他是成了穷光蛋，兜里就剩下几百块。

　　但苏弘文相信这十几吨矿石很快就会为他带来收入。


第230章 高利润

　　高怀远送来的这十几吨矿石都是赤铁矿到还不错，赤铁矿理论最高品含铁70%，可这是理论上的，这些矿石含铁大概在50%-60%左右，剩下的就是磷、硫、钾、钠、砷，还有就是少量的锰、镍、铬、钒、钛，磷这些东西飞船需求的很少，反到是后边的锰等元素飞船有一定量的需求。

　　飞船上的矿藏提取技术是远超地球的，铁矿石里所有有用的矿物质全可以提取出来，这意味着飞船炼制一千吨钢材需要的铁矿原石比普通的钢铁厂少了很多，也意味着苏弘文可以从中大赚一笔，并且可以收集到一大堆飞船需要的原料。

　　十几吨铁矿原石不到三个小时就被飞船炼制成了8吨钢材，这个提炼量是相当惊人的，一吨铁矿原石才含有50%左右的铁矿，铁矿在炼制成钢材，恐怕普通钢铁厂一吨铁矿原石撑死了也就炼出0.3吨左右的钢材，十几吨铁矿石也就是提炼出四吨左右的钢材，同样的矿石可飞船的提炼出的钢材是普通钢铁厂的两倍。

　　由于高怀远需要的钢材是特殊的耐磨钢材，所以价格比普通钢材要高上一些，一吨他开出的价格是五千块，八吨这种钢材可以为苏弘文带来四万快的收入，短短几个小时苏弘文投进去的五万多块钱几乎就快回本了。

　　高怀远要一千吨精钢，这是五百万的生意，20吨铁矿原石飞船差不多可以炼制出10吨钢材来，一千吨的精钢也就意味这有2000多吨的铁矿原石，一吨铁矿原石才一千二，2000吨铁矿原石是240万，苏弘文差不多可以从这单生意里获利两百多万，而且只需要十天，这赚钱速度十分惊人，而且还不算从这些矿石总提炼出来诸如锰这些东西的价值，要是都算下来的话苏弘文赚得就更多了。

　　不过像锰这些东西苏弘文没打算卖，而是留给飞船，他需要飞船进一步完善医疗培训系统，以方便他能学习到更多的手术。

　　第二天苏弘文就把八吨精钢交付给了高怀远，他带来的人检验无误后本想付钱，但苏弘文没要直接用这些钱继续买铁矿原石，高怀远也没当回事，直接答应下来。

　　打这以后苏弘文白天上班，晚上就来到仓库中提炼钢铁，10天后最后一批钢材交付，苏弘文直接赚到了220多万，看到银行卡里的一串零苏弘文是兴奋得不行，自打从沙市离开后他已经好久没有进项了，现在总算赚到了一笔。

　　当然这笔钱也不能直接打进苏弘文的户头，不然高怀远肯定要起疑心，毕竟这笔生意苏弘文只是个中间人，真正跟他交易的是苏弘文那个“朋友”，这年头谁还没个银行卡，实在犯不着把钱先打给苏弘文这中间人，在让他转过去。

　　这笔钱是和塞尔利用光脑在银行开了一个户，高怀远打过去后，和塞尔又转到了苏弘文的户头上。

　　有了钱的苏弘文又假借他那“朋友”之名，说是他需要一些原料，然后给了高怀远一百万让他帮着收购这些东西，现在飞船需要的原料种类越来越多，但好在里边没什么违禁品，不过要弄到这些东西十分麻烦，苏弘文又没那时间全国各地去收购，只得求助高怀远了，高大少生意做得这么大，肯定路子很野。

　　高怀远看到清单上那些乱七八糟的东西好奇下问了几句苏弘文他那朋友要这些东西干什么，苏弘文只说他那“朋友”是个科学狂人，要这些东西想做点实验，对此高怀远是半信半疑，在华夏确实有科学狂人，不过都在国家的各大研究所里，像苏弘文这“朋友”自己买东西搞研究的可太少见了，不过看那单子上列出的东西也没什么违禁品，大多数都是一些金属，高怀远便答应下来，毕竟苏弘文那“朋友”帮了他一个大忙，不然他损失可就大了。

　　在苏弘文看来跟高怀远的这次合作就是一锤子买卖，他自己有钢铁厂，等生产线一修复就可以自己干了，完全没必要在找自己合作，但谁想在不久的将来高怀远又找上门来，当然这是后话，暂且不提。

　　一百多万的原料高怀远用了一个多月的时间才算给苏弘文收集到，这部分物资是给飞船改造医疗培训系统用的，能源还得苏弘文自己在买，好在这些能源不外乎钢铁、汽油这些常见的东西，钢铁直接从高怀远那买铁矿原石让飞船自己炼，汽油这些东西只能苏弘文自己买了，为了购买这些原料苏弘文又花了四十多万，手中的钱还没捂热乎就剩下60多万了，这让苏弘文是哭笑不得。

　　这才仅仅是个开始，飞船现在还不具备自动采矿能力，要想具备这能力还需要大批的物资供给，买这些物资需要的钱可是个天价，苏弘文真不知道自己何年何月才能弄到这么多的钱。

　　不过有了一百万的物资，医疗培训系统总算又完善一些让苏弘文能接触到一些比较大的手术了，以前他只能在飞船中学习例如阑尾、疝气、剖腹产的这些小手术，现在到是可以学到做诸如脾破裂这些比较难的手术了，但更难的像各种癌症的根治术他现在还学不到，只能等在收集到物资进一步完善医疗培训系统了。

　　这次系统完善后游戏培训出现了改动，以前苏弘文只是在飞船中完成游戏中的各种任务就可以拿到一定的积分提升自己的等级，但现在苏弘文可以在游戏中学习手术，但游戏中的任务却出现在现实之中，光脑会根据苏弘文在行医的过程中遇到的各种病种然后给出任务。

　　苏弘文一直在进行手术医生这个游戏，这游戏包含了所有科室的手术内容，以前因为系统不完善的原因他只能学习基本的手术，想要彻底完成这个游戏他得学会做所有的手术，这其中自然包含了很多难度很大的手术，但因为系统不完善苏弘文也接触不到这些手术，只能是一个科室的基本手术学得差不多了就去其他科室。

　　这些简单的手术达到不了分支任务需求的难度，自然苏弘文在游戏中没有遇到任何分支任务，没有任务也就意味着苏弘文拿不到积分，他现在的积分已经停滞不前很久了，现在医疗培训系统完善一些，自然而言的分支任务就出现了。

　　因为苏弘文现在在妇产科，所以这个分支任务就是关于妇产科的，但到底是什么目前还不知道，这样一来苏弘文也没办法离开妇产科了，他完成不了分支任务，其他科室的手术便没办法学习，现在他只能一门心思的在游戏中学习妇产科新出现的手术内容，然后等光脑给出具体的分支任务完成后才能运作去其他科室了。

　　一晃眼一个多月就过去了，清明一过气温开始回升，苏弘文在妇产科的工作依旧不是太顺利，患者还是带着有色眼镜看他这个妇产科男医生，这样一来也很少有产妇乐意苏弘文给她们接生。

　　苏弘文现在所管的患者基本都是年岁大了得的妇科病这种，诸如子宫肌瘤这类，而且全科室属他的病人最少，其他人忙的脚不沾地，苏弘文则经常闲得没事，最后杨佳怡索性就让他去出门诊了，现在科室里够资格出门诊的就她、何佳丽还有苏弘文。

　　杨佳怡这当主任的每天手术多，门诊基本是不顾过来，何佳丽跟杨佳怡不对付，一让她出门诊她不是这事就是那事，总之就是不去，也只能让苏弘文去了。

　　对于出门诊苏弘文没什么意见，他在科室里管的病人少，而且这几个病人的手术点名让杨佳怡走，他也就是混个一助，实在也没意思，还不如去门诊能多接触点患者。

　　不过让他这男医生去出妇产科的门诊似乎也不大合适，门诊除了来定期体检的孕妇外，最多的病人就是得各种妇科病的，还有来做人流的，有些病种是需要查体的，而且要检查下身。

　　年纪大的患者对自己的病让苏弘文这男医生看很多人到没感觉有什么不合适的，不过年纪小的可就不乐意了，她们可受不了自己最隐私的位置被他看，这样一来妇科门诊的病源呈支直线下降，有些患者都是找关系去病房找女医生看，那些没关系的患者找不到医生看，又不想让苏弘文看，很多一来气就跑去投诉。

　　几天时间里苏弘文创造个记录，成为了皇姑县县医院被投诉最多的医生，不过这些投诉都是因为他是男医生，到没有他服务态度不好、技术不行误诊这类的投诉，接到这么多投诉主管妇科的副院长郝军也不得不找自己老婆杨佳怡谈谈，让她换个医生去出门诊。

　　可现妇产科的患者相当多，尤其是生孩子的，而且很多患者都点名让杨佳怡或者何佳丽接生，这么忙她们俩那里能跟苏弘文换，最后只得让苏弘文在出一阵子门诊，等忙过这段时间在说了。


第231章 特殊的患者

　　别看皇姑县医院只是个县级二甲医院，算不上什么大医院，但皇姑县人口众多，有了这么大的人口基数，自然每天来看病的患者人数很多，除了妇产科这里冷冷清清外，其他门诊患者都不少。

　　苏弘文坐在门诊里无聊的翻阅着一本妇产科手术学，这书他都看了好多遍了，现在几乎可以倒背如流了，这样无聊的日子苏弘文真不想过了，现在他就想赶紧完成妇产科的分支任务，然后活动下去其他科室。

　　正当苏弘文有些烦躁的翻着书的时候门开了，一名三十多岁的女子领着个七八岁的小姑娘走了过来。

　　女子看到坐诊的是个男医生脸色先是有些尴尬，但随即一咬牙就领着女儿走了过去，先把挂号票放到桌子上，几次张嘴想说点什么，但话到了嘴边就是说不出来。

　　看到女子为难的表情苏弘文苦笑一声，看来妇产科男医生是真不好干啊，很多女性患者都是这样，连自己的病情都不好意思说出口，不过这患者也算不错了，没跟其他患者似的一看到自己扭头就走。

　　“坐，有什么不舒服的吗？”苏弘文轻声道。

　　“那个，那个……”女子那个了半天也没说出一句完整的话。

　　“你有什么不舒服慢慢说，不用感觉到不好意思，我就是个医生，你不用在意我的性别，把我当成女人就行了。”苏弘文看她说不出来，只得先安慰一下她，引导着她说出自己的病情，为了让患者能跟自己说出病情，他连把自己当女人的话都说了出来。

　　女子想了一下一咬牙道：“不是我不舒服，是我女儿，她，她……”女子又说不出来了。

　　“孩子怎么了？”苏弘文到没感觉自己这是妇科那女子带个孩子来看病不合适，小女孩也是可能患有妇科疾病的。

　　女子皱着眉头挣扎了半天道：“她、他胸部发育了，还来好事了。”

　　苏弘文听到这眉头一皱，扭头向那小女孩看去，这孩子七八岁大，白白净净的脸蛋上有一双大眼睛，扎着两个羊角辫很是可爱，现在天气还有点冷，小女孩穿得有点多，所以苏弘文看不清楚她胸部发育的情况，不过从女子话中苏弘文可以推断出这孩子十有八九患的是性早熟这种病。

　　“把孩子的衣服脱了我看下。”苏弘文没想到今天遇到这么一个少见的病种。

　　“这？”女子又开始为难了。

　　“你别有什么心里负担，正如我刚才说的，我就是个医生，在医生眼里患者是没有性别之分的，而且孩子很可能得的是性早熟，这种病虽然不致命，但却让孩子没办法长高，如果不及时治疗的话她最高也就长到一米五，你也不希望耽误孩子的病情，就让她长那么高吧？”苏弘文说的是实情。

　　性早熟这种病说白了就是身体内的激素分泌异常导致患者提前进入青春期，患者身体的线性生长加速，但由于身高随性早熟迅速发育、骨骺过早闭合，最终会导致患者身材矮小，50%的患者身高低于152cm，严重者甚至影响智力发育，不过比较少见。

　　听到苏弘文的话女子一咬牙把孩子上衣脱掉了，苏弘文看了看，这孩子胸部确实已经发育了，听那女子的意思是孩子已经来了月经，性早熟的诊断是确诊无误的了，但现在苏弘文要搞清楚原因。

　　其实性早熟这种病应该属于儿科，是内分泌系统的疾病，不过女子看女儿来了月经她也不懂就带到了妇科，但这种病说属于妇科也没错，性早熟是女性生殖内分泌疾病中的一种，所以看妇科也好看儿科也好都没什么错，当然在大医院会有专门的小儿内分泌科，但县级医院却没有，这样一来苏弘文接诊这个患者也不算是抢儿科的患者。

　　让女子给孩子穿上了衣服，苏弘文问了下孩子的姓名、年龄，这孩子叫范晴晴，刚八周岁，这也更应征了性早熟这个诊断。

　　性早熟是指是指女童在8岁前，男童在9岁前呈现第二性征发育的异常性疾病。

　　现在苏弘文要做的是搞清楚病因了，他一边开检查单一边向晴晴的母亲张雅芳解释道：“引发性早熟这种疾病的病因有可能是中枢神经系统器质性病变引起的，可能是肿瘤，也可能是囊肿，所以要拍个头部CT，孩子最近有没有其他的症状，诸如恶心、呕吐，喊头疼这类？”

　　张雅芳听苏弘文这么说她是满脸的紧张之色，赶紧摇头道：“那到没有，大夫不会真是肿瘤吧？”老百姓对于肿瘤是谈虎变色，因为在他们看来肿瘤就等于癌症。

　　“这个几率比较低你放心，就算是肿瘤也很少有恶性的，一般都是良性的，是可以彻底治愈的不会对孩子造成什么影响。”说到这苏弘文又道：“还得做个B超我得看下孩子的子宫、卵巢发育情况。”

　　“行，行，我们都做，您就开吧。”张雅芳这当母亲的为了治好孩子的病让她花多少钱都可以，这就是母亲，伟大的母亲。

　　苏弘文说了这么多就是想向患者家属解释清楚，因为晴晴要做的辅助检查很多，有头部CT、B超、腕片（差骨龄的检查），这些是影像学检查，还有激素类的检查，诸如血浆生殖激素测定看看是不是中枢性早熟，TSH、T3、T4则检查甲状腺功能是否因为异常促使晴晴提前发育，还有最重要的GnRH激发试验，看看晴晴是否为特发性性早熟。

　　这些辅助检查做下来价格可不低，为了不让患者家属误会自己故意多开检查单，苏弘文只得详细解释一下。

　　当苏弘文开完这些辅助检查的时候张雅芳突然道：“大夫半个月前我女儿把头摔破了，当时做了个头部CT，你看那CT还能用不？”张雅芳家里也不是太富裕，刚才是太过担心女儿的病情，所以苏弘文说开CT的时候她也没想到家里还有个CT片子，这会冷静下来就想到了，如果那CT能用就可以省将近二百块钱。

　　苏弘文想了一下道：“还是在做一个吧，正好跟以前那个做一下对比，有些患者的脑部病变半个月中是会有进展的。”

　　“行，那我这就带她去做检查。”张雅芳听苏弘文这么说感觉也有道理，为了女儿的健康多花两百就多多花两百吧。

　　一个上午苏弘文这在没来什么患者，他一直在等张雅芳检查完拿检查单来找自己，可到下班时间也没看她来，看来张雅芳是看自己年轻不信任自己，估计是找其他医生去了，想到这苏弘文有些失落，叹了一口气关门回家吃饭了。

　　下午两点苏弘文刚打开门张雅芳跟一个男子带着晴晴来了，那男子是晴晴的父亲叫范龙，上午张雅芳带女儿检查完毕后看距离出结果还有些时间，就带着女儿回家去拿那张CT片子了，等她在回来跑上跑下的把女儿的检查结果都拿到手的时候已经过了12点，在来门诊的时候苏弘文已经走了。

　　没办法张雅芳只得下午在来，范龙听到女儿得了这个病那还有心思上班，下午便跟着一块来了。

　　范龙一看到坐在门诊里的苏弘文眉头就皱了起来，他跟其他人一样看苏弘文太年轻心里有些信不过，但当着苏弘文的面范龙也没说什么，直接出了诊室，拿出电话找人去了，他要找个年纪大点的医生给女儿好好看看。

　　苏弘文接过张雅芳递来的辅助检查单仔细看了看，当看完两张CT的时候他眉头皱到一起，想了一下道：“从检查结果上来看晴晴是因为下丘脑错构瘤导致的性早熟，她得做手术切除错构瘤。”

　　“什么？还要做手术，大夫那个什么瘤是不是癌？”张雅芳此时一颗心都提到了嗓子眼，她生怕女儿得了什么绝症。

　　“你别紧张，这不是癌，做了手术也不会对晴晴有什么影响。”苏弘文解释道。

　　就在这时突然传来何佳丽嘲讽的声音：“苏医生你难道不知道因为下丘脑错构瘤导致性早熟的患者是不用立刻做手术，而是先服用药物治疗的吗？”

　　范龙刚打了电话找找人，正好他那朋友帮他联系了何佳丽，何佳丽下午来的稍微晚一会，接到电话后也没去病房直接去了门诊，正好听到苏弘文刚才对张雅芳说的话。

　　何佳丽说得也没错，确实因为下丘脑错构瘤导致性早熟的患者是不用立刻手术的，而是先服用药物治疗，只有药物治疗无效的情况下才考虑手术，而且药物治疗无效出现的几率相当少，90%的患者服用药物后都可以治愈。

　　“可是……”苏弘文正想说出自己让患者做手术的原因，何佳丽却打断他道：“别可是了，到底是年轻，你啊没事多看看书吧，年轻人要勤奋好学，别什么病动不动就让患者做手术，你是医生，要对患者负责，行了，这患者我接手了。”


第232章 取信患者家属

　　何佳丽虽没直接说苏弘文医术不行，但当着患者的面她说出那样的话，等于就是说他医术不行，一个下丘脑错构瘤造成的性早熟本来是用药治疗就可以，但苏弘文却说要手术，这不是医术不行是什么？

　　老百姓不懂医，何佳丽年纪比苏弘文大，又是妇产科的副主任，对比苏弘文而言老百姓自然相信何佳丽而不信任苏弘文，现在范龙、张雅芳听何佳丽这么这么一说自然是信了她说的，对苏弘文也开始不满起来。

　　范龙庆幸自己幸好找了人把主任何佳丽给请了过来，不然自己女儿的病就得被那混蛋医生给耽误了，还手术，手术个狗屁，何佳丽这主任都说了吃药就行。

　　范龙厌恶的看了苏弘文一眼抱起女儿就出了诊室，张雅芳对苏弘文也是相当不满意，她那么信任他，可他那？没有那技术偏偏还充大尾巴狼要给儿女开刀，幸好他们主任来了，不然真听了她的让女儿挨一刀遭罪多花钱不说，没准还得把病给耽误了，想到这些张雅芳冷哼一声也出去了。

　　范龙夫妻两个人还算给苏弘文面子了，要是换成脾气暴躁的人闹不好就得打起来，老百姓最恨什么医生？最恨的就是像苏弘文这样的“庸医”！

　　刚才何佳丽的话就是给苏弘文找麻烦，其中更有挑拨的意思，话里话外就是让患者家属明白苏弘文技术不行，给他们的女儿误诊了，她恨不得患者家属跟苏弘文打起来才好，事情一闹大看他那还有脸待在妇产科。

　　这事真要是按照何佳丽所想的发展，苏弘文就算被打了也是白打，谁让他医术不行弄出了误诊的乱子，而且这事一闹大势必要传播出去，到那时候苏弘文的名声可就毁了，老百姓那里会找一个弄出误诊事来的医生看病，到那时候苏弘文别说妇产科呆不下去了，其他科室也呆不下去。

　　但幸好范龙两口子素质比较高，没跟苏弘文一般见识，不然这事可就麻烦了。

　　何佳丽看范龙两口子出去了眼中有了失望的神色，可这神色也没持续多久就不见了，取而代之的是得意，能训斥一下苏弘文给他找点麻烦对于何佳丽来说也是大快人心的事。

　　何佳丽也没在说什么迈步也要走，苏弘文在这时候道：“何主任我知道你对我有成见，这些能不能先抛开不说，就说患者的病情，确实她是下丘脑错构瘤，你说的也没错，下丘脑错构瘤引发的性早熟确实没必要立刻手术，先服药就行，可这患者的错构瘤不一样，她的……”

　　不等苏弘文把话说完何佳丽不悦道：“有什么不一样？还不是错构瘤，你啊多看看书提高一下自己的业务水平吧，等你有了本事后在教训我，现在你还不够格。”何佳丽说完迈步就走了，在不给苏弘文说话的机会。

　　苏弘文看着何佳丽离开的背影心中一阵窝火，可现在不是跟何佳丽较劲的时候，当务之急是赶紧跟患者家属说清楚患者的病情，晴晴这病光吃药是没用的，如果任由其发展下去，她的大脑会受到极大的损伤，让晴晴出现智力低下，这样的话她一辈子可就毁了，而且还有比这个更可怕的后果。

　　想到这苏弘文想迈步追出去，可一想到刚才范龙跟张雅芳的厌恶神色，他知道这会跟他们解释他们也不会听的，在说还有个何佳丽从中作梗，那自己说的话他们更不相信了。

　　但苏弘文还是追了出去，他要等何佳丽给晴晴看完后在找张雅芳跟范龙谈，一路跟到妇产科的病房，苏弘文就等在电梯门口，等了大概有半个多小时范龙夫妻抱着晴晴出来了。

　　苏弘文几步过去道：“能不能给我点时间让我跟你们解释下。”

　　“解释什么？你还想让我女儿开刀啊？今天我没投诉你已经对你够客气的了，你要是在纠缠我们，我就去你们院长那投诉你，还医生那，什么玩意。”范龙一脸的怒色。

　　“我就需要五分钟，我也是为晴晴好，她的病真的没那么简单，你们相信我好不好？”苏弘文一脸的焦急神色，现在晴晴的病实在拖不得了。

　　“为我女儿好？你也说得出口，刚才是谁要给我女儿开刀？幸好你们主任来了，这要是听了你的，我女儿的病就耽误了，快躲开，别挡路。”张雅芳一脸的不耐烦，对苏弘文她没有任何好印象，感觉他就是个庸医，狗屁不会。

　　“她的病必须开刀，你们把她两张CT片子给我，我证明给你们看。”苏弘文感觉在解释下去也没有意思了，便想用最简单的办法证明自己是对的。

　　“我说你这人怎么那么不要脸那？何主任说了我女儿的病吃药就能好，你干嘛非得让我女儿开刀？为你们科室多赚钱你好多拿奖金吗？还是开刀后你能多拿药品提成？”范龙说话愈发的不客气了，大有苏弘文在废话就动手的意思。

　　“我不为钱，我只是不想眼睁睁的看着晴晴出现智力低下的情况，我更不想看到她的人生就这样毁了。”说到这苏弘文抢过张雅芳手里的CT片子道：“你们跟我来，我就需要五分钟，说完后我的义务也算是进到了，你们信或者不信就在你们自己了。”

　　“你……”范龙看到苏弘文抢CT片子的举动一下急了，正要发作张雅芳拉了一下他道：“看他怎么说，反正又不耽误太长时间。”

　　张雅芳是当母亲的她自然希望女儿能健康长大，苏弘文一句智商低下击中了她的软肋，让她想听一下苏弘文的解释。

　　“行，那就听他怎么说，他要是胡说八道我就去投诉他让他这医生干不成。”范龙也犹豫了，他也不希望自己女儿变成傻子。

　　看到范龙夫妻二人终于肯听自己解释了苏弘文是长出一口气，他带着范龙夫妻两个人来到楼梯拐角处的窗户旁先把晴晴半个月前做的头部CT片子贴到玻璃上，一只手指着上边的一个小小黑色阴影道：“你们看，这就是下丘脑错构瘤，这个CT是半个月以前拍的。”

　　说到这苏弘文把这片子放下又拿起今天拍的那张放上去，指着一个黑色阴影道：“这是今天拍的，你们看黑色的阴影是不是扩大了？”

　　范龙跟张雅芳凑过来看了半天也没看出个所以然来，这也难怪他们又不是医生，那能看得懂CT片子。

　　看到夫妻两个人一脸疑惑的表情，苏弘文知道他们看不懂，他直接把两张CT片子重叠在一起，半个月前拍的CT在上，今天刚拍的CT在下，然后指着那阴影道：“看到没，阴影的范围扩大了。”

　　两张CT片子重叠到一起，又有阳光照射，一下让范龙发现下边CT片子那阴影比上边那张大了一圈，他忍不住道：“这是怎么回事？”

　　“这是错构瘤在生长，虽然从片子上看错构瘤并没增大多少，但你们要知道这才过了半个月的时间错构瘤就增大了一圈，按照这个增长速度不出一个月错构瘤的体积就会比现在增大一倍，这很像是恶性肿瘤才有的表现，所以我建议你们立刻手术，切除这个错构瘤，如果任由起生长下去就算不是恶性肿瘤它也会侵犯大脑，最终导致晴晴智力低下，你们是当父母的肯定不希望这种情况出现吧？”苏弘文一口气把自己的判断说了出来。

　　听苏弘文这么一说张雅芳一下慌了，她急道：“苏医生真要是恶性肿瘤怎么办？那可是癌症啊，晴晴才八岁啊，怎么会得这个病。”张雅芳信了苏弘文，因为他拿出了让她信服的证据，也就是阴影的增长。

　　“你说的是真的？”范龙还是有点不信，没办法，谁让苏弘文年轻，刚才又给他留下了不好的印象那。

　　“是真的，不信你们可以去京城安和医院找专家看，如果我说的不对不用你们回来投诉我，我自己辞职。”苏弘文说得斩钉截铁，因为晴晴的病他百分之白可以确诊。

　　“这病还用去安和医院？”听苏弘文这么说范龙也信了几分，只是感觉去安和医院有点小题大做，去省医院不就行了。

　　“必须去安和医院，那里有最好的小儿脑外科医生，还有最好的内窥镜，这手术无论是市医院、还是省医院都做不了，你们只能去那，而且要越快越好。”苏弘文虽然判断出了晴晴的病情，但他却没那能力做这个手术，现在医疗系统依旧不完善，没办法让苏弘文学习精度与难度如此之高的手术。

　　“那我们立刻就走。”张雅芳更慌了，说完这句话拉这丈夫就走，两个人慌得连电梯都没做，直接顺着楼梯跑了下去。

　　在这时候苏弘文是长出一口气，心中祈祷着晴晴下丘脑错构瘤千万不要是恶性肿瘤，就算是也不要扩散，不然她的命可保不住了。

　　范龙两口子带着晴晴也不做火车，直接打车赶赴安和医院。


第233章 让人震惊的确诊

　　从皇姑县到底京城并不算太近，车开得快一些也得四五个小时，这样一来范龙两口子赶到京城的时候已经七点多了，这还是在他们不停催司机快开的情况下，不然还得在晚上一个小时才能到。

　　到达京城的时候正是堵车的点，当到了安和医院的时候已经晚上八点多了，两口子也是被苏弘文的话吓得慌了，根本就没想安和医院晚上除了急诊接收急症的患者外就在不收病人了。

　　两口子抱着女儿慌慌张张的往里走，正巧遇到刚加班完毕的安紫楠，安仙子依旧很美，美到让人不敢直视的地步，可惜的是范龙跟张雅芳这会担心女儿的病，那有心思看她美不美。

　　范龙跟张雅芳都没来过安和医院，而安和医院又大得吓人，他们一时间不知道该带女儿去那里看病好，看到安紫楠后张雅芳便过去道：“姑娘我女儿生病了，你知道去那里看吗？”

　　安紫楠看这对夫妻很急便道：“孩子得了什么急症？这个点了只能去急诊。”

　　“什么下丘脑，什么瘤的。”张雅芳没记住苏弘文所说的下丘脑错构瘤，她就是个普通人，那里能跟医生似的记这么生僻的病名。

　　“下丘脑错构瘤？”安紫楠到是知道这个病，这样少见的病她都知道，可见安仙子医学功底还是很扎实的。

　　“对，对。”张雅芳赶紧点头。

　　“可这个病不属于急症，你们去了急诊也不会收你们住院的，我看你们还是明天早上挂个小儿脑外科的号去门诊看下吧。”安紫楠刚才看范龙跟张雅芳焦急的样子，本以为是急症那，她也有些担心范龙抱在怀里的孩子，可一听不是，不由长出一口气。

　　“可苏医生说我女儿这个病可能是恶性肿瘤，而且扩散的很快，我们等不了啊。”范龙一听安紫楠那样说心中更急。

　　“苏医生？苏弘文？”安紫楠对苏弘文印象太深刻，张嘴就说出了他的名字，不过话一出口就感觉不大可能，苏弘文远在龙眼泉镇，那里连个CT都没有，他怎么可能诊断出下丘脑错构瘤来。

　　“对，对就是苏弘文、苏医生说的。”张雅芳看这年轻女孩张嘴就说出了苏弘文的名字，猜到他们认识，而且她张嘴就说出了自己都没记住的病名，那肯定是这里的医生了，便想让她帮个忙，找人给孩子看看病。

　　“你们是沙市过来的？”安紫楠也没想到这么巧，自己刚回来没几个月就在这遇到了苏弘文看过的病人。

　　“不是，我们是东莱市皇姑县的，苏医生是那里妇产科的医生，姑娘你们不认识啊？”张雅芳一看安紫楠说出了沙市，心里就凉了一截，以为自己认识的苏医生跟那姑娘认识的苏医生不是一个人，只是同名而已。

　　安紫楠也想到可能是同名同姓的医生，感觉自己真是有点失态，怎么一听姓苏的就想到了苏弘文那，想到这她苦笑道：“可能是重名，我认识那人很年轻，也不是搞妇产科的。”

　　张雅芳有些失望道：“看来我们认识的不是一个人，不过我们认识那医生也很年轻……”说到这张雅芳还描述了下苏弘文的相貌。

　　听她一说话安紫楠一愣随即道：“不是重名，听你说他的样子，看来还真是我认识的那个苏弘文，不过这家伙怎么又跑去皇姑县当妇产科医生了，真是怪。”

　　张雅芳听到这里心中一喜道：“姑娘看在我们是苏医生介绍来的，你能不能帮下忙找人给我们看下，苏医生说我女儿这病得尽快手术，耽误的时间越长她越危险。”

　　“他说你们孩子的下丘脑错构瘤可能是恶性肿瘤？”安紫楠此时很好奇苏弘文凭什么推断下丘脑错构瘤是恶性肿瘤，要知道这种瘤百分之九十五以上都是良性的，出现恶性的几率实在是太低了。

　　张雅芳赶紧拿出两张头部CT片子道：“苏医生看了CT后说的，他说长得太快，对了，他说半个月就扩大了一圈，很可能是恶性肿瘤。”

　　听到这安紫楠一皱眉也没接片子道：“行，你们跟我来，我带你们去小儿脑外找人看下。”现在安仙子很想验证苏弘文说得对不对，同时也好奇苏弘文这妇产科医生怎么又会看小儿脑外科的疾病了。

　　安紫楠带着范龙夫妻还有小晴晴很快就到了小儿脑外科的病房，现在都八点多了，门诊那里还有人，只能找小儿脑外科的值班医生看一下。

　　刚进到病房中就看到一个头发花白的老者往外走，安紫楠喊道：“袁老您还没走啊？”

　　袁毓文是小儿脑外科的专家，今天有个患者病情很复杂请他会诊，所以才耽误到现在才下班，看到是安紫楠喊自己，袁毓文笑道：“刚忙完，小安这么晚了你不回家跑到我们小儿脑外来干嘛？”

　　安紫楠笑道：“我一个朋友介绍来一个患者，这患者病情有些怪，是下丘脑错构瘤，可我那朋友说这个错构瘤很可能是恶性肿瘤，我也不知道他说的对不对，就带患者来这看一下，没想到遇到您了，要不您受累给看下吧。”

　　听到这袁毓文笑道：“下丘脑错构瘤是恶性肿瘤可能出现，不过这几率太低了，我干了一辈子就见过一例这样的患者，行，我就看看，看看小安你的朋友诊断对是不对。”袁毓文也起了好奇心，在一个安紫楠在医院中人缘不错，她都开口了，帮她一下也无妨。

　　听到袁毓文答应帮晴晴看看，范龙夫妻二人自然是一翻千恩万谢。

　　袁毓文把他们带到自己办公室，先给晴晴检查一下，然后看了看化验单，最后才把两张CT片子放到阅片机上看了起来。

　　开始袁毓文还不大相信其他医院的医生有那个水平能诊断出下丘脑错构瘤是恶性肿瘤，因为下丘脑错构瘤本就少见，十万个人中也不见准能有一个，如此少的病种其他医院的医生可能一辈子都没见过，更何况是下丘脑错构癌（恶性的错构瘤也就意味着癌）这更稀少的病种了。

　　安和医院是华夏最好的医院，这也就意味着这里的病源不是华夏任何一家医院能比的，有如此多的病源，袁毓文又在安和医院干了一辈子小儿脑外科，自然他见过的疑难杂症多了去了，可他一辈子就见过一例下丘脑错构癌，可见这种病稀少到什么程度了。

　　其实何佳丽说晴晴是因为下丘脑错构瘤引发的性早熟也是听苏弘文说的，当时她说这种病不用手术吃药就行，也是先用手机查阅资料后才说了出来。

　　要是让她先给晴晴看，以她的水平都不见准能看出晴晴的性早熟是下丘脑错构瘤引发的，她从门诊回到病房后先给CT室打了电话让CT的主任徐胜利好好看看晴晴的片子，搞了一辈子CT的徐胜利开始也没看出来是下丘脑错构瘤，后来是查了资料又仔细看了下片子，这才确认是这个病。

　　医院CT的主任徐胜利开始都没看出来晴晴的片子上有错构瘤，但苏弘文却看出来了，由此可见苏弘文的医术最少比何佳丽强得太多了，阅片能力更是胜过搞了一辈子CT的徐胜利。

　　得到这个结果后何佳丽又查了一些资料这才给晴晴开了药，这也才让苏弘文在外边等了半个多小时才看到范龙夫妻两个人出来。

　　看了会片子袁毓文突然感叹道：“给你们看病那医生水平不错，竟然能看出来是下丘脑错构瘤导致患者性早熟，这病太少见，一般的医生还真看不出来。”

　　说到这袁毓文突然跟苏弘文一样把两张片子重叠到一起仔细看了起来，而且还拿出一把尺子开始量阴影的打小，过了有十多分钟后袁毓文叹了一口气道：“厉害啊，确实厉害，我是没想到在其他医院中还有人能看出这下丘脑错构瘤可能是恶性的，你们那医生年纪多大了，恐怕岁数跟我差不多吧，说说他叫什么，没准我还认识那。”

　　“啊，大夫真的是恶性的啊，那可怎么办？”张雅芳没先回答袁毓文的问题，而是先担心起自己女儿的病来，这也正常，毕竟她是当母亲的，肯定最关心女儿的病情。

　　“没事，发现的早，及时手术就行了，如果在拖半个月可就不好说了，这样我立刻给你们开住院手续你们今天就住下来，明天上午该检查就检查，没问题的话我下午抽时间把这手术做了。”袁毓文知道晴晴的病拖不得，越早手术越好。

　　范龙赶紧对袁毓文千恩万谢一翻，随即呢喃道：“多亏了小苏医生，要不是他我女儿这病可就耽误了，这该死的何佳丽没那能力还说小苏医生说的不对，真是个庸医。”

　　“小苏医生？那医生很年轻？”袁毓文听到范龙的话一脸惊讶的神色。

　　安紫楠这时候突然道：“是很年轻，跟我一边大，这家伙还真是厉害，这么少见的病都看得出来。”

　　“什么跟你一边大？小安这不可能吧？那么年轻怎么有经验看出这病来？”袁毓文脸惊讶的表情更浓。


第234章 到底谁误诊

　　下丘脑错构瘤又称灰结节错构瘤、下丘脑神经元错构瘤，是临床极为罕见的先天性脑组织发育异常性病变。实际上，下丘脑错构瘤是发生于下丘脑下部或灰结节区的异位神经组织，而并非真性肿瘤。人群发病率约为1/5～10万！

　　从上面的文字可以看出下丘脑错构瘤是一种十分罕见的病，而且并非真性肿瘤，但晴晴的病情则发生了变异，半个月内她的下丘脑错构瘤扩大了一圈，这意味着什么，意味这很有可能是恶性肿瘤，不然半个月内不会增大如此之多，当然要确诊是恶性肿瘤必须得看病理结果，靠推测是没办法确定的。

　　下丘脑错构瘤本来就少见，恶性的错构瘤则更少见了，一千万人中也不见准能有一个人得这样的病。

　　如此罕见、稀少的病连袁毓文这在安和医院中工作了一辈子的知名专家也就见过一次，可想而知其他医生或许一辈子都没见过这种病。

　　苏弘文多大岁数？跟安紫楠一边大，才二十多岁，而且还是个县级医院的医生，他竟然能看出晴晴的性早熟是因为下丘脑错构瘤导致，并且推断出可能是恶性的，这如何不让袁毓文惊讶，他是怎么也没想到一个二十多岁的县级医院的年轻医生竟然能准确的诊断出如此罕见的病例。

　　“袁老他真的跟我一边大，他还在咱们医院实习过，小儿脑外也来过。”安紫楠是越发的看不透苏弘文了，那个家伙总是不断的带给她各种惊讶。

　　“在我这实习过？他长什么样？”袁毓文也对苏弘文十分好奇，好奇他如此年轻为什么就能诊断出如此罕见的疾病，他是从那学的这些，想诊断出下丘脑错构瘤可不是光看看书就能诊断出来的。

　　安紫楠简单的描述了一下苏弘文的外貌，当然是他在安和医院时候的样子，而不是现在。

　　听安紫楠说完袁毓文皱着眉头想了好半天才摇摇头道：“没印象啊，难道是我岁数大了记性不好了？这样的人才竟然一点印象都没。”

　　安紫楠听到这苦笑不已，当初苏弘文带着个土气的黑框眼镜，话都不乐意多说一句，说实话跟空气差不多，要不是在龙眼泉镇跟他相遇，自己或许都忘记了他以前到底什么样子了，这家伙真是怪，实习的时候低调的要死，实习后却又如此高调，早干什么着，如果他在实习的时候就表现出在医学上的天赋，只要被那个教授看上留院也不是不可能，他又何必去支边，现在又跑去了一家县医院，真是怪人。

　　袁毓文突然叹了一口气又道：“好好的苗子就这么放跑了，以后看来我真得多关注下那些实习生，可不能在放跑一个了。”

　　一直没说话的张雅芳这时候道：“袁主任您看是不是先把住院单给我们开了？”

　　“对，对，把这事忘了，你看我这记性。”袁毓文说完给晴晴开好了住院单然后道：“孩子有没有保险？”

　　“有，不过定点医院是我们那的县医院。”范龙说到这又道：“我回去办一下转院手续还来得急吗？”在安和医院住院做手术的费用可不低，范龙不是什么有钱人，自然是能报销一点就报销一点。

　　“来得及，你明天回去办下转院手续吧。”袁毓文说到这站起来道：“今天就先这样，孩子有什么情况你们找值班的医生，他处理不了让他给我打电话。”

　　范龙跟张雅芳对袁毓文、安紫楠千恩万谢一番便去办理住院手续去了，安紫楠则离开了医院，一路上她都在想着那有着一双如同天上繁星一般明亮双眼的苏弘文，离开龙眼泉镇后放下的好奇心今天再次被勾了起来，此时安紫楠很有一种跑去皇姑县找到苏弘文问问他到底有什么是他不会的吗？

　　耳鼻喉、胸科、普外、妇产科、小儿脑外科的病例他一个个处理过来，似乎他什么都会，似乎这世界上就没有什么疾病能难住他，苏弘文你到底还有多少秘密？

　　苏弘文可不知道自己又被安仙子惦记上了，要是知道的话估计这家伙高兴得晚上觉都睡不着。

　　次日一早苏弘文依旧去出妇产科的门诊，也依旧没什么病人，快到10点的时候杨佳怡给他打了个电话让他回一下科室。

　　苏弘文也不知道什么事，跟导诊的护士打声招呼就上去了，刚到妇产科医生办公室的门外就听到何佳丽的声音从里边传了出来：“那个小苏业务水平真是不行，昨天遇到个下丘脑错构瘤导致性早熟的患者，这病你们见过没？知道你们也没见过，回头都看看书，多学习下，下丘脑错构瘤导致的性早熟并不需要开刀，只需要服用GnRHa制剂，用曲普瑞林和醋酸亮丙瑞林就行，可小苏竟然让患者做手术，你说他这不是胡闹吗？”

　　跟何佳丽一个派系的一名医生附和到：“可不就是胡闹呗，没那金刚钻就别揽瓷器活，幸好昨天何主任您在，不然他非得弄出医疗事故来不可，到时候患者家属一闹起来，我看他这医生也别当了。”

　　“就是，昨天是多亏了何主任，不然啊不光苏弘文丢人，连带着我们妇产科也得跟着他丢人，真出了事老百姓背后指不定怎么骂我们业务水平不行那。”

　　“唉，都是一个科室的，我怎么也得帮他一下，可不能看着他出事。”何佳丽话说得漂亮，既当了婊子，又把一块大牌坊立好了。

　　“也就是何主任您，换成其他医生谁管这事，反正出事了也是苏弘文自己扛着。”

　　“话不能这么说，小苏是咱们科室的，他年轻经验不行，何主任肯定得帮啊。”

　　“我是真不知道他那主治还有执业医师资格证是怎么考下来的，没准啊就是走关系弄下来的，这样的人早晚得出事，你们看着吧。”

　　……

　　听到这些话苏弘文脸色一下难看起来，在这时候突然护士站那传来一个男声：“何佳丽你还有脸说苏医生？见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，我女儿的病就得做手术，可你那？还说什么吃药就行，幸好没听你的，不然我女儿非得被你害死不可。”

　　说话的是范龙，他一早赶回来开转院手续，这东西得主任签字，他就来到了病房，本想问问护士主任室在那，结果就听到了何佳丽她们的对话，要知道医生办公室就跟护士站隔着一堵墙，而且墙上还有窗户，这些窗户也没关，自然让范龙把她们的对话听个清楚。

　　“你这人怎么说话那？何主任是帮了你们，你怎么还倒打一耙？”有人为何佳丽鸣不平了。

　　“我倒打一耙？昨天苏医生开始就说要做手术，是何佳丽说不用，跟我们说吃药就行，后来我们去的安和医院，找的袁毓文教授看的，袁教授说这种病必须要手术，不然我女儿闹不好命都保不住，何佳丽你不会看病就别瞎看，我真不知道你们这医院怎么有你这么素质低、医术还低的医生，你还有脸在这说小苏医生的不是，真是不要脸。”范龙现在是非常感激苏弘文，要不是他自己女儿的小命可真就保不住了，他那受得了何佳丽这么诋毁苏弘文。

　　何佳丽此时一张脸铁青、铁青的，她怎么也没想到患者家属会帮着苏弘文说话，可想反驳吧，对方去的是安和医院，找专家看的，自己要还是坚持服药就行，别说患者家属不信了，就连周围的医生、护士也不会信，自己就是个县级医院的主任，跟安和医院的专家比起来，可信度真的一点没有。

　　此时何佳丽恨急了苏弘文，在她看来患者家属跑来骂自己就是苏弘文撺掇的，她就没想到整件事就是因为她的误诊，骂她几句已经算是轻的了，这要是范龙两口子真听了她的，而不信苏弘文的，最后晴晴出了事他们能跟何佳丽善罢甘休才怪，到那时候何佳丽饭碗都得被砸掉。

　　范龙看何佳丽铁青着脸不敢说话，又道：“何佳丽我女儿没事还好，要是有事我跟你没完，今天这事不算完，我找你们院长去，我到要问问你有什么资格当主任，连个病都看不好，回头还有脸在这搬弄是非说苏医生的不是，什么狗屁医生。”范龙说完气呼呼的走了。

　　苏弘文听到这些话心里舒服多了，这个何佳丽就是欠收拾，他也没进去，冷笑一声去了杨佳怡的办公室。

　　没过多久梁宝刚一个电话就打了过来，让何佳丽去他那，何佳丽去了后自然被梁宝刚骂得狗血喷头，这还不算完，扣了她三个月奖金，回头全院批评通报，这才让范龙出了一口恶气。

　　杨佳怡找苏弘文也是因为昨天他“误诊”的事，可谁想事情转变相当之快，最终误诊的人是何佳丽，听到她被骂得都哭了，杨佳怡心里别提多舒服了，看苏弘文也是越发的顺眼了。


第235章 为什么当医生

　　下午苏弘文继续出门诊，可惜病人还是不多，苏弘文无聊的站在门口羡慕的看着其他科室门诊前排起小长队的患者们，心中感叹道：什么时候每天也有这么多患者来找自己看病。

　　正想着门口走来一个三十岁左右的女子，她看了看苏弘文道：“你是这里的医生？”

　　苏弘文点了点头，看到女子脸上的尴尬表情猜到这患者十有八九不会找自己看，最近这段时间苏弘文实在没少见像这女子一样的患者，她们都是一看自己是男的立刻扭头就走。

　　果然如苏弘文所想，这女子在门前踌躇了一下转身就走了，她刚走出去几步范龙就举着个锦旗一路小跑的跑过来了，不等到苏弘文跟前就大声道：“苏医生谢谢您救了我女儿，要没有你我女儿的病可就耽误了，我也不知道送你什么好，就给你送个锦旗吧，我们一家人都感谢你。”

　　范龙这么一嚷嚷周围的患者都向这边看来，来到苏弘文跟前范龙一把握住他的手感激道：“苏医生我这人不大会说什么感谢的话，总之我就是谢谢你，真的谢谢你，你是我女儿的救命恩人，我们家一辈子都忘不了你的恩情。”

　　范龙的感谢话语没什么华丽的辞藻，有些苍白，有些无力，但却很朴实，但这些话让苏弘文感觉心里暖暖的，当医生图的是什么？不就是挽救了生命后得到患者跟家属发自内心的感谢吗？仅此而已！

　　有人说当医生的是图钱，在发达国家当医生收入确实很高，可在华夏医生拿出自己的工资单来他们自己都不信，就像现在苏弘文工作的这家医院，苏弘文一个月基本工资扣了各种保险后只有一千四百多块钱，杨佳怡这主任一个月也才一千八百多，在当代医生的基本工资就这点说出来有人信吗？估计没什么人信。

　　有人说医生还有别的收入像红包跟药品提成，先说红包，确实有患者送，但是大部分医生都选择不收，第一现在医患关系如此紧张，你收了这钱没准患者跟家属回头就告你去，谁乐意为了那几百块钱仍掉自己的饭碗。

　　别说这红包钱少，一般的医生能收到五百块的红包已经很多了，不是那个医生都是安和那样的大医院出来的专家教授，出来做个手术光是劳务费就八千起，大部分医生都跟苏弘文一样，很普通，普通到患者跟家属顶多请他们吃一顿感谢饭地步，却很少给他们送红包。

　　在一个患者跟家属一旦做什么手术肯定都乐意找主任，这样一来就算患者跟家属想送红包也是给主任，而不是给像苏弘文这样的普通医生。

　　所以红包这块的钱基本可以忽略不计，至于药品提成这块，确实有，可现在医院对于各种疾病的住院费都是有严格要求的，例如阑尾炎这种疾病，以前连手术带住院费加一块不能超过两千，最近这几年县级医院把标准提高到了四千块，市级以上的医院会在高一些，这四千块中包含了手术费、麻醉费、床位费、辅助检查费等等一系列的费用，这样一来留给药品的费用就少得可怜了，而且这些药品还得全部用在医保范围内的药品。

　　确实这些药也有提成，但跟不能报销的药品相比提成就少得多了，并且这些药品提成不是直接给到医生手里，而是给到主任手里，主任要扣一部分，然后才发到每个医生手里。

　　像苏弘文所在的妇产科如果床位爆满一个月的话，苏弘文大概能拿到两千左右的药品提成钱，但大多数的时候根本就没有这么多病人，每个月平均下来苏弘文能拿到一千快的药品提成已经算是高的了。

　　在加上奖金、加班费的话，苏弘文一个月全部的收入也就三千块出头，在这个年代三千多块钱的工资能干什么？皇姑县的房价最便宜的都五千多了，苏弘文不吃不喝三年才能赚到一个首付钱。

　　现在在饭店当个服务员恐怕一个月的工资也有两千多了吧，当服务员初中毕业就可以干，可当医生那？还得上五年大学，可出来后就比一个服务员多那么几百块的工资，这医生当的还有什么意思？

　　最近这几年医生大量转行，为什么？只因为干着高风险的工作，拿着低廉的工资，而且经常被患者、家属打骂，一旦出点什么事，还要自己掏腰包赔偿大笔的钱给患者与家属，社会的不理解，得不到医生应有的尊重，寒了很多人的心。

　　有一句话形容医生那就是操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱，这就是华夏大多数医疗工作者的境遇。

　　有的医生转行了，但是大多数医生还是留了下来，他们图的是什么？无非就是挽救一条生命后得到患者与家属发自内心的感谢，只有这样才能让他们感受到属于医生的荣誉，这荣誉当不得饭吃，但很多医生却一直在追逐，只因为他们身上穿着那件白大衣。

　　苏弘文也在追逐这种荣誉，其实他靠着致远星的飞船不当医生的话有的是办法赚到大笔的钱，可他依旧在追逐这个医生梦，想找到属于医生的骄傲与荣誉。

　　或许傻，或许天真，或许幼稚，但每个人心中都有自己的梦想，医生就是苏弘文的梦想，他在坚持，为此不惜付出一切代价。

　　相信全华夏有很多医生跟苏弘文有同样的梦想，他们在追逐着，可却还得忍着当今医患关系为他们带来的种种麻烦与不理解。

　　假设有一天所有的医生都转行了，这个世界还怎么运转？确实有些医生没有医德，给患者开大单，以此赚取高额的回报，但这些只是少数，大多数还是跟苏弘文一样摸着良心行医的医生。

　　可即使是这样，医生似乎也是个人人喊打的职业，只有出现非典、地震这种天灾的时候，人们才感觉到医生的重要性，当一些医生为此付出自己的生命时，才会有人为之感动，可事情一过人们迅速忘记了在天灾中医生的舍生忘死，依旧是对他们不理解，依旧是动不动就打骂，依旧是拿他们当害虫看。

　　不知道何年何月华夏的医生才能受到应有的尊重，但是在现在有很多跟苏弘文一样的医生正在追逐着这份尊重，不图钱不图利，只为了在挽救生命后听到患者与家属的一声谢谢，仅此而已。

　　在今天苏弘文再次感受到了一个医生该享有的荣誉与尊敬，他感谢自己的职业，也感谢身上的那件白大衣，是这两样东西让他享受到了其他行业永远也没办法感受到的骄傲。

　　一时间苏弘文不知道该跟范龙说什么好，他只是用力的握了下他的手，用这种方式感谢他对自己的尊重与感激。

　　范龙跑来送锦旗引来很多人的围观，突然人群被分开，一个左手拎着装满鸡蛋的篮子、右手拿着个锦旗，背上还背着一个麻袋的农村老汉走了进来。

　　这老汉就是李福柱的父亲李德发，距离苏弘文救他儿媳妇、孙子已经过去了一个多月的时间，李德发早就想来谢谢苏弘文，但家中有事一直没时间过来，今天总算有了时间便带着一些土特产与一面锦旗过来了，他先去可妇产科病房找苏弘文，护士告诉他苏弘文在门诊，李德发便下楼找了过来。

　　“苏大夫谢谢您救了我儿媳跟孙子，老汉我这人没什么文化，说不出什么漂亮话来，就给你带了一面锦旗，还有自家的一些特产过来，这些东西都不值钱，但却是我们家的一番心意，本来应该是我那不孝的儿子给您送来，但他上次给您惹了那么大的乱子他不好意思来，我这当爹的就过来带他再次给你赔不是，再次感谢你，你救了我家两条人命啊，这些东西您无论如何一定要收下。”李德发满是皱纹的脸上有着感激的笑容，这笑容在其他人看来或许并不好看，但在苏弘文眼里这是最美的笑容。

　　“谢谢，谢谢，我收，我收。”苏弘文一连说了两个谢谢，他的心更暖，也更感觉医生这个职业的崇高。

　　才来上班将近两个月的苏弘文就收到两面锦旗，虽然不值钱，但却意味着他在被患者接受，他得到了患者的尊重，这是荣誉，属于医生的荣誉，让其他年轻医生很是羡慕，一时间苏弘文又成了医院职工议论的焦点。

　　送走了范龙跟李德发苏弘文拿着锦旗回到自己的办公室里，他前脚刚进去，刚才那要走的女子也跟了进去。

　　苏弘文看来了患者先把锦旗还有李德发送来的土特产放好，然后对那女子道：“怎么不舒服？”

　　女子刚才本想去其他医院看看，她可不好意思让一个大男人给自己看病，可看连续两个人给苏弘文送锦旗，还都说苏弘文救了他们亲人的病命，无形中让女子对苏弘文有了信心，便走了进来，听到苏弘文的话她犹豫了一下道：“我老不怀孕。”


第236章 不可理喻

　　不孕不育症在现在越发的多见了，社会在发展，人们的工作压力是越来越大，精神上的压力过大也加大了这种病症的出现，在有环境污染也是越来越严重，人们吃的食品中有害物质的含量比以前也是多了不少，在这两种原因下不孕不育症几乎是呈一个爆发的趋势在发展。

　　但好在医疗科技也在发展，为很多患有不孕不育症的夫妻提供了生育宝宝的机会。

　　苏弘文没想到今天遇到一个疑似不孕不育症的患者，他道：“你们结婚几年了？”他现在得搞清楚患者满足不满足不孕症的条件。

　　因为育龄夫妇同居一年以上，有正常性生活，在没有采用任何避孕措施的情况下，未能成功怀孕的才满足不育症的条件。

　　这女子叫赵丽娜，她想了一下道：“我们结婚三年了，早就想要孩子可我就是怀不上。”

　　苏弘文问道：“你丈夫没跟你一块来？”不孕不育症可不一定是女方的原因，也可能是男方的原因，所以一般都是夫妻一块来看，检查一下看看到底是谁的原因。

　　说到这苏弘文拿过赵丽娜买来的病历本，准备在上边记录她的病情。

　　赵丽娜听到这有些尴尬道：“他说肯定不是他的原因，所以他不来。”

　　赵丽娜的老公叫陶志业，年纪比她大两岁，跟大多数华夏男子一样他有大男子主义，在这种心态下他认为赵丽娜不怀孕的原因就是因为她，而是不是因为他自己。

　　“这可不一定，不孕不育症的病因有可能是因为女方，也可能是因为男方，这样，今天我先给你看看，如果你没问题的话明天把他带来检查下。”苏弘文说完开始问赵丽娜姓名、年龄，然后又问一些诸如她月经规律不规律、下身有什么不适、夫妻生活是否正常之类的话。

　　赵丽娜说她下身偶尔有瘙痒的症状，但是不厉害，听到这苏弘文道：“做个涂片检查吧，你可能患有阴道炎。”

　　“这个检查怎么做？”赵丽娜心里有了不好的预感，她似乎预感到做这个检查得让这名男医生看到自己的下体，想到这些她心里是别扭无比。

　　苏弘文看出了赵丽娜的紧张，便道：“一会我给你棉签你自己去检查室。”说到这苏弘文伸手一指他身后的一个屋子又道：“这个检查不用我跟着，你自己就可以，一会我让护士跟你一块进去，她会告诉你该怎么做。”

　　这检查苏弘文自然知道该怎么做，可赵丽娜明显对男医生有抵触，在一个这检查也牵涉到她的隐秘位置，苏弘文索性就不说明了，一会让护士跟着进去告诉她怎么做就是了。

　　听苏弘文这么说赵丽娜是长出一口气，她心里是实在接受不了让一个男医生看到自己的隐秘位置。

　　苏弘文站起来出去把导医的护士喊了过来，皇姑县医院就是个县级医院，可不会跟大医院似的为苏弘文专门配备妇产科的护士。

　　跟那护士说清楚后就让她带着赵丽娜去了检查室，苏弘文则开始在病历本上写赵丽娜的门诊病历，不多时赵丽娜就出来了，她一边走一边整理着自己的衣服，在这时候门突然开了，从外边走进一个三十多岁有着啤酒肚的男子。

　　这男子就是赵丽娜的丈夫陶志业，今天赵丽娜让他来他不来，看老婆去了那么久没回来陶志业不放心就找了过来，一进来就看到赵丽娜在整理衣服，在看到坐在那的苏弘文，陶志业心中升起一股妒火，张嘴就嚷嚷道：“谁让你找男医生看的？你要脸不要脸？”

　　这陶志业是个醋坛子，而且思想守旧，大男子主义更是严重，他可受不得自己老婆被其他男人看。

　　“你嚷嚷什么？”赵丽娜跟陶志业结婚有几年了，自然知道丈夫那醋坛子的脾气，听他这么一喊就知道他误会了。

　　陶志业伸手一指苏弘文道：“我嚷嚷怎么了？你跟他做了见不得人的事还不让我说了。”他所说那见不得人的事就是赵琳那让苏弘文看光了。

　　赵丽娜听他这么一说也火了，张嘴就骂道：“陶志业你混蛋。”

　　“我混蛋？我看你跟他才是混蛋，一点脸都不要，上赶着让男人看，你说你是不是贱货？”说到这陶志业又对苏弘文骂道：“还有你，一个大男人当什么妇产科大夫，心里恐怕全是龌龊念头，干这个是不是可以看到很多女人的身子？你干这行恐怕就是为的这个吧？”

　　苏弘文听陶志业越说越不像话，皱着眉头不悦道：“你这人怎么说话那？什么叫我心里全是龌龊念头？你老婆在我看来只是患者，没有性别之分，请你注意你自己的言辞，别带着有色眼镜看我们妇产科男医生。”

　　“少他妈的扯淡，你当老子是三岁小孩吧？你他妈的看了我老婆，你还有理了？”陶志业越说越激动，这话一说完奔着苏弘文就去了，身为男人的他那能受得了自己老婆被其他男人看，一时间他又说不过苏弘文，在他看来苏弘文这些妇产科男医生就是穿着白大衣合法耍流氓的混蛋，既然说不过他，那就打他娘的。

　　陶志业一拳打来苏弘文伸手就握住了他的手腕，无论陶志业怎么用力他的拳头就是前进不得半分。

　　苏弘文突然用力把陶志业的拳头推开，扭头对刚出来的护士道：“去喊保安，就说这里有人闹事，实在不行就报警。”

　　苏弘文这会也气得不行，自己好心给他老婆看病，这人上来不问青红皂白就骂，还动手，不给他点厉害看看，他还真当医生可以随便打骂那。

　　赵丽娜赶紧拦住要出去找保安的护士嘴里道：“别报警，那个医生对不起，他不是故意的。”

　　“你让他报警，让他报，老子还怕他？他妈的耍流氓还有理了，这事闹到那老子都不怕。”陶志业这会还来劲了，在他看来苏弘文就是耍流氓。

　　诊室里闹出这么大的动静自然吸引了很多人跑来围观，门诊部主任胡国庆正好走过来，看妇产科门诊这围这一堆人，知道是出事了，赶紧分开人群走了进去，看陶志业怒视着苏弘文一副要拼命的样子，边上赵丽娜拦着护士不让她走，苏弘文脸色也是相当不好看。

　　“小苏这怎么了？”胡国庆赶紧问了一句。

　　苏弘文一指陶志业道：“这人上来不问青红皂白就骂人，还要动手打人，实在是不可理喻。”

　　“谁不可理喻？你他妈的在说一遍试试？你看了我老婆，你他妈的还有理了？”陶志业一副又要动手的表情。

　　胡国庆赶紧拉住他道：“有话好好说，到底怎么回事？”

　　陶志业怒道：“你是他领导吧，我问问你他看了我老婆是不是耍流氓？我打他对不对？”

　　苏弘文不悦道：“什么叫我看了你老婆？她是患者，我是医生，我给她检查有错吗？”

　　陶志业立刻反唇相讥道：“去你妈的，当医生就可以随便看别人老婆的身体，你算什么狗屁医生。”

　　“陶志业你别耍混蛋行不行？医生就是给我看病，什么叫看了我？你不会说话就别说。”赵丽娜感觉这个丢人，自己怎么就找了一个这么混蛋的丈夫。

　　陶志业一撇嘴不屑道：“赵丽娜你把老子当傻子耍那，我刚进来那会你刚穿好衣服，你说你跟他在这干什么了？”

　　“你？”赵丽娜被陶志业气得话都说不出来了，一张脸白了又红，红了又白。

　　“你什么你？做了对不起我的事你还有脸说我，这日子没办法过了，老子跟你离婚。”陶志业这醋坛子被妒火弄得是彻底昏头了，什么话都说。

　　“行，离就离，跟着你我连个孩子都生不出来，要你有什么用。”赵丽娜也是气急了，连自己生不了孩子的事都说了出来。

　　苏弘文看这俩人闹得实在不像话，什么都说，总不能就因为这点事真让这两口子离婚吧？赶紧站起来走过去把诊室的门关上，扭头叹了一口气道：“你们都冷静下。”说到这对陶志业道：“还有你，你挺大一个男人就不能理智点？当着那么多人的面嚷嚷你老婆跟我有什么你面子上好看是不？”

　　听苏弘文这么一说陶志业脸色更难看了，他也感觉自己刚才太冲动了，怎么能当着那么多人的面什么都说，这脸丢的，不过他感觉自己要不说点什么就在苏弘文这丢了面子，一梗脖子道：“你他妈少跟我说这没用的。”

　　“你给闭嘴，在话里带脏字我立刻报警，告你个扰乱医疗秩序，殴打医生的罪名。”苏弘文满脸的寒霜。

　　陶志业看到他这样子下意识的后退一步，实在是这年轻医生发怒的样子太吓人。

　　赵丽娜虽然这会恨极了他那四六不懂的老公，可一听到苏弘文要报警，这要是被他抓起来可怎么办？心一软便对苏弘文道：“医生，别，别报警。”


第237章 教训

　　苏弘文看陶志业被自己吓唬住了不敢在说什么，皱着眉头看了看这两口子道：“你老婆不怀孕跑来看病，是，她是需要脱了衣服进行一些检查，但我没进去，是护士跟着进去的，你要不信可以问问她们。”

　　现在问题的主要矛盾点就是陶志业认为苏弘文看了赵丽娜的身体，苏弘文不想在让他闹下去了，实在是影响不好，他可不想总没有病人来找自己。

　　陶志业听苏弘文这么说不由半信半疑道：“真的？”

　　赵丽娜懒的跟他说话也不搭理他，旁边的护士道：“事情就是这样，你说你闹什么啊？人苏医生根本就没进去。”

　　听护士这么说陶志业也信了，他也不大相信自己老婆跟苏弘文干了什么，只是刚才妒火一起冲昏了头。

　　苏弘文看胡国庆还在这赶紧道：“胡主任您去忙吧，这事我能处理。”

　　胡国庆看苏弘文这小年轻没有一冲动就跟患者家属动手的意思，便走了，不过走之前还是嘱咐他千万别跟患者家属发生冲突，这对医院影响不好之类的话。

　　胡国庆出去后感觉苏弘文虽然年轻但比其他医生稳重多了，这事要是换成其他年轻医生闹不好真得跟患者家属打起来，苏弘文却是一通吓唬让患者家属不敢在闹了，后来更是把事解释清楚，估摸着患者还会让他看病，既解决了医患的矛盾，又留住了患者，好啊，现在的年轻医生很多都没苏弘文这手腕，这小子不错！

　　胡国庆一走苏弘文坐到办公桌后一指对面的两张椅子道：“坐吧。”

　　赵丽娜眼泪转眼圈的坐了过去，可陶志业却不好意思坐过去，他刚才不问青红皂白上来就骂，还要动手，现在知道是自己误会了，一时间心里尴尬得不行。

　　看陶志业不坐，苏弘文也没在让，直接道：“你岁数比我大，应该比我成熟，可你办事怎么就那么冲动那？你说你今天干的这叫什么事？那有上来就说自己老婆跟其他男人有染的？而且还是当着那么多人的面嚷嚷，说出来你感觉脸上有光啊？你就那么不信任自己老婆？”

　　陶志业听到这话心中更是后悔、尴尬，可他也不好意思服软，便把头扬起来看向天花板不看苏弘文。

　　苏弘文看得出来陶志业心中已经在后悔了，现在不看自己表现出一副不忿的样子是在自己给自己找台阶下，这些苏弘文要看不出来他学的心理学可真白学了。

　　说完陶志业苏弘文又说赵丽娜：“你也是，知道自己家那位是个醋坛子，一吃醋还犯浑，你怎么就不把他喊来那？他不来你不会想办法让他来，今天他要来还有这事吗？在一个你也太冲动了吧，就因为这点事就要离婚？是不是太草率了？”

　　“大夫，可是他……”赵丽娜刚说到这就被苏弘文打断了：“别可是了，夫妻间要相互信任，要互相宽容，别动不动就说离婚，太伤感情，这事就过去了，谁也别说了，你们想要孩子吗？”

　　陶志业听到这立刻看向苏弘文，显然他也是很想要孩子的，可看了一眼就又把头抬起来看天花板，显然还是拉不下脸来。

　　“不想要我就不来这了。”赵丽娜委屈道。

　　“行，我一会把检查单都开了，你去做检查。”说到这苏弘文冲陶志业喊道：“你别傻站在那了，一会陪着你老婆去，你也得检查。”

　　陶志业听到这终于说话了：“我为什么去？我没事。”

　　“你有事没事不是你说了算的，也不是我说的算的，是检查结果说的算的，你要是想要孩子就让我看下，然后把检查都做了，要是不想要孩子你就别做，随你，不过你不检查是不是真的是你有问题？”苏弘文语气是满不在乎，传达给陶志业你能不能有孩子跟我一点关系都没有的意思，后边更是用了个激将法。

　　“谁说我有问题了？做就做，谁怕谁。”陶志业别看三十多岁的人了，可还没苏弘文有城府，一下就中了激将法。

　　“那就过来让我给你看看。”苏弘文看陶志业中了自己的计，心中总算是轻松一点，虽然陶志业这人混蛋，但他也是患者，对于患者苏弘文做不到视而不见，更做不到因为自己的私怨对他们置之不理。

　　给陶志业检查一翻后苏弘文开好了化验单就让他们去做检查了，刚送走这夫妻二人郝健就推门跑了进来张嘴嚷嚷道：“老苏你赶快去买彩票吧，我就没见过那个医生刚上班就出这么多事的，你说你进医院刚多长时间啊，这事是一个接着一个的出，快点买彩票中了五百万就不用当这狗屁倒灶的医生了。”显然郝健也知道了刚才发生的事。

　　“滚蛋，我买你妹的彩票，你小子今天不是下夜班吗？跑我这来干嘛？”苏弘文瞪了一眼郝健，这小子嘴跟他的名一样，都犯贱。

　　“打球啊，这几天老挂大风一直没怎么玩，今天好不容易不刮风了还不玩玩，你去不去？”进入到春天的皇姑县隔三差五就刮大风，弄得郝健这些篮球爱好者都没办法玩了。

　　一个多月里苏弘文的球技突飞猛进，没办法谁让他身体经过基因改造后比地球人好得太多了，他人又聪明学得自然快，只要苏弘文在好好学一阵子积累点经验，去打NBA都不成问题，可惜的是苏弘文志向不在这。

　　“算了吧，我不去，你们去吧。”苏弘文其实是想去的，他现在也喜欢下班没事了打打球，可最近这阵子邵曼玲对他加大了攻势，只要他去打球邵曼玲必到，就算她值班也想尽办法找人替班，在球场上邵曼玲是一会给苏弘文递水，一会给他擦汗的，弄得苏弘文尴尬的不行，为了避免这尴尬他只能是少去打球了。

　　郝健一屁股坐到桌子上嘿嘿坏笑道：“你是不是躲邵曼玲？我看你就从了曼玲妹妹得了，人对你多好啊？”

　　“滚蛋，滚蛋，少跟我说这没用的。”苏弘文说完身子往椅背上重重一靠道：“你跟董芷蕊怎么样了？”

　　郝健脸一苦道：“别提了，还那样，兄弟我是真拿不下她啊，这骨头太难啃了，呸呸，我才不是狗。”

　　“兄弟革命尚未成功，你啊继续努力吧，我反正是帮不了你，行了没事你赶紧滚蛋，一会我这还有病人那。”一会赵丽娜两口子还要来，郝健在这显然不合适，苏弘文直接下了逐客令。

　　“谁说我没事的？我找你还真有事，我妈让我告诉你晚上去天易园，给你相亲，这妹纸是电力局的，据说长的也挺漂亮，你可要把握住啊，工作好人还漂亮的女孩可不多见。”郝健说完一脸坏笑的看着苏弘文。

　　“擦，又是相亲？能不去不？”这一个多月里苏弘文大大小小的相亲已经去了七八次了，他是真不想去。

　　“这事你别跟我说，你跟我妈说去，我找我家蕊蕊去了，你啊继续在这看摊吧。”郝健说完转身就跑了。

　　苏弘文愁眉苦脸的想着晚上相亲的事，他是真不想去，可还没办法跟杨佳怡说，毕竟人也是好心，这要是自己一口拒绝了可太伤人了。

　　快下班的时候赵丽娜跟陶志业拿着检查单回来了（有些检查是没那么快出结果的，为了情节改动一下，懂行的朋友不要较真！）。

　　苏弘文让他们坐下看了看化验单先对赵林娜道：“你有阴道炎，这种病不大但也影响受孕的几率，一会我给你开点药你按时用，其他的没事。”

　　陶志业在旁边突然道：“我就说不是我的问题吧。”

　　“怎么不是你的问题，就是你问题。”苏弘文没好气说了他一句又道：“你精子活力低，这才造成女方不能怀孕。”

　　“不可能，我老婆跟我没结婚的时候就怀过一次，怎么能是我的问题？”陶志业直接把以前上学时干的荒唐事说了出来，一说出来就后悔了。

　　赵丽娜瞪了他一眼不悦道：“你怎么什么都说？真是个大喇叭。”

　　陶志业这会可没了刚才那副混世魔王的样子，似乎是被赵丽娜调教好了，低眉顺眼的解释道：“他说我有问题我能不着急吗？”

　　苏弘文也不想知道他们以前隐私，咳嗽一声道：“以前是你身体好，最近这几年你是不是抽烟、喝酒还不运动了？”

　　“对，他就是个烟鬼加酒鬼，整天吃饱了就躺床上不动。”赵丽娜赶紧揭了丈夫的老底。

　　“从现在开始戒烟、忌酒，每天运动两个小时。”这就是苏弘文给陶志业开的药。

　　“啊？不抽烟不喝酒，这不要了我的命了吗？”陶志业苦着一张脸十分郁闷。

　　苏弘文道：“想要孩子你就得这样做，不想要你可以继续抽烟喝酒，当我今天什么都没跟你说。”

　　“那我听了你的要是我老婆还不能怀孕怎么办？”陶志业一梗脖子道，他这么说其实就是不想戒烟、忌酒，哪怕苏弘文给他开药吃他都乐意。

　　“我们打个赌怎么样？”苏弘文笑道。


第238章 八卦女

　　陶志业看了看苏弘文狐疑动：“打什么赌？”

　　“很简单，如果你按照我的办法去做，最终你们有了孩子，这孩子我来接生。”苏弘文来了这么长时间还没正经八倍的接生过一个孩子，他实在太需要亲自接生一个孩子打开在妇产科没人找他接生的尴尬局面。

　　“不行，你小子怎么老想看我老婆？”陶志业回绝的异常坚定。

　　苏弘文一脑袋黑线，谁想看你老婆了？你当我乐意啊，要不是分支任务限定在妇产科我早调科室了。

　　“胡说八道什么？苏医生是想用这种方法帮助我们要一个孩子，你这人思想怎么那么守旧那？大学真白上了。”赵丽娜对自己这老公真是无语了。

　　“反正我就是受不了他看你。”陶志业一更脖子继续坚持自己的意见。

　　苏弘文突然用不屑的口气道：“你不是没毅力戒烟、忌酒吧？是不是也不想要孩子？”

　　“谁说我没毅力的？谁说我不想要孩子了？打赌就打赌，那要是听了你的我老婆还不能怀孕怎么办？”陶志业这人就吃激将法。

　　“我离开妇产科。”苏弘文说得斩钉截铁，他对自己的办法用信心，其实陶志业跟赵丽娜本身的问题并不大，赵丽娜有轻度的阴道炎，用点药几天就好了，至于陶志业的精子活性低，也是因为他长期大量吸烟、喝酒缺乏运动的关系，只要他戒烟、忌酒，在加强锻炼，两个人要个孩子还是没什么难度的。

　　“行，那就一言为定，我从今天开始就戒烟、忌酒运动去。”陶志业其实也是很想要孩子的，看着自己的同龄人孩子都满地跑了，可赵丽娜肚子一点动静都没有，在加上双方父母都催，他如何不急，现在看到了希望，在加上苏弘文将了他一军，一下也让陶志业下定了决心。

　　苏弘文看陶志业同意了便对赵丽娜道：“那你监督他，半个月后来复查一次，如果他运动量大一些的话，下个月你没准就能怀孕。”

　　“苏医生您放心，我一定按照你说的监督他，今天给您添麻烦了，谢谢您。”赵丽娜一听下个月没准就能怀孕心里别提多高兴了。

　　送走陶志业、赵丽娜，苏弘文心中还是郁闷，这都什么事？自己为了能得到一个正经八倍的接生机会竟然跟患者家属打赌，全华夏估计也没那个医生会干这样的事，实在是有些荒唐，但也没办法，皇姑县就是这个环境，想在妇产科打开局面也只能这样来。

　　这会也到了下班的点，苏弘文换了衣服想跑，他可不想去相亲，以前也跟杨佳怡这些热心的同事撒谎说过自己有女朋友，可这些人一句“领来让我们看看”的话就让他原形毕露了，苏弘文上那领来一个？

　　今天他打算一跑了之，回头杨佳怡问起就说郝健没跟自己说，一推六二五，死道友不死贫道。

　　可谁想苏弘文刚出了门就遇到了杨佳怡：“小苏走吧。”

　　“这个，这个我还有事，杨主任要不就算了吧？”苏弘文感觉自己今天实在是倒霉，先是跟陶志业起了冲突，这晚上还得被逼着去相亲，这都什么日子啊。

　　杨佳怡笑道：“你一个光棍晚上能有什么事？别废话了，赶紧跟我去早点解决个人问题，也好安心工作。”说到这杨佳怡不给苏弘文在说话的机会拉着他就走。

　　苏弘文没办法只得跟着去，一路上杨佳怡都在说那女孩性格如何好，家里条件好之类的话，苏弘文听得有点烦，可又不好意思说什么，杨佳怡好心给他介绍女朋友，他要是表现出烦躁的样子来实在是有点不会做人。

　　郁闷的跟着杨佳怡到了相亲地点，一进去苏弘文就有种想跑的冲动，这那是相亲啊？这是三堂会审，里面不光有那女孩，还有她父母，竟然连她哥哥、嫂子、妹妹全来了，这阵势实在是有点吓人。

　　杨佳怡进去就笑道：“杨大哥人我给你们带来了，怎么样？一表人才吧，他可是我们医院最精神的小伙子了，业务水平好，这么年轻就是主治医师了，家里条件也挺好。”

　　杨建业上下打量了一番苏弘文满意道：“这小伙子精神，坐，坐。”

　　苏弘文被这么多人看得头皮发麻，浑身上下那叫一个不自在，可都来了，只能硬着头皮继续下去了，冲众人笑了笑，这才尴尬的坐下。

　　以前苏弘文去相亲一般都是去咖啡馆这种地方，今天到好直接来饭店了，但也有好处，那就是这包间里有一张大圆桌，让苏弘文距那女孩有点远，不跟在咖啡馆似的俩人面对面距离很近，那情况可是相当尴尬的。

　　苏弘文也扫了一眼那女孩，女孩留着长发，皮肤很白，也算是很漂亮的女孩了，可跟安紫楠这些苏弘文遇到的美女一比差得可就有点多了。

　　杨家人到是很热情，可却让苏弘文感觉更尴尬了，尤其是对方三堂会审的架势弄得苏弘文几次想跑，对方似乎是想查清楚苏弘文祖宗十八代的情况，问得那叫一个清楚，不过这家人到不是势利眼，听苏弘文说自己父母就是普通工人时也没表现出不屑的神色来，反而还热情说以后苏弘文跟那个叫杨丽丽的女孩结婚后他们家出房子。

　　听到这话苏弘文是哭笑不得，这第一次见面就谈婚论嫁了，进度也太快了吧？

　　这顿相亲饭并没吃太长时间，也就一个多小时，可在苏弘文看来简直跟过了十年似的，他是体会到什么叫度日如年了，总算是饭局结束了，可杨家人又热情的让苏弘文跟杨丽丽互留电话，苏弘文没办法只得给了自己的电话。

　　送杨佳怡回去的路上，杨佳怡又是一直问苏弘文对那女孩印象怎么样，说实话那女孩相貌不错、工作好、家里条件也不错，换成一般人肯定就答应了，可苏弘文心里装着个安紫楠，那会答应，便跟杨佳怡说没什么感觉，可杨佳怡却说多处处就有感觉了，弄得苏弘文只得答应下来，可他心里却没想在跟那女孩联系。

　　送杨佳怡到家后苏弘文直接回了自己家，刚到门口就看到董芷蕊拎着一袋垃圾出来了，她穿着一身运动服脸红扑扑的似乎是刚做完运动，看到苏弘文董芷蕊立刻几步过去八卦道：“相亲怎么样？”

　　“你怎么知道？”苏弘文没想到董芷蕊会知道。

　　“切，我为什么不能知道？科里人都知道你晚上去相亲了，这个你不是又没看上吧？”董芷蕊此时那还有半点院花的样子，活脱脱一个八卦女。

　　苏弘文仰天长叹，妇产科这个地方消息传播得也太快了！郁闷的掏出钥匙打开门走了进去，刚要关门董芷蕊挤了进来，急切道：“跟我说说今天晚上的事。”

　　“你个八卦女，这有什么好说的，赶紧倒你的垃圾去。”苏弘文现在跟董芷蕊混熟了，这丫头是很漂亮，相貌一点不输于安紫楠，可就是太八卦，什么事都想问问。

　　“你快点说啊，哎呀急死我了，那女孩漂亮吗？干什么工作的？对你印象怎么样？”八卦女董芷蕊把垃圾顺手仍到苏弘文家里，然后追着他问。

　　苏弘文一下倒在沙发上郁闷道：“董芷蕊同志求求你放过我吧。”

　　“你说了我就走，你不说我就不走。”说完董芷蕊一屁股坐到苏弘文旁边。

　　苏弘文仰起头看了看这八卦女突然道：“孤男寡女同处一室不好，这要是让你爸知道了还以为我们怎么着了那，求求你快回家吧。”

　　“切，有什么不好的，我爸都知道我跟你是哥们了，在说了我也没把你当男人看，你不也老跟患者说别把你当男人看吗？”董芷蕊撇着嘴，大有苏弘文不跟她说清楚今天晚上的事她就不走的架势。

　　“我？”苏弘文想哭了，尼玛自己跟患者说别把自己当男人看是让患者放松，别尴尬，可不是说自己真不是男人。

　　董芷蕊伸出手摇晃着苏弘文的胳膊道：“你到是快说啊，快点。”

　　苏弘文看到董芷蕊指甲上做了靓甲赶紧转移话题道：“你把指甲弄成这样被护士长看到小心她骂死你。”

　　董芷蕊伸出自己白嫩嫩的小手放在眼前看了看，美滋滋道：“漂亮吧，弄这东西花了我不少钱那。”

　　“漂亮是漂亮，不过你等着挨骂吧，护士是不能染指甲的你不知道？”苏弘文看成功转移了话题不由长出一口气。

　　“我明天小心点不让护士长看到就是了，哎呀，你快点说。”董芷蕊说完又开始摇晃苏弘文。

　　“我累了，回头在说。”苏弘文说完就把脸埋在沙发上不想起来。

　　董芷蕊那能放过他，伸手用力的拉着苏弘文，嘴中道：“你快点起来啊，快点说。”

　　苏弘文被弄得烦了就想把手抽回来，他手上一用力，董芷蕊一下被他拉得扑倒在苏弘文的身上。

　　“你们在干什么？”董国清的声音突然传来。


第239章 郁闷的苏弘文

　　刚才董国清吃了饭打算出去遛弯，一出来就看到苏弘文家门没关门，里边传来女儿跟苏弘文的说话声，董国清一直感觉女儿跟苏弘文在谈朋友，这阵子董芷蕊没事就往苏弘文家跑，不过她却不承认，只说跟苏弘文是普通朋友。

　　董国清好奇下就过来看看他们在干什么，可一进来看到自己女儿跟苏弘文躺在沙发上，于是董国清立刻急了，张嘴就喊了一句。

　　听到这句话董芷蕊慌慌慌张张的从沙发上爬起来看父亲脸色不好，赶紧解释道：“爸，我们什么也没干。”

　　苏弘文也从沙发上爬了起来，尴尬道：“叔叔我们真没什么！”

　　“没什么？没什么都躺一块去了，你们俩10分钟后过来，我有话跟你们说。”董国清说完扭头就回去了。

　　董芷蕊确实老往苏弘文家里跑，不过跟苏弘文却真的没什么，她过来就是来看电视的，她家那电视被她妈霸占着，母女俩又不喜欢看一个电视剧，董芷蕊抢不过老妈，只得来苏弘文这看，反正他也不看电视。

　　一来二去董国清跟妻子于颖就认为董芷蕊在跟苏弘文谈朋友，可问了几次董芷蕊她都说没有，只说她跟苏弘文是朋友，两口子从女儿这得不到答案，也旁敲侧击过苏弘文，可他也说跟董芷蕊没什么。

　　听他们这么说开始董国清跟于颖也信了，毕竟两个人不是学生了，都是成年人了谈个恋爱也没必要好遮遮掩掩的，但今天董国清一看到女儿跟苏弘文躺在一起便不在这么认为了，朋友能躺一块？而且姿势还那么暧昧，十有八九这俩小家伙在谈恋爱，怕自己跟妻子看苏弘文是妇产科的医生不同意，这才不敢说。

　　“都怪你，这下怎么跟我爸妈解释？”董芷蕊撅着嘴上来就埋怨苏弘文。

　　“擦，这跟我有什么关系？我早跟你说让你回家的，你就不走，现在你爸误会了怎么办？”苏弘文这个郁闷。

　　“怎么办？凉拌呗，这下我倒霉了。”董芷蕊说完一屁股坐到了沙发上为一会怎么跟父母解释犯愁。

　　在说这边董国清回到家，于颖扫了他一眼就又把目光放到电视上，张嘴问道：“你不是遛弯去了吗？怎么回来了？”

　　“你还有心思看电视？你闺女都跟苏弘文躺一块去了。”董国清说完就把电视给关了。

　　“唉，你别关啊？什么？他俩躺一块了？你看到了？你个老不正经的。”于颖这会也没心思看电视了。

　　“穿着衣服那，别瞎想。”看自己老婆想歪了，董国清赶紧解释。

　　于颖皱着眉头道：“他俩不都说没在谈朋友吗？这怎么又躺一块去了？”

　　“她的话你也信？这死丫头怎么就一点不自重那？还没结婚那就跟那小子躺一块去了，这叫什么事。”身为父亲的董国清虽然心里不反对董芷蕊跟苏弘文在一起，可看到女儿跟他躺在一块还是心里不舒服。

　　“那现在怎么办？”于颖也有点急了，这要是传出去自己家女儿跟苏弘文还没结婚就怎么着了，那自己家这脸可丢尽了。

　　现在虽然男女未婚同居的事实在太普遍了，可这里毕竟是皇姑县，老百姓思想还是相对比较保守的，在一个于颖跟董国清年纪大，这思想可就更保守了，自然他们感觉女儿跟苏弘文未婚同居这事丢人。

　　“怎么办？让他俩赶紧结婚呗，这要是回头那死丫头有了，你让我这老脸往那放？”董国清其实还是很喜欢苏弘文的，这小伙子人精神，有礼貌，工作也不错，看他开那辆车家里条件也应该可以，女儿跟了他到也不会受苦。

　　“结婚？老董你没事吧？这还没问清楚就让他们结婚？在说了没准他们俩真没什么事那？”于颖虽然对苏弘文印象也不错，可猛然间让她接受苏弘文这毛脚女婿她一时间还有点接受不了。

　　“还问什么？都躺一块去了，你说他俩晚上没事就在一块，这孤男寡女的还都是小年轻能把持住那叫怪事！”董国清是认定闺女跟苏弘文怎么着了。

　　说到这董国清又道：“这俩死孩子怎么还不来，我去喊他们俩，这事得赶紧敲定，不然我闺女奉子成婚可麻烦了。”

　　“老董，你就那么不信你自己闺女，别胡说八道。”于颖不乐意了。

　　董国清冷哼一声道：“我信她？信她个鬼，两个人明明在谈朋友可就不跟我们说，这死丫头。”说完董国清就去喊苏弘文跟董芷蕊了，他可是等不急了。

　　苏弘文无比郁闷的跟董芷蕊站在一块，对面坐着的是董国清跟于颖，他跟董芷蕊此时就仿佛是犯错的小孩在等待着父母的训斥。

　　董国清冷着脸上来就道：“这事你小子说怎么办？”以前董国清都喊苏弘文为小苏，可今天知道女儿便宜他了，虽然他不反对，但心里还是有怨气，如此一来直接喊苏弘文小子了。

　　“叔叔，我跟她真没什么。”苏弘文此时很想一头撞死，这都什么事啊，自己也太倒霉了吧？

　　“爸，我们真没什么，你相信我们好不好？”董芷蕊也在旁边解释。

　　董国清一拍沙发不悦道：“没什么？你们上坟烧报纸糊弄鬼那？没什么躺一块去了？小子这事你得负责，不然我找你们单位领导去。”

　　苏弘文都快哭了：“叔叔我负责什么啊，我跟她又没怎么样？”

　　董国清一下急了张嘴嚷嚷道：“你这兔崽子吃干抹净不认账？老子今天就替你父母教训下你。”说完董国清站起来就要打。

　　于颖跟董芷蕊赶紧拦住他，于颖道：“你这人怎么脾气那么大？”

　　“女儿是不是你亲生的？现在都便宜那小子了，他不承认，你还向着她？”董国清的声音是越来越大显然是动了真火。

　　苏弘文很想仰天长叹、捶胸顿足，自己冤枉啊。

　　“行了，你们别说了，我跟他谈谈。”董芷蕊看父母要吵架，赶紧喊了一嗓子，说完一拉苏弘文就往自己房间走。

　　关上门后董国清咆哮的声音小了很多，苏弘文郁闷道：“我被你害死了，董芷蕊你就是个害人精。”

　　“苏弘文你说什么那？谁害你了，这事能怪我？你要早跟我说你相亲的事，我还用拉你，我不拉你就不会摔倒在沙发上，不摔倒在沙发上就不会被我爸误会了。”董芷蕊双手一掐腰，对于苏弘文推卸责任的事十分不满。

　　苏弘文知道跟女人讲道理是讲不通的，而且绝对是给自己找麻烦，他叹了一口气一屁股坐到董芷蕊的床上。

　　董芷蕊看到这一幕突然跟被踩到尾巴的猫似的跳了起来，上去一把拉开苏弘文，然后从他屁股底下拿出一样东西飞快的塞到了枕头底下，刚苏弘文把她的内衣坐到了，女儿家那么隐私的东西她那好意思让苏弘文看到，更别说被他坐到屁股底下了。

　　董芷蕊动作太快，苏弘文根本就没看清楚她往枕头下塞的什么东西，无奈道：“干什么啊？坐会都不行。”

　　董芷蕊红着脸道：“想坐回你家坐去，今天这事怎么办？”

　　“还能怎么办？继续跟你爸妈解释呗，我真郁闷。”苏弘文一脸的苦相。

　　“跟他们解释？”董芷蕊说到这歪着脑袋想了一下突然一把拉住苏弘文道：“不如我们就将计就计吧？”

　　“什么意思？”苏弘文疑惑道。

　　“我们就假装在谈恋爱，这样你不用去相亲了，我看你那次去都是不清不怨的，我那，也不用在被郝健纠缠了，一箭双雕多好的主意。”董芷蕊一脸得意的笑容，显然她感觉自己很聪明想出这么妙的主意来。

　　“不干，你这是拿我当挡箭牌，郝健还不得跟我急了，我可不能做对不起兄弟的事。”苏弘文脑袋摇晃得跟拨楞鼓似的。

　　董芷蕊跳过来恶狠狠道：“这事你干也得干，你不干也得干，你要是不答应我就跟我爸妈说我们已经那个什么了，到那时候看他们怎么收拾你。”

　　苏弘文哭了，这董芷蕊为了摆脱郝健真是无所不用其极，这是逼着自己跟郝健反目啊，想到这苏弘文哭丧着脸道：“大姐你放过我好不好？我求求你了，你让我干什么都行，但就是这件事不行。”

　　董芷蕊冷笑道：“放过你？那郝健能放过我？”说到这她拍了下苏弘文的肩膀道：“兄弟节哀吧。”说完她就跑了出去。

　　苏弘文知道董芷蕊要干什么赶紧追了出去，可他动作还是慢了，刚到客厅就听到董芷蕊道：“我们是在谈朋友，你们满意了吧，现在我可以去看电视了吧？”

　　董国清站起来指着董芷蕊的鼻子训斥道：“你说你一个女孩怎么就那么不自重那？还有你俩谈恋爱有什么见不得人的，为什么就不跟我们说？”

　　董芷蕊眼珠咕噜噜一转拉住父亲的胳膊一边摇晃一边撒娇道：“这不是他在妇产科当医生我们怕你们不乐意嘛。”


第240章 逼婚

　　董国清继续吹胡子瞪眼道：“我跟你妈又不是老古董，有什么不乐意的？在说了他可以调换科室嘛，又不一定干一辈子的妇产科。”

　　说到这董国清对苏弘文吼道：“小子这事你现在承认不承认？”

　　苏弘文是欲哭无泪，这次是被董芷蕊彻底害死了，他苦着脸道：“叔叔我们……”

　　看苏弘文还想解释董芷蕊抢先道：“他肯定承认，不承认我收拾他，是吧弘文？”董芷蕊把最后两个字咬得很重。

　　苏弘文很想说不是，可看到董国清、董芷蕊这对父女要吃人的目光他也不敢说不是了，不然董国清非得动手不可，只得无比郁闷道：“是。”

　　“你小子早承认多好，现在你说这事怎么办吧？”董国清说完一屁股坐到沙发上坐等苏弘文给他个满意的交代。

　　“怎么办？我也不知道。”苏弘文完全是被逼的，他那知道怎么办，说完就看向董芷蕊。

　　“爸你放心他不敢始乱终弃，他要是敢我掐死他，现在没事了我去看电视了。”董芷蕊说完拉着苏弘文就要走，她也不想留在这个是非之地。

　　“慢着。”董国清喊住他们两个又道：“你们既然都承认在一起了，我看这事就定下来吧，苏弘文你小子回头把你父母找来，我们双方大人见一下，把你们的婚事定下来。”

　　听到这句话苏弘文跟董芷蕊都急了，两个人异口同声道：“别啊。”

　　“什么别啊？你们是小孩吗？也都老大不小的了赶紧结婚，赶紧要孩子。”一直没说话的于颖发话了。

　　董芷蕊苦着脸道：“妈，我们还年轻，这事真不急，在说我们在一起也没多少时间，互相还不了解。”

　　董国清冷哼一声道：“不了解？不了解就躺到一块去了，等你们了解了是不是我就得当便宜姥爷了？这事就这么定了。”

　　董芷蕊我被你害死了，这要是我爸妈来了，就他们那着急抱孙子的样估计立刻就得逼着我跟你结婚，完蛋了，千万不能让他们来。想到这苏弘文急道：“叔叔我真没把她怎么样，我们就是……”

　　听苏弘文又想说就是普通朋友，骑虎难下的董芷蕊立刻抢在他前头道：“他的意思是说我们想玩几年在结婚，是吧弘文？”

　　苏弘文很想说“是你妹啊”，可话到了嘴边却变成了：“是。”苏弘文也是没办法，董国清又处于暴走的边缘了，这要是说不是，他还不得跟自己拼命啊。

　　“玩几年？做你们的春秋大梦去吧，苏弘文把你电话给我，快点。”董国清直接来个釜底抽薪，先把苏弘文的父母喊过来，到时候双方老人把这事一敲定，他们俩小屁孩还能翻了天不成。

　　“这？”苏弘文知道董国清要干什么，他可不敢给，赶紧冲董芷蕊使颜色，董芷蕊先是“啊”了一声，随即道：“那个爸弘文他父亲生病了，来不了，等他病好的。”

　　你爸才有病那，你全家都有病！苏弘文心中暗自嘀咕，他就没见过这么着急把女儿嫁出去的父母。

　　其实董国清也不是那种着急家闺女的人，只是他看到苏弘文跟董芷蕊躺在一起，就感觉他们俩该做的不该做的都做了，这要是俩人没结婚女儿肚子大了，他实在没脸去见那些老朋友，更没脸出门了，所以才这么逼着苏弘文跟董芷蕊赶紧结婚。

　　“生病了？那我正好问候一下。”董国清说完就站起来往苏弘文这走，两步到了跟前伸手就去掏苏弘文的裤兜。

　　“叔叔别啊。”苏弘文捂住放在裤兜里的手机身体连连后退。

　　就在这时候电话响了，董芷蕊赶紧道：“爸你别抢，来电话了，可能是医院有事找他，你别耽误他工作。”

　　听到这苏弘文赶紧掏出手机接听，都没看清楚是谁打来的，一接听里边传来苏东和的声音，苏弘文下意识的说了个爸字。

　　站在旁边的董国清一听这个字，眼睛一亮，伸手就把苏弘文的手机给抢了过来，速度之快，伸手之灵敏哪像五十多岁的人？

　　“亲家啊，你好，你好，我是小苏他女朋友的父亲，啊，是。”董国清一边跟苏东和说话，一边得意的看了一眼苏弘文，那意思是你小子跟我斗还嫩点。

　　苏弘文这会心里哇凉、哇凉的，该死的董芷蕊都是你出的馊主意，这下麻烦了。

　　董芷蕊这会也傻了，她是怎么也没想到父亲会这么着急逼着她跟苏弘文结婚，这可怎么办？

　　“你们明天就过来？好好，到时候我去接你们，好，就这样，那我把电话给他。”董国清说完把电话递给了苏弘文。

　　苏弘文呆愣愣的看着手机在那发傻！

　　“发什么呆，你爸要跟你说话，快点接。”董国清说完把手机塞到了苏弘文手上。

　　苏弘文无比的郁闷的把手机放到耳旁道：“喂，爸。”

　　“你小子行啊，这刚去几天就找到对象了？我跟你妈明天就过去，见了他们要是行就把你们的婚事给定下来，正好把房子也给你买了，我们下午到，你想着去车站接我们，挂了，我去跟你妈说这事，她知道后肯定高兴得不行。”苏东和说完就挂断了电话。

　　苏弘文此时是心如死灰，父母来了这事怎么说？说他跟董芷蕊没什么？可他们也得信啊，闹不好就得逼着自己跟她结婚，这叫什么事啊，该死的董芷蕊你也太坑人了。

　　董芷蕊一时间也想不出办法解决这件事只能道：“爸我们现在能走了吧？”

　　董国清刚才还一副气得不行的样子，可现在却是眉开眼笑的，一挥手道：“去吧，去吧，想着明天跟小苏去接他爸妈。”

　　董芷蕊拉着失魂落魄的苏弘文走了，旁边的于颖道：“老董你怎么就那么着急把女儿嫁出去？”

　　董国清得意一笑道：“这找女婿啊就跟去早市买菜一样，你得趁早，要是去晚了新鲜的都被人买走了，剩下的都是蔫吧菜，一点不新鲜，咱们蕊蕊那虽然也不是老姑娘，刚二十四，到不着急嫁人，可那也得分谁不是，苏弘文这小子人不错，刚来那天看我背大米背不动了，他上赶着帮忙，那天他刚来，可没见过咱们蕊蕊，所以不存在巴结我的意思，他就是心好，要换成那些自私的小子肯定不管。”

　　“就因为这事你就把女儿轻易给他了？”于颖感觉自己丈夫还是有点草率。

　　“那能就因为这事啊，后来我还接触过他，这小子怎么说那？反正不是什么花花大少，东楼老古家那丫头似乎是看上他了，有事没事套近乎，可我看那小子也没动过心，对老古家的丫头是爱搭不理的，那丫头你见过长得也不错，当然没咱们蕊蕊漂亮。”董国清又说出一段他的所见所闻。

　　一大堆话说完董国清有点渴，喝了一口水又道：“这小子人品不错，模样也精神，这样的女婿带出去有面子，在说了你看他开那车，我找人问过，那车六十多万那，这说明什么？说明他家条件相当好，蕊蕊跟了他还能吃苦？在说了他家在市里，他在这工作，等于是跟我们在一块，等他俩结婚了就让他们回来吃，我们还能看着他，我跟你等于是多个儿子，多好的事。”

　　“你个老东西鬼心眼还不少，那他爸妈要过来跟他住怎么办？”于颖笑道。

　　“这事啊你就不用操心了，现在的年轻人都不乐意跟老家一块住，我看啊十有八九他俩刚结婚不会让小苏的父母过来，他俩还想过二人世界那。”董国清是越说越得意。

　　“到时候来了我看你怎么办，这要是小苏他妈对咱们蕊蕊不好我可不干。”于颖到底是当妈的，看不得女儿受婆婆的气。

　　董国清一撇嘴道：“就蕊蕊那性子谁能欺负她？古灵精怪的，她不欺负婆婆就不错了，在说蕊蕊嘴多甜，心眼也多，估计能把她婆婆哄得好着那，你啊就别瞎操心了，不过你回头跟她说说，让她注意点，别没结婚就有了，传出去可不好听。”

　　“知道了，等她回来我跟她说，我不会让她过去跟小苏住的，你放心。”于颖说到这叹了一口气，以前是想女儿早点结婚，可猛然间她有了对象要结婚了，这心里还不是个滋味。

　　另一边苏弘文急得在客厅里直转圈，嘴里埋怨道：“你说这事怎么办？”

　　“我那知道怎么办？”董芷蕊也是一脸的愁容，说到这她又道：“你是男人，这事你想办法解决，我不管了。”

　　“擦，你惹出来的麻烦让我解决？不行，你负责解决这事，实在不行我就跟你爸实话实话，就说这主意是你想出的，为的就是摆脱郝健的纠缠。”苏弘文感觉似乎也只有这个办法可行。

　　董芷蕊不屑道：“你去说吧，我爸能信才怪，我看就先这样，咱们俩拖着，结婚得有房子吧，我就说你没房子先不结婚，等有了房子在说。”

　　“我爸刚跟我说他们这次来就想给我买房子。”苏弘文是欲哭无泪。


第241章 要请专家做手术的患者

　　听到苏弘文的话，董芷蕊同学的“尾巴”又被踩了，蹭的跳起来尖声道：“苏弘文你家那么有钱干嘛？”

　　苏弘文很想说我家真没钱，老爷子、老太太手里的四十多万还是我给他们的，这钱是我靠飞船弄来的，可这事怎么说？真说了以董芷蕊的八卦性子她肯定又要刨根问底，那些钱可都见不得光，怎么跟她解释，难道还说自己跟人在龙眼泉镇开了个卖旅游纪念品的店？董芷蕊可不是那么好糊弄的，还是别说了，装一把有钱人吧，唉，这事闹的。

　　“有钱也不能怪我。”苏弘文感觉很委屈。

　　“这事我不管了，你自己搞定。”董芷蕊同学说完就很没义气的把乱子仍给了苏弘文。

　　苏弘文流着眼泪感叹董芷蕊就是老天爷派来玩自己的，她自己惹出这么大的乱子，现在好，她甩手不管了，什么人啊，这事到底该怎么办？

　　一夜苏弘文都没睡好，实在不知道今天该怎么跟父母说，只能是走一步算一步了，先去上班，开了门正好董芷蕊也出来了，看到她苏弘文真想掐着她的脖子让她把这事跟她父母解释清楚。

　　可这想法也就持续了一秒，因为于颖这便宜丈母娘也跟了出来，看到苏弘文便笑道：“蕊蕊你跟小苏一会记得吃早饭啊。”在于颖看来女儿不在家吃早点，就是跟苏弘文约好了出去吃。

　　董芷蕊笑得有点尴尬：“知道了，妈。”说完伸手跨住苏弘文的胳膊就往楼梯走。

　　俩人下了楼苏弘文哭丧着脸道：“我真是被你害死了。”

　　董芷蕊把手从苏弘文的胳膊上拿开撇着嘴道：“是我被你害死了好不好？昨天晚上我妈跟我谈到半夜，困死我了，都怪你。”

　　“你妹啊，这事是你搞出来的，怎么成我害你了？你赶紧把这事解决了。”苏弘文说完气呼呼的打开车门上了车。

　　刚要发动车子发现董芷蕊也上来了，苏弘文道：“你不骑车了？”

　　董芷蕊重重往后一靠不耐烦道：“你见过男朋友有车，两家还住一个小区，又在一个单位上班，然后女朋友自己骑电动车上班的吗？”

　　“擦，可我不是你男朋友？”苏弘文活到这么大从来没感觉这么憋屈过。

　　董芷蕊一撇嘴道：“切，你想当本姑娘还看不上你那，可惜啊我爸妈认为你是我男朋友，所以从今天开始你开车负责接送我上下班。”

　　“凭什么？”苏弘文感觉自己惹上了一个天大的麻烦。

　　“就凭你昨天跟我爸妈承认你是我男朋友，行了，少废话，我这烦着那，快开车，我还得找人商量下怎么解决今天的事，被你害死了。”董芷蕊一脸烦躁的表情。

　　“董芷蕊你肯定是猪八戒投胎转世。”苏弘文恶狠狠喊了这么一句，见过会倒打一耙的，没见过董芷蕊这么会倒打一耙的。

　　“你才猪八戒投胎转世，你全家都是猪八戒投胎转世。”董芷蕊反唇相讥、不甘示弱。

　　苏弘文知道跟她斗嘴自己讨不了好，只得郁闷的发动车子往医院开去，半路上还请董大小姐吃了早点，这妞吃得那叫个心安理得，还指使苏弘文多买一份给邵曼玲带去，苏弘文惹不起这大小姐，只能忍了，希望她能想出办法解决今天的事，不然自己爸妈来了一见她父母，这事可就彻底麻烦了。

　　到了医院苏弘文刚到门诊就接到了杨佳怡电话让他回病房，从今天开始门诊何佳丽接手了，上次何佳丽闹出个误诊的事，可算给杨佳怡抓住了小尾巴，上下一运作就给她发配到门诊了，期限没定，闹不好得在门诊混一辈子。

　　苏弘文直接回了病房，接手何佳丽的患者，可惜的是那些产妇一看苏弘文是个男医生就跑到杨佳怡那要求换医生，杨佳怡没办法只得给这些产妇分到其他医生的手里，苏弘文最后就剩下五个病人。

　　三个剖腹产术后的，一个子宫癌，还一个卵巢囊肿术后的，看了看这些患者苏弘文心里又是一阵郁闷，什么时候也能有产妇找自己为她们接生那？

　　早上交班、查房完毕杨佳怡把苏弘文喊到了自己办公室，苏弘文刚进去就看到里边还有个四十多岁的男子，看苏弘文来了杨佳怡笑道：“小苏这是你那病人张翠珍的儿子城建局的李勇、李局长。”

　　张翠珍就是苏弘文手里那个子宫癌的患者，年纪68岁，病情还算稳定，目前没发现癌细胞扩散的迹象，最近这几天就要手术。

　　李勇没站起来，只是坐在那冲苏弘文笑笑然后道：“苏医生以后我母亲就多麻烦您了。”

　　“您太客气了，这些都是我应该做的。”苏弘文道。

　　杨佳怡让苏弘文坐下然后道：“李局长想请京城的专家给他母亲做手术，今天我已经帮他联系好了，是京城军区医院的金教授，手术定在这周六上午，小苏你回头把该准备的都准备下，金教授周五下午到，到时候你跟他说下患者的病情，然后周六跟着一块上手术帮下忙，也跟金教授学习下。”

　　到现在苏弘文是明白怎么回事了，就是李勇这局长信不过本院的医生给他母亲做手术，然后请的专家，这种事很常见，不过请专家来给自己亲人做手术普通人还真请不起，第一专家来了你得给辛苦费，市医院主任级别的五千起，省医院的最少得给八千，从京城请的专家少说也得给一万。

　　在一个普通人想请也没那路子，专家可不是谁都能请来的，医院里像杨佳怡这样的主任平时没少去大医院进修，他们到是认识不少专家，也能请得来，但普通患者求到他们，他们一般不管这事，因为他们也得钻研手术，什么手术都请专家做，那他们的技术水平还怎么提高？所以一般是不管的，除非你有过硬的关系。

　　杨勇大小是个城建局局长自然有这关系，其实他给他母亲送到京城去做手术也没问题，只不过这样一来不方便照顾，求的人也多，而且报销比例还少，远不如就在当地的医院住，一来方便照顾，二来医药费还能报销得多点，三来治病这个事最重要的环节就是手术，找专家做了，也就基本差不多了，其他的让本院医生来负责也没什么不放心的。

　　杨佳怡找苏弘文就是为了这个事，毕竟苏弘文是张翠珍的主管医生，怎么也得跟他说一声。

　　子宫癌这种手术苏弘文已经在系统中学得差不多了，只不过一直没有实践的机会，他想做杨佳怡也不放心让他做，谁让他那么年轻。

　　现在有个子宫癌的患者请专家做，对此苏弘文也没什么意见，患者家属有权利选择手术医生，又跟杨佳怡、李勇说了几句苏弘文就出去了。

　　今天已经周四了，后天就要手术了，苏弘文虽然不是主刀医生，但却是主管医生，他怎么也得搞清楚患者的情况，以方便术前、术后的治疗。

　　张翠珍有个城建局的局长儿子自然不能住普通病房，她住的是单间，苏弘文一进去就感觉到了张翠珍跟其他患者的不同，病房就不用说了，就说张翠珍盖的被子就不是医院那种普通的棉被，而是从家里带来的羊毛被，这东西可不便宜，在看病房里摆的那些花，靠近卫生间的那一块空地都快摆满了，而且看得出来全是今天送来的。

　　张翠珍可住院有几天了，要是刚住院的时候有这么多鲜花到也正常，可都过了几天还每天有这么多人送花，那就意味着住院的患者身份不凡了。

　　这就是当官的好处，家里有人住院有的是人想方设法的巴结，不过这些跟苏弘文没什么关系，跟他有关系的就是患者。

　　张翠珍别看都68岁了，但保养得不错，看起来也就五十多岁，人也很精神，此时她穿着睡衣靠在病床上跟一个三十多岁的漂亮女子闲聊，这女子是李勇的老婆刘学，看起来是三十多岁，但其实已经四十了，只是家里有钱穿的好、保养的也好。

　　坐在刘雪旁边的是个十七八岁的少女，正啃着个苹果，她是李勇的女儿李珊，本来今天是要上学的，但却请假跑来看奶奶。

　　张翠珍看苏弘文进来了赶紧笑道：“小苏医生来了啊。”

　　“嗯，我来看看您，给您在检查一下，我这刚回病房对您的情况还不是太清楚。”苏弘文感觉这老太太到是挺和善的。

　　刘雪听到苏弘文的话一皱眉不满道：“怎么老检查，这几天都多少次了？我说你们这些医生水平到底行不行啊？”

　　看患者家属不满了，苏弘文只得耐着性子解释道：“以前老太太是何主任管的，我刚跟她交接患者，所以对患者的情况还不是太清楚，为了方便后续的治疗我得搞清楚老太太的情况不是，您谅解下。”

　　刘雪又要说话，李珊赶紧拉了一下她道：“妈，你就让医生在给奶奶看看呗，他说的也对，都不清楚我奶奶的病情，还怎么给她治病啊？”


第242章 不容乐观

　　听到女儿的话刘雪不耐烦道：“看吧，快点，别影响我妈休息。”

　　听到母亲的话李珊抬起头冲苏弘文拌了个鬼脸，还别说李珊跟她母亲很像都很漂亮，再加上只有十七八岁正是清纯可爱富有潮气的时候，现在一扮鬼脸可爱的同时美少女的气息铺面而来。

　　而且她脾气跟母亲不像，挺善良一个小姑娘，不跟刘雪似的骨子里透着一股傲气，看苏弘文这些县医院的医生几乎是用鼻孔看，不过她也有这资本，城建局局长的夫人，确实有高人一等的本钱。

　　苏弘文对刘雪这样的女人没什么好感，也懒的跟她一般见识，冲李珊感激的笑笑就给张翠珍检查起来。

　　苏弘文一边问老太太最近的饮食、体重、二便情况一边给她做了下查体，张翠珍最近的状况不错，虽然消瘦了一些，但饮食、睡眠、二便都很正常，回头苏弘文在看下检查单，如果没问题的话周六上午就可以手术了。

　　临走的时候苏弘文要了张翠珍的CT，他得看下片子，回到办公室苏弘文坐在椅子上举着CT片子看，越看苏弘文眉头皱得越紧，张翠珍的子宫癌已经在子宫内形成一个不小的癌肿，并且向斜上方凸起，越过子宫动脉贴近髂总动脉。

　　从CT片子上看不到癌肿是否已经贴在髂总动脉上，如果是这样的话那这台手术风险是相当大的，稍有不慎伤到髂总动脉患者就可能下不来台，那条血管实在是太大了，还是动脉，一旦损伤出血的速度是惊人的，一分钟不到患者就可能因为失血过多而死亡。

　　这还不是最坏的情况，最坏的情况是癌细胞透过子宫侵犯到髂总动脉，一旦这样的话髂总动脉外壁会被癌细胞侵犯得相当脆弱，这种情况手术根本就没办法做，因为一旦分离癌肿就会有很大的几率导致髂总动脉破裂出血，而且想止血都不可能，那就是一个大血窟窿，无论你怎么用止血钳子夹，非但不会止血，反而会造成髂总动脉的破损越来越大。

　　这些情况无论是拍CT还是核磁都看不出来，因为这些机器在精密也没办法精密到看出癌细胞是否侵犯髂动脉的程度，这已经属于显微学的范畴了。

　　现在就两种情况，一是张翠珍的子宫癌肿只是贴近髂总动脉，并没与之粘连并且癌细胞没有侵犯髂总动脉的血管壁，这是最好的情况，术中只要小心不伤到髂总动脉也就行了。

　　二是癌细胞已经侵犯到髂总动脉的血管壁，并且癌肿已经跟髂总动脉贴在一起了，这种情况是没办法手术的，实在是髂总动脉血管壁太脆弱，根本就没办法分离，一分离髂总动脉就会破裂，患者必死无疑。

　　现在苏弘文从CT片子上看分辨不出张翠珍的病情到底属于那种情况，就算用了透视眼镜也不行，因为透视眼镜也没办法看到细胞这个层面上，只局限于器官、血管这个范畴。

　　不过利用透视眼镜到可以看看癌肿是否已经跟髂总动脉贴在一起，根据这个就可以估算出癌细胞是否侵犯到髂总动脉的血管壁上。

　　正当苏弘文带上透视眼镜想去病房在看看张翠珍的时候身边突然传来一个声音：“苏医生我奶奶的病怎么样？”

　　苏弘文放下片子扭头一看是李珊，便道：“现在还不大好说，我得在去看看你奶奶，然后找主任会诊一下。”

　　“不是我奶奶的病恶化了吧？”李珊一下焦急起来。

　　“现在真的说不好，我们先去病房看看你奶奶吧。”苏弘文说完站起来迈步就往病房走。

　　李珊早就听父母说过自己奶奶的病没什么大碍，做个手术也就行了，子宫癌虽然是癌症，但只要发现早，及时手术，患者术后的成活几率也是相当高的，所以刘勇跟刘雪对李珊说的话到也对，但是他们乃至于何佳丽都没想到癌肿中的癌细胞可能侵犯到了髂总动脉这种情况。

　　毕竟从CT上看癌肿只是贴近髂总动脉，并看不清楚到底是否已经贴住了髂总动脉，至于是否有癌细胞已经侵犯进了髂总动脉的血管壁就更看不出来了。

　　李珊过来找苏弘文只是想跟他说说话，那个少女不怀春？李珊十七八岁的年纪，正是渴望得到一分纯真爱情的时候，看到高大帅气的苏弘文虽说没到春心萌动的地步，但也对他有了好感，只是想跟他多说说话，但却没想到得到了一个不好的消息。

　　苏弘文进了病房，还不等他说话刘雪就不耐烦道：“你怎么又来了？还让不让人休息？你们这医院的医生都什么水平？看个病一次看不出来，还得看好几次，你要是不行我们换人，让你们主任管。”

　　“妈你少说两句，苏医生刚才看片子看出点问题，所以就来看一下。”李珊在旁边帮苏弘文解释道。

　　刘雪不屑道：“他从片子上看出了问题？他就一个县医院的医生，水平还能比京城军区医院的金教授水平高？人看了片子都说没问题，他凭什么说有问题，我告诉你别胡说八道，要是把我妈吓出个好歹来，我让你这医生干不成。”

　　张翠珍听他们这一说也有点害怕，便对苏弘文道：“苏医生你看出什么问题来了？”

　　苏弘文听到刘雪的话心头就憋着一股子火气，当医生的不是神仙，不是患者看了一次就彻底知道病情了，在说病情这东西是有变化的，也许今天没事，明天就有事了，所以医生长来病房看患者是对患者负责，可刘雪这女人却当成了医生的水平不行，实在是不可理喻。

　　但现在苏弘文没办法跟她置气，老太太听到李珊的话被吓到了，他得赶紧安抚好患者的情绪，不然对患者的病情可不利，呼出一口气苏弘文笑道：“没什么大问题，您放心，手术做了您就没事了，我就是想在问问您最近吃饭有没有腹胀的感觉？”

　　癌肿要是压迫了髂总动脉会造成肠管供血不足，导致患者吃饭后出现腹胀的情况，压迫得越厉害腹胀的情况也就越明显。

　　“有一点，不过喝粥就没这感觉。”张翠珍听到苏弘文说的话是长出一口气，她也怕自己的病情出现什么大的变化。

　　听到这苏弘文把透视眼镜打开看了下张翠珍的腹部，虽然从张翠珍说的症状来看，癌肿压迫髂总动脉并不厉害，可看了后苏弘文还是感觉不容乐观，因为癌肿确实已经跟髂总动脉挨在了一起，这种情况很可能出现癌细胞透过子宫壁侵犯到髂总动脉的血管壁。

　　“问完了没？问完了赶紧走，我妈是病人需要休息，真是烦。”刘雪在旁边不耐烦的催促道。

　　苏弘文没功夫跟这女人置气，安慰了几句老太太没事的话便出去了，看他出去李珊就想跟过去，但却被刘雪给拉住了：“你去干嘛？那小子我看狗屁不会，看个病还忘记问这问那的，真是水平低，比别听他胡说八道，等你爸来了我让他去找杨佳怡，给妈换个技术好的医生，可不能让这些小年轻管。”

　　李珊皱着眉头道：“妈，你别这么说，你怎么知道他技术不行？技术不行这么年轻就是主治医师了？我在墙上的医生简介中看到他们科室就三个人是主治医师，其他人都是住院医师。”

　　“谁知道他那主治医师是怎么来的，行了，你老实在这陪奶奶，下午乖乖回去上学。”刘雪根本就不信苏弘文这小年轻技术能有多高。

　　另一边苏弘文直接去了杨佳怡的办公室，进去后他也不废话直接把自己的推断说了出来，杨佳怡拿过苏弘文带来的片子看了看道：“你说这种情况有可能出现，不过张翠珍去京城找金教授看过，金教授说她这癌肿虽然贴近了髂总动脉，但手术切除问题不大，既然金教授都这么说了，咱们就听专家的吧，不行等他明天来了咱们在讨论下病情。”

　　苏弘文现在没办法跟杨佳怡解释自己用透视眼镜看到了癌肿已经贴到了髂总动脉上，这种情况有百分之八十的几率出现癌细胞侵犯到髂总动脉的血管壁上，所以苏弘文现在是不主张手术的。

　　不手术患者做一下放化疗虽然效果不理想但还能活上一段时间，可要是手术她连台都可能下不来。

　　可现在劝杨佳怡停止手术显然是不可能的，因为苏弘文拿不出证据来让杨佳怡相信癌细胞很可能侵犯到髂总动脉上，他现在能做的就是等金教授来了跟他好好说说，希望他这专家能明白这台手术风险到底有多大，最后停止手术。

　　苏弘文出了杨佳怡的办公室坐在椅子上想张翠珍的病情，一晃眼就到了下班的时间，董芷蕊换好了衣服跑到苏弘文跟前道：“别傻坐着了，你爸妈不是说下午来吗？我都请假了，我跟你一块去接他们。”

　　听到董芷蕊话苏弘文才想起自己还有一个天大麻烦等着他去解决。


第243章 丑媳妇见公婆

　　苏弘文抬头看了看董芷蕊道：“你想出办法了没？”

　　董芷蕊听到这小脸一下苦了下来，拉过一把椅子一屁股坐到苏弘文对面道：“没想出来，你爸妈要给你买房子，那我父母肯定催着咱们结婚，要是没房子还好说。”

　　“都是你，惹出这么大个麻烦来我看你怎么收场。”苏弘文比董芷蕊还郁闷。

　　董芷蕊瞪了一眼苏弘文恶狠狠道：“不行就结婚。”

　　“什么？结婚？不行，我对你没感觉。”苏弘文有点慌了。

　　“假结婚懂不懂？回头找个理由在离婚，我就跟我爸妈说你外边有人了，过不下去了就离婚了。”董芷蕊是拿结婚一点不当回事，在她看来只要能摆脱郝健的纠缠就行，真不知道她心怎么就那么大，那是结婚，不是过家家。

　　听到这句话苏弘文一脑袋黑线，抱怨道：“什么叫我外边有人了？你怎么不跟你爸妈说你外边有人了？”

　　董芷蕊伸出手看了看自己昨天做的靓甲不耐烦道：“我是女人啊，所以背黑锅的事是你们男人干的。”

　　“董芷蕊你放过我吧，我求求你了，你早晚得害死我。”苏弘文实在拿这不讲理的大姐没办法，只得求她网开一面放过自己。

　　董芷蕊站起来有些烦躁道：“行了，我不会害你的，等你爸妈来了我表现得刁蛮任性一点，总之让他们看不上我，这样你爸妈就不会让我跟你结婚了。”

　　听到这苏弘文眼睛一亮道：“这主意不错，不过你怎么跟你爸妈交代？”

　　董芷蕊烦躁道：“这就你别管了，我是他们亲生的不是充话费送的，我搅黄了婚事，他们还能杀了我啊？顶多骂我几句呗，不过我付出这么大的牺牲你得帮我摆脱郝健。”

　　听到这苏弘文又郁闷了：“大姐你就从了郝健得了，别拖累我啊，我们是兄弟，你这忙我真帮不了。”

　　“苏弘文事是你惹出来的，你就得负责，你要是不听我的，到时候别怪我讨好你父母，到那会我看你怎么办？”董芷蕊笑得跟一只奸诈的小狐狸似的。

　　“你讨好我父母？那你也麻烦了，你别得意。”苏弘文说完不屑一笑。

　　“麻烦就麻烦，大不了跟你结婚，看小哥你也眉清目秀的，还有钱，跟了你也不错，最起码我能吃香的喝辣的，还能混个带出去很有面子的老公。”董芷蕊是满不在乎。

　　苏弘文是彻底被董芷蕊打败了，这丫头简直就是死猪不怕开水烫，为了摆脱郝健她是什么都豁得出去，郝健，郝大爷你到底是怎么纠缠她的，把她弄得为了摆脱你不惜拉我下水，而且什么都敢干，郝健你大爷的你坑死我了。

　　“姑奶奶你放过我吧，求求你了。”苏弘文是实在拿董芷蕊没办法，只得低声下气的求她，不然这丫头非得给自己惹出大乱子来。

　　“让本姑奶奶放过你也行，乖乖听话，现在送我回家，我得换身衣服打扮下，不然见了你父母多没面子。”董芷蕊说完拉着苏弘文就走。

　　苏弘文哭丧个脸心道：你打扮你妹啊，你不是要表现得刁蛮、任性让我父母看不上你吗？打扮那么漂亮干嘛？可惜这些话苏弘文不敢说出来，他真怕惹到了董姑奶奶，到时候她脑袋一热干出点什么来，那还怎么收场？

　　被董芷蕊拉着到了医院的门诊大厅，苏弘文正要出去董芷蕊一把拉住苏弘文的胳膊亲热道：“文文，中午我们吃什么啊？”

　　听到董芷蕊这甜的发腻的声音苏弘文先是起了一身的鸡皮疙瘩，随即心里就有了一股不好的预感，他感觉到左边有杀气，一扭头就看到郝健黑着脸一副要杀人的样子。

　　董芷蕊看到郝健才这跟苏弘文这么说话，看郝健听到了便故意对郝健道：“郝健你中午跟我们去吃不？我家文文请客。”

　　郝健几步走过来，伸手指着苏弘文的鼻子尖怒道：“苏弘文你行，你真行，亏我还把你当兄弟，你竟然抢我女人，我，我……”郝健被气得说不下去了。

　　“郝健不是你想的那样……”苏弘文说到这正要继续解释，董芷蕊小手狠命的掐了一下他胳膊道：“不是这样是那样啊？你父母下午不都要过来跟我爸妈见面了吗？我们都快结婚了，你对郝健还有什么可隐瞒的？”

　　“好你个苏弘文，你真行，我郝健瞎眼了竟然把你当兄弟，以后咱们谁也不认识谁，你个王八蛋。”郝健说完扭头就走，根本就不给苏弘文解释的机会。

　　“董芷蕊你坑死我了。”苏弘文这会死的心都有了。

　　“坑坑更健康，你被我坑啊坑的慢慢你就习惯了，走吧，回家，中午我得多吃点，不知道我妈给我做什么好吃的了。”董芷蕊跟苏弘文不一样，此时她是满心欢喜，终于是摆脱郝健这个大缠人精了。

　　两个人出了门诊大厅上车开出了医院，在门诊大厅里还有一个浑身颤抖、留着眼泪的人——邵曼玲，她怎么也没想到苏弘文竟然跟董芷蕊在一块了，董芷蕊你真是混蛋，你明明说不跟我抢的，我没你这个朋友。

　　董芷蕊可不知道她把她最好的朋友也给伤了，这会正眉开眼笑的进了家门，一路小跑着来到厨房，秀气的小鼻子皱了皱道：“妈你给我做古老肉了，你真好，知道我就喜欢吃这个，哎呀有还有糖醋鲤鱼啊，这个我也喜欢，咦怎么还有别的菜，今天什么日子啊做这么多好吃的？”

　　于颖一边忙活一边笑道：“什么日子？你未来公公婆婆来的日子呗，不过这些东西是中午喊小苏过来吃的，晚上咱们去饭店，小苏父母大老远来了在家吃有点不合适，对了，小苏那？怎么没跟你一快回来？”

　　董芷蕊刚还兴高采烈的，听她老妈这么一说立刻愁眉苦脸道：“妈你们就那么着急把我嫁出去啊？”

　　董芷蕊虽然刚才跟苏弘文说什么结婚都没事之类的话，可她心里也是不想结婚的，毕竟她不喜欢苏弘文，只是拿他当了一回挡箭牌摆脱郝健的纠缠，可谁想最后闹得这么大，双方父母都要见面了，这可如何是好。

　　“傻丫头，你都多大了，那有不嫁人的？在说了小苏自己在县里，你俩以后就回家吃，在家住都行。”于颖今天挺高兴，把女儿拉扯这么大不就盼着有一天能看她披上嫁衣吗？

　　董芷蕊这会也有种自作孽、不可活的感觉，她现在是骑虎难下，也没办法跟父母解释，不然自己肯定要倒霉，只得咽下这颗苦果，走一步算一步了。

　　中午苏弘文被喊过来吃饭，这顿丰盛的午餐吃得苏弘文跟董芷蕊都相当难受，因为董国清跟于颖已经开始讨论他们以后生几个孩子的事了。

　　熬过这顿午饭，苏弘文跟董芷蕊苦着脸坐在客厅中商量怎么搅黄这婚事的事，要搅黄这婚事董芷蕊是主力，得看她的表现，于是苏弘文就把自己父母不喜欢什么人的事说给她听。

　　两个人商量到下午三点多的时候便出了门，董芷蕊虽然一会要表现出一个讨厌女的形象，可她还是打扮得漂漂亮亮的，精致得跟洋娃娃一般漂亮的俏脸上化了个精致的淡妆，让董芷蕊更漂亮了几分，上身穿着一件时尚的白色半长款风衣，里边是一件蓝色的蕾丝连衣裙，下身则穿着一双黑色丝袜，脚上穿着一双棕色的马丁靴。

　　董芷蕊身材也是相当好的，前凸后翘，现在在穿上这么一身时尚靓丽的衣服整个人是更漂亮了，实在很难让人想象出她是一个小县城的护士。

　　“你打扮那么漂亮干嘛？”苏弘文刚看到她这身装扮的时候心也忍不住跳动得快了几分，可一想一会要见父母的事他就感觉头大如斗。

　　董芷蕊慵懒的坐在副驾驶的位置上道：“就算我要扮演一个讨厌女孩的形象，但也得是个漂亮的讨厌女，行了快开车吧，别废话了。”

　　两个人开车到了车站，等了会车就到了，苏弘文迈步往前走想去出站口接父母，可走了几步发现董芷蕊没跟来，他可跟父母说了董芷蕊会来接他们的事，她要不过去可不合适。

　　“你过来啊，站在那干什么？”苏弘文催促道。

　　董芷蕊刚还一副天不怕、地不怕的样子，可这会却满脸的紧张之色，站在那可怜兮兮的看着苏弘文道：“我，我不敢，不敢去。”

　　“你不去出站口接可不合适，走。”苏弘文说完走过去拉着董芷蕊就要过去。

　　可董芷蕊却说什么也不去，蹲在地上就不起来了，嘴里不停的喊道：“等会，等会，我待会就去，肯定去。”

　　这会陆续已经有旅客出了出站口了，苏弘文扭头看看没发现父母便又催促道：“你刚才那什么都不怕的劲头那去了？这会怂包了，早干什么着？”

　　“苏弘文我求求你，你就让我待一小会，一会我肯定去，求求你了。”董芷蕊继续哀求。


第244章 麻烦大了

　　苏弘文看到董芷蕊蹲在地上撒娇耍赖不敢去见自己父母，他是哭笑不得，怎么也没想到刚还什么都满不在乎的董大小姐这会成了怂包。

　　“董芷蕊没你这样的啊？要来的是你，要演戏的也是你，怎么这会怂了，快起来。”苏弘文苦笑道。

　　“我又没说我不去，我就是想在待一小会，就一小会，真的，不骗你。”董芷蕊脸上全是哀求之色，她是真怕见苏弘文的父母。

　　刚才被董芷蕊吃得死死的，对她是低声下气的恳求，可这丫头最后也没放过自己，弄得郝健跟自己反目，现在总算有了报复她的机会。苏弘文坏坏一笑双手用力把董芷蕊给拉了起来，拖着她就往出站口走。

　　董芷蕊双脚使劲蹬在地上，身子重心后移，就是不想过去，可她力气那有苏弘文的大，被他拉着往前出溜着走，路过一跟电线杆的时候董芷蕊就跟落水之人抓到救命稻草一般死死抱住电线杆不松手。

　　“快松手。”苏弘文在旁边催着。

　　“不松，苏弘文好你了，你就让我待小会，我一会肯定过去。”董芷蕊苦苦哀求着，这会她都快哭了，心里是既紧张又害怕。

　　“不行，快点的。”看到董芷蕊这幅委屈的样子苏弘文感觉心里爽快多了，总算是报了一箭之仇。

　　俩个人正在这扯皮的时候，李佩珊的声音突然传来：“弘文你俩在这干什么那？”说到这李佩珊把目光放到还抱着电线杆的董芷蕊身上，看到这丫头漂亮得跟画中的仙女似的，李佩珊眼睛就是一亮，自己儿子眼光好啊，这个姑娘可比自己给他找的那几个强得太多了。

　　听到母亲的话苏弘文赶紧松手了，董芷蕊也把手从电线杆上拿下来规规矩矩的站好，低着头一句话都不敢说，脸上满是紧张与尴尬的表情。

　　“你就是蕊蕊吧？我们弘文总在电话里提你，说你漂亮对他又好，人还贤惠，今天我这一见果然跟他说的一样。”李佩珊开始为儿子说话了，当然这些话苏弘文从来没跟母亲说过，这些就是李佩珊帮儿子在董芷蕊心中加分想出来的话。

　　苏东和对董芷蕊第一印象也不错，满意的点了点头然后道：“孩子别紧张，我们又不是吃人的老虎。”

　　苏弘文看到董芷蕊紧张成这个样就知道要坏事，赶紧咳嗽道：“喊人啊，别站着。”说完还冲董芷蕊使了个眼色。

　　董芷蕊根本就不敢抬头，自然看不到苏弘文这记赶紧演戏的眼神，她结结巴巴道：“婆婆好，不，不对，是，是阿姨好，阿姨好，叔，叔叔好。”

　　听到这苏弘文是一脑袋黑线，这丫头刚还跟自己吹嘘演技好，肯定能把一个刁蛮女的形象演得惟妙惟肖，可这一看自己父母她就成了缩头乌龟了，别说演戏了，说话都不利索。

　　李佩珊伸手拉住董芷蕊的手道：“走，我们回去说，这风大。”说完拉着她的手就走了。

　　苏东和这会对儿子道：“你小子可以啊，没给老子丢脸，这姑娘不错，只是她人品怎么样？”当老子的苏东和自然希望儿子找个品性好的姑娘，不然结婚后儿媳妇勾三搭四的，要不就是这事那事的，那这日子还怎么过？

　　苏弘文哭丧个脸道：“挺好的，您放心。”

　　看到儿子那表情苏东和不满道：“你哭丧个脸干嘛？这媳妇也有了，还停漂亮，你有什么不知足的？是不是还有别的事？”

　　“没有，真没有，爸，咱们走。”苏弘文说完接过父亲的包向母亲追去。

　　“这孩子。”苏东和念叨一句也追了过去。

　　一路上李佩珊话不少，一直在跟董芷蕊聊天，可董芷蕊真成了缩头乌龟了，话都不敢说，就是说也是结结巴巴的，看得苏弘文是又急又气，她要是一直这样表现，父母肯定把她当成老实孩子，那还不得催着自己跟她结婚啊？董芷蕊啊，董芷蕊我真是被你害死了。

　　苏弘文无比郁闷的开车回到小区中，车还没停下就看到董国清跟于颖走了过来，这会苏弘文真想一头撞死，麻烦了，彻底的麻烦了。

　　董国清看到苏东和下了车赶紧握住他的手道：“你是小苏的父亲吧？你这儿子可不错，人精神，还懂礼貌，好孩子啊。”

　　“蕊蕊爸你好，你好，我那儿子不成器，不成器，你可别这么跨他，不然他尾巴要翘上天的。”苏东和一脸的笑容，显然对这未来亲家第一印象不错。

　　这会于颖也跟李佩珊聊了起来，苏弘文看机会来了把董芷蕊拉到后边急道：“董芷蕊你想害死我啊？谁路上跟我吹嘘说自己演技比影帝都好？可你见了我父母怎么话都说不出来了？”

　　董芷蕊急道：“我也不想啊，可我一见你父母就紧张，我，我紧张得出了一身汗，不信你摸摸。”董芷蕊也是急坏了，也不管什么男女授受不亲不亲的话拉起苏弘文的手就放到了脖子上，嘴里还道：“你看，我脖子上都是汗。”

　　在这时候董国清突然咳嗽一声，他可不知道女儿正在跟苏弘文解释刚才是因为紧张才没表现好，还以为这俩小年轻都是猴急的脾气，大白天的当着双方老家的面就腻味起来，这可不行，万一让苏弘文的父母看到，他们在以为自己女儿轻浮那可麻烦了。

　　董芷蕊听父亲这么一咳嗽，也感觉自己刚才的举动不对劲，那能让苏弘文摸自己脖子，脸一红把苏弘文的手打开，迈步就往前走。

　　苏弘文手上还残留那滑腻、湿腻的感觉，刚才那一下让苏弘文这小处男大脑处于当机中，她长这么大也没摸过女孩的脖子啊，更何况还是摸那么漂亮女孩的脖子。

　　“弘文干什么那？赶紧走。”苏东和跟董国清都走到楼梯口了可看儿子还呆愣愣的站在那，忍不住喊了一嗓子。

　　苏弘文叹了一口气跟了上去，苏东和跟李佩珊先去了他租那房子，一进去李佩珊就有点埋怨儿子，你说你有宿舍不住，干嘛租这么好的房子，这一个月得多少钱，这孩子现在花钱是越来越大手大脚了。

　　可这些话当着董国清夫妇面却没办法说，不然好像显得自己家人小家子气似的，看了看房子李佩珊就跟于颖坐在沙发上闲聊，董芷蕊也被李佩珊拉到自己左边坐着。

　　这会董芷蕊又成了那副羞答答的样子，话都不敢说半句，看得苏弘文这个着急。

　　双方大人坐在客厅里闲聊，苏弘文跟董芷蕊却是如坐针毡、度日如年，也不知道他们怎么聊的，说说就说到了房子上！

　　苏东和笑道：“亲家，我们这次来第一是看看你们，第二那就想给孩子把房子买了，以后他们小两口也有个窝不是，我来的时候找人问过了，皇姑县这里房价还不是太贵，大概五千多一平，我们家那也不是太有钱的人家，但给孩子买个一百多平的房子还是没问题的，一次性付清，也省的他们小两口还贷款日子过得紧巴巴的了。”

　　苏弘文这会是急得不行，自己这爹今天是怎么了，这刚见面怎么就说到了房子上，还结婚？我的天，董芷蕊我做鬼都不放过你，你真是把我害死了。

　　“那装修、家电什么的我们家出了，肯定把房子装修得漂漂亮亮的。”董国清一拍大腿把装修这些事都给定了。

　　董芷蕊这会也是急得不行，怎么能刚见面就说这些，她忍不住张嘴道：“爸你……”

　　董国清打断她道：“爸什么爸？这是给你们买房子装修，你还不乐意是怎么的？”

　　“我，我……”董芷蕊紧张得又说不出来话了。

　　“我那女儿性格内向，害羞，亲家你们别见怪。”董国清说得相当大言不惭，董芷蕊那里性格内向了？那里害羞了？她就是个天不怕地不怕唯恐天下不乱的货。

　　“女孩嘛，都这样，我家那小子也是，以前十个雷都劈不出个屁来，跟个闷葫芦似的，你是不知道，当初我有多愁，你说就他那性子怎么在社会上闯荡？”苏东和直接揭了儿子的老底。

　　“爸你说这个干嘛？”苏弘文面子上有点过不去了。

　　“说这个怎么了？你以前不是这样？”苏东和说完瞪了儿子一眼。

　　在这时候董芷蕊突然扑哧一声笑了出来，在她的印象里苏弘文绝对不是闷葫芦，而是个很有主见也会说话的人，可谁想他以前却是那样的，尤其是被他父亲说出十个雷也劈不出一个屁的话来，董芷蕊是感觉相当好笑。

　　苏弘文看到董芷蕊还好意思笑，瞪了她一眼暗呼自己是交友不慎、遇人不淑，怎么认识了董芷蕊了，这下倒大霉了。

　　董芷蕊不甘示弱的反瞪回去，那还有刚才那羞涩的小媳妇模样，可李佩珊跟她一说话，她又成了羞涩的小媳妇，看得苏弘文恨得牙痒痒。

　　双方又聊了一会，董国清看时间差不多了便道：“走，咱们去吃饭。”


第245章 你不管我也不管

　　晚饭很丰盛，可苏弘文吃得却是味同爵蜡，事情的发展已经远超出他的想象，开始只是他不小心把董芷蕊拉躺到了沙发上被董国清看到，本以为解释一下也就过去了，可谁想董国清认了死理就认为自己跟董芷蕊怎么着了。

　　后来董芷蕊被父母说得烦了索性就认了，现在想来当初董芷蕊那么轻易的就认了这事里边也有阴谋，只是自己当时着急下没想到，一下着了她的道。

　　董芷蕊以前也不是没想过拿苏弘文当挡箭牌防止郝健在纠缠她，可苏弘文不是傻子，那次一看事不好立刻逃之夭夭，让董芷蕊有了一种狗咬刺猬无从下嘴的感觉。

　　可这次被董国清误会，董芷蕊一下感觉机会来了，苏弘文这刺猬慌得不等用刺把自己包裹住，董芷蕊就认了，在她看来被父母误会也比整天被郝健纠缠来得好，她的奸计是得逞了，可也是偷鸡不成反蚀一把米，根本就没想到董国清会把苏弘文的父母喊来，当时董大小姐感觉先跟父母认了这事，然后逼着苏弘文站出来去当挡箭牌。

　　到那会他想不当都不行，他敢不当董大小姐豁出去自毁清白跟父母说跟苏弘文怎么着了，到那时候董国清、于颖肯定不会放过苏弘文，这事是家丑，当父母的那会出去宣扬？至于苏弘文更是没那胆子，他巴不得跟董芷蕊撇清关系，那会满世界嚷嚷跟董大小姐怎么着的事，所以这事在董芷蕊看来对自己影响不大。

　　说白了董芷蕊就是利用父母的误会逼着苏弘文去当挡箭牌。

　　等把郝健那缠人精打发走，董芷蕊在找个理由说跟苏弘文分手了，这事也就结了，可惜啊她想的很好，但事情的走向根本就不按照她想的走。

　　发展到双方父母见面董芷蕊是骑虎难下、自食苦果，她到是想表现出一副刁蛮女的样子来讨苏弘文父母讨厌，可每当她要演戏的时候一看到苏东和、李佩珊就有种耗子见猫的感觉，别说演戏了，说话都不利索。

　　苏东和、李佩珊看董芷蕊到了现在还紧张得说话都不利索，直接把她划到老实孩子的行列里，感觉儿子娶了这么个老实女孩好得不行，以后肯定能跟儿子好好过日子，于是乎两口子满意得不行，恨不得今天就让他们洞房，明天就生个大胖小子出来。

　　如此一来晚饭的时候苏东和、李佩珊、董国清、于颖四个人聊天的主题就是苏弘文跟董芷蕊的婚事，听他们说来说去苏弘文急得一脑袋汗，董芷蕊跟他也差不多，苏弘文指望不上董芷蕊只能亲自提枪上马杀出一条血路来，可他老爹苏东和根本就不给他说话的机会，那次他张嘴就一句“大人说话小孩别插嘴”把他给打发了。

　　为此苏弘文难受得就跟用了全力打出去一拳，结果却打在了棉花上似的，那滋味别提多难受了，难受得他想吐血。

　　在看董芷蕊这边脸是憋得通红，决心下了无数次，可一说话，李佩珊一笑她就成了结巴，后边的话也说不出来了。

　　此时苏弘文一把掐死董芷蕊的心都有，真是被她给害死了，这事怎么办？难道还真跟他结婚，那安紫楠怎么办？

　　不得不说苏弘文想多了，安紫楠对他现在可没什么意思，顶多双方就算朋友。

　　一顿饭结束回了家，苏东和两口子做了几个小时的车也不感觉累，跑到董国清家继续商谈苏弘文跟董芷蕊的结婚问题。

　　在苏弘文这房子里董芷蕊跟热锅上的蚂蚁般走来走去，苏弘文则跟死狗一样趴在沙发上不动弹。

　　“你到是想想办法啊？”董大小姐看苏弘文这死人躺在那里装死心头就是一阵火起。

　　苏弘文头也不抬破罐子破摔道：“这乱子是你惹出来的，你自己想办法吧，我想不出来，实在不行大不了结婚，到时候让你给我生一堆孩子，让你害我。”

　　董芷蕊脸一红啐了一口道：“谁给你生孩子？找你家邵曼玲去，本姑娘看不上你，快起来跟我想办法。”

　　苏弘文在沙发上翻了个身头冲里，嘴里嘟囔道：“董芷蕊你这就叫自作虐不可活，你惹出来的事自己想办法解决吧，我明天还有病例讨论，没空帮你想，睡觉。”说完苏弘文从床上爬起来走到董芷蕊身边拍了下她的肩膀便直接回了自己的房间。

　　董芷蕊追过去可苏弘文已经把门给锁上了，气得董芷蕊直踹门，可苏弘文就是不出来，急得董大小姐很有一种一把火烧死苏弘文这王八蛋的念头。

　　苏弘文这是在逼董芷蕊，事情发展到这地步他是真没办法了，就算他跳出去解释别说自己老爹不信了，就算是便宜老丈人董国清都不信，他可是看到自己跟董芷蕊躺在一块了，好吧虽然是穿着衣服的，也确实什么都没干，可董国清会信吗？

　　孤男寡女没事就在一起，还躺在一块了，要是没发生什么可能吗？

　　解铃还需系铃人，所以这事还得董芷蕊来，可这丫头你不逼她她就想当甩手掌柜，懒的不行，索性苏弘文也不管了，被逼得紧了候董芷蕊就得跳出来解决这个事。

　　一夜无话，第二天一早苏弘文起来洗漱，从卫生间里出来准备吃早点的时候发现董芷蕊也在，不用想肯定是老娘喊来的，看这丫头顶着俩黑眼圈一副无精打采的样子，苏弘文就知道她是真急了，估计昨天想了一个晚上，这样也不错，这人啊不逼到绝路上是发挥不出全部潜力的。

　　董芷蕊狠狠的咬上一口包子就狠狠的瞪苏弘文一眼，显然还在对昨天苏弘文跑去睡大觉不管想办法的事耿耿于怀。

　　苏弘文眼观鼻、鼻观心全当没见见，弄得董芷蕊有种活活咬死他的念头，两个人吃了早点就去上班了，苏弘文跑得快，直接开车跑了，留下董大小姐骑着电动车顶着春天还有些冷的风走在上班的路上。

　　上午苏弘文没什么事，一直在想着等京城军区医院的金教授来了怎么跟他说张翠珍病情的事，中午他也没回家，实在怕了自己那逼婚的老爹、老妈，在医院食堂随便吃了一口就跑回了科里。

　　科里医生值班室有个上下铺，被褥都是现成的，可惜苏弘文却没办法去午睡，因为里边有女医生，这要是外科那种全是男人的科室苏弘文说不得要进去睡会，但现在他只能无聊的坐在办公室里打哈欠。

　　下午四点多的时候金教授总算到了，苏弘文并不认识他，就知道他姓金，杨佳怡给他介绍后他才知道这金教授全名金俊宇，名字不错，人长得也不错，虽然年纪快五十了，可保养得不是一般的好，看起来就跟三十五六的人似的。

　　金俊宇一米七五的标注身高，身材不胖不瘦保持得很好，见到杨佳怡这些皇姑县县医院的医生虽然满脸的笑容，可那份笑容却掩饰不住傲气，这也难怪金俊宇是京城军区医院妇科教授，虽说那医院没办法跟安和医院比，但在全国也是排得上名号的，他这种大医院专家、教授见到县级医院的医生自然有傲气的资本。

　　金俊宇不是一个人来的，还带了一个人，那人年纪比苏弘文大一些，看起来怎么也得有二十八九了，这人叫程冬冬，名字有点女性化，但却是个纯爷们，这点从他脸上青青的胡子茬就可以看出来。

　　程冬冬是金俊宇的学生，应该说是得意门生，这次把他带出来一是增加他的手术经验，二是让他也赚点外快。

　　专家带来的人肯定是要上手术的，而且不是免费上，是收费的，当然不会太多，但家属怎么也得给个两三千。

　　国内这种情况非常常见，很多专家走穴做手术都会带一个自己人，培养外加让他赚点，不过金俊宇也算是够意思了，他最少没带器械，这要是带了的话这些器械也是要收钱的，而且价格不菲。

　　有一部分专家走穴过来做手术打着用自己带来的器械用着顺手的幌子跟家属收钱，要是止血钳这类普通器械收得还少点，当然带这些东西的专家非常少，一般都是带那些例如防止腹腔粘连的药品啊、可吸收线啊这种一次性东西，这些算是比较便宜的，要是做肠道的手术带的吻合器或者骨科的手术带钛合金钢板、钢钉这些才是最贵的。

　　就拿吻合器来说，国产的一个最贵也就两三千块，可专家带来的都是进口的，一个最便宜也要七八千，而且一台手术得用两到三个，两个可就将近小两万块了，这些钱自然是家属出。

　　并且这些器械都是专家们不花一分钱从自己医院拿的，要不就是跟药品器械商要的，总之这些钱都会落入专家的口袋里。

　　这样说来金俊宇什么都没带，就带个人来，还真是够意思。

　　把他们让到办公室里坐下，上了最好的茶叶，杨佳怡跟他们闲聊几句后，苏弘文就说话了：“金教授，这病人的情况有点特殊，您在看看？”


第246章 专家到来

　　金俊宇毕竟是知名的专家、教授，而苏弘文只是个县级医院的小医生，他肯定上来不能说这手术不能做，因为患者的癌细胞有百分之八十的几率侵犯到了髂总动脉的血管壁上，他要是说了等于是打了金俊宇这专家的脸。

　　张翠珍找金俊宇看过病，当初金俊宇看完后都说手术没什么问题，专家都说没问题可以手术了，苏弘文一个县级医院的小医生跳出来说不能做，这不是打专家的脸是什么？难道你一个县级医院的小医生比京城军区医院的专家水平还高？

　　换成没脑子的人没准还就真直接说了，说完后还会得意洋洋的感觉感觉自己水平高，但随即就等着倒霉吧，金俊宇是专家没错，他不是这个医院的也没错，所以顶多他懒的搭理你，或者说点难听的话，但主任怎么想？专家是他请来的，你跳出来打了专家的脸就等于是打了主任的脸，就显你能耐了吧？不管你说的对与错，以后给你穿小鞋是肯定的了，谁让你不会说话？这就是社会，这就是华夏的社会。

　　苏弘文不是二愣子，自然知道话该怎么说，这到不是他怕杨佳怡回头找他麻烦，只是平白无故得罪人那是傻子才干的事，苏弘文不是傻子，他只是说特殊，可一点没说金俊宇的诊断有任何错误，更没说这手术不能做，这是说话的技巧。

　　金俊宇看了看苏弘文道：“这病人是有些特殊，癌肿向上接近了髂总动脉为手术增加了难度，但术中只要操作小心些也不会有什么大问题。”

　　一直没说话的程冬冬突然笑道：“老师没想到一家县级医院的医生竟然还挺有水平，还能看出来癌肿与髂总动脉贴得很近，我还以为他们看不出来那。”

　　程冬冬轻飘飘仍出这句话一下让杨佳怡跟苏弘文脸色都变得难看了。

　　苏弘文是属于会说话的，而这程冬冬却是属于不会说话的二愣子，什么叫没想到一家县级医院的医生能看出来癌肿贴近髂总动脉？这是赤裸裸的打脸，话里话外就是说杨佳怡、苏弘文水平低，瞧不起他们这些县级医院的医生。

　　金俊宇听到这句话皱了下眉头不悦道：“别瞎说。”说完后他就感叹这程冬冬什么都好，人聪明、学东西也快，对自己也是尊敬有加，可就是这骨子里的狂妄劲不好，还相当不会说话，就他这嘴上班几年得罪多少人了？可就是不知悔改，大有老子天下第二，没人敢说第一的派头。要不是他父亲是院长，真懒的带这样的学生，整个就一个妄人，唉。

　　杨佳怡尴尬一笑道：“金教授喝水、喝水，这茶也不知道您喝着习惯不习惯，要是不习惯您说话，我给您换别的。”

　　杨佳怡这明显是在巴结金俊宇，别看金俊宇跟她不是一个医院的，也帮不了她爬的更高，但金俊宇却是军区医院的妇科专家，以后家里有个亲戚朋友得个病要去那里看病说不得要麻烦下金俊宇，就算不找他看病，让他帮着提前挂个号也行啊，京城那地方挂号实在是太费劲了，巴结一下他对杨佳怡也有好处。

　　程冬冬听到老师的话也不当回事，抬起头看向天花板，翘着的二郎腿直晃悠，在他看来自己来皇姑县这小小的县医院做手术已经是相当给这些小医生面子了，说他们几句怎么了？本来他们水平也不行，真要是行的话患者家属还用找自己跟老师来做什么手术？他们自己做不就行了吗？

　　苏弘文坐在一边冷眼旁观，看程冬冬真叫个不爽，这小子也太狂了吧？大医院来的怎么样？大医院来的就能瞧不起人？

　　想是这么想，可苏弘文也发作不得，总不能因为这点小事就跟程冬冬吵起来吧？实在没意思。

　　“挺好，挺好。”金俊宇也感觉面子上有点过去，心里琢磨着以后还是别带程冬冬出来了，这小子太不会做人，不过他老爹老找自己带他，自己要生不带也是个麻烦事，烦啊。

　　苏弘文看金俊宇喝了一口茶把茶杯放下便把张翠珍的CT片子递了过去，嘴中道：“金教授您在看看CT，您说患者癌肿中的癌细胞会不会透过子宫壁侵犯到髂总动脉上？”

　　苏弘文只能用这种方式隐晦的点金俊宇，不这样他也没办法，直接说癌细胞有百分之八十的几率侵犯到了髂总动脉的血管壁上，这手术风险太大还是别做了，他这样说了也没人信他，而且还得罪人。

　　金俊宇接过片子随意扫了一眼道：“这个我看过了，从CT上看癌肿只是贴近髂总动脉，并不是跟髂总动脉紧贴着，这种情况不大可能出现癌细胞侵犯到血管壁上的情况，年轻人不错，想得挺多，当医生的就要什么都考虑到了，这才能成为一名好医生。”

　　金俊宇虽然最后夸奖了一下苏弘文，但谁都听得出来他在敷衍，他堂堂的京城军区妇科教授难道还用苏弘文这小年轻告诉他手术有什么风险吗？

　　程冬冬听到这一撇嘴道：“刚还以为这小医院的医生有些水平，现在看来也就是那回事，我老师都说没问题了，你们还在杞人忧天？怎么想的？难道我老师这军区医院妇科的专家还看不出来癌肿没压迫到髂总动脉？你们啊没事多钻研下业务吧，省得在闹这样的笑话。”

　　程冬冬话一出口杨佳怡跟苏弘文脸色更难看了，此时苏弘文恨不得一巴掌抽死他，怎么说话那？真是有爹生没爹养的玩意。

　　金俊宇听程冬冬越说越不像话，训斥道：“程冬冬你能不能闭嘴，你在这样立刻给我滚回去。”

　　现在金俊宇是相当后悔把程冬冬带出来，带他出来就是得罪人的，这要是把杨佳怡给气急了，以后她肯定不会请自己来这做手术，她可不光就认识自己这一个妇科专家，京城跟自己水平差不多的人多得是，以后不请自己请别人，那自己还怎么赚钱？出来两天连吃代玩，在做上两台手术轻松几万块到手了，这好事那找去？

　　程冬冬撇了撇嘴道：“知道了老师。”

　　这时候传来敲门声，杨佳怡喊了一声进李勇就走了进来，他见过金俊宇，所以一进来就笑着走过去握住金俊宇的手笑道：“金教授您可来了，我这几天是盼星星盼月亮的总算把您给盼来了。”

　　“你好，你好，老太太情况怎么样？”金俊宇来了后还没去看患者，这会李勇来了于公于私他都得问上一句。

　　李勇笑道：“挺好，就等您明天给我妈做手术了，手术就拜托您了。”

　　“那里的话，我们医生治病救人是天职，坐，坐。”金俊宇说完拉着李勇坐下。

　　杨佳怡虽然也不待见程冬冬，但还是介绍道：“李局长这位是金教授的高足程冬冬、程医生，技术水平也是相当好的，这次帮这金教授给您母亲做手术。”

　　李勇听完赶紧跟程冬冬问好，在这时候杨佳怡把苏弘文喊了出去，两个人到了外边杨佳怡道：“你一会跟李局长说下，金教授是一万，程冬冬……”说到这杨佳怡迟疑一下道：“就给三千吧，让李局长明天一早把这钱准备好，然后给你，到了手术室你交给金教授。”

　　专家来做手术可没有手术完成后在给钱的，都是手术当天主管医生把这些钱要到手然后在手术室的更衣室里交给专家，这也是一条不成文的规定。

　　专家可不管手术是不是失败了，他们只管收钱，就算手术失败了收拾乱摊子的也是当地医院的医生。

　　当然专家也不傻，来做手术之前都会搞清楚患者的情况，感觉这手术有把握才会来，单凡稍微感觉有点没把握便不会来，他们可不想因为赚这一次钱把自己的名声毁了，以后走穴赚钱的机会多了。

　　专家来做手术需要多少钱都是联系专家的医生提前跟家属说好的，但今天又多了个程冬冬，而且金俊宇开始还没说，打了个杨佳怡措手不及。

　　虽然程冬冬这小子太可恨，但杨佳怡不看僧面看佛面也得让家属给他点，本来像程冬冬这样过来帮忙的医生最高可以给到五千，但杨佳怡恨他不会说话，直接给定了个三千，就这些钱爱要不要。

　　苏弘文点头应了下进去又跟金俊宇说张翠珍的情况，可金俊宇根本就不听，他不相信癌细胞已经侵犯到了髂总动脉上，开始还耐心跟苏弘文解释一下，可到了后来就是爱搭不理的了，在加上程冬冬在旁边冷嘲热讽的，弄得苏弘文又郁闷又气，可他现在也没办法，一时间很是着急，这手术不能做啊，做了患者就是死路一条，但现在根本就没人信他的。

　　差不多五点多的时候李勇过来道：“金教授、程医生你们住的地方我都安排好了，今天晚上带你们尝尝我们这里的特色菜——狗肉全席，不知道你们吃不吃狗肉，要是不吃我换个地方。”


第247章 坑你没商量

　　一般姓金的都是朝鲜族，当然也不绝对都是，但巧合的是金俊宇就是朝鲜族，所以他对吃狗肉非但不抵触还挺爱吃，程冬冬对吃的没什么忌讳，他也没吃过狗肉全席，跃跃欲试的想尝试下，于是这顿晚饭就定在了皇姑县下属下道河村的一家狗肉馆。

　　苏弘文不大想去，实在是程冬冬太招人厌，可不去也不行，第一他是张翠珍的主治医师，肯定要到场的，他不去李勇也不干，至于李勇那傲气老婆刘雪要求换医生的事不知道为什么李勇没找杨佳怡。

　　第二张翠珍手术实在是没办法做，风险太大了，苏弘文还想做最后的努力，看看能不能劝金俊宇放弃手术。

　　第三回家就要面对结婚的事，苏弘文是烦不胜烦，索性就跟着去了，当然这次吃饭不光就苏弘文、杨佳怡，她还喊了其他几个跟她一个派系的医生，护士长刘亚娟也喊去了，至于其他人乐意那吃就那吃去吧。

　　簇拥着金俊宇下了楼，李勇找来的车就停在那，金俊宇等人上了车，苏弘文却没上，他自己有车也不在乎那点油钱，在一个开车也有借口不喝酒，于是苏弘文就谢绝了李勇的好意开车跟了过去。

　　开了大概二十多分钟，一行人就来到了下道河的狗肉馆，李勇这城建局局长找的地方自然差不了，虽说就是个农家饭店，但环境什么的却是相当不错的，来这里吃饭的人还不少，要不是李勇提前预定了位置这个点过来还真没地方。

　　进到定好的雅间中苏弘文发现李珊这小丫头竟然也来了，看到苏弘文李珊很是兴奋从椅子上跳起来跑到苏弘文身边笑道：“苏医生你也来了啊，这里的狗肉可好吃了，一会你尝尝。”

　　小丫头情窦初开，不过似乎还不是很会跟自己喜欢的男生说话，只能以吃为话题。

　　刘雪也早到了，看到女儿跑去跟苏弘文说话有些不悦，张嘴道：“姗姗回来。”

　　李珊不清不怨的往回走，走得是一步三回头，显然她还想多跟苏弘文聊聊，在这时候程冬冬洗了手走进来一眼就看到李珊，眼睛不由一亮，他没想到皇姑县这种小地方还能见到这么漂亮的姑娘。

　　程冬冬扭头对李勇笑道：“李局长这是令千金吧？真漂亮，该上大学了吧？”程冬冬难得说了句人话，从他到皇姑县开始不是说这地方破，就是说县医院的医生水平低，总之是没一句好话，似乎不这样说就彰显不出来他是京城人，还是大医院的医生似的。

　　李勇在旁边道：“是我女儿，今年高考。”

　　程冬冬不知道想到了什么，笑得更灿烂了，扭头对李珊道：“小妹妹好好学习，争取大学去京城上，到时候叔叔请你吃好吃的。”

　　这句话在苏弘文听来有一种怪叔叔要带小萝莉看金鱼的感觉，想到这些他不禁更烦程冬冬，这小子不是什么好东西。

　　李勇到没多想笑着道：“我巴不得她能考到京城去上大学那，可她啊就知道玩，学习什么一塌糊涂，能考上我们省的大学就不错了。”

　　李珊对父亲当着这么多人的面说自己学习不好有些不满，撇着嘴小声“切”了一声。

　　陆陆续续后边金俊宇这些人洗过手就都进来了，大家坐好，李勇这东道主让金俊宇看了看菜单，意思是他还想吃别的不，金俊宇也没在要，意思是就吃狗肉全席得了。

　　狗肉全席是以烹、煎、溜、焖、炸、熏、拌等烹饪手法做出各种以狗肉为主材料的菜肴，这些菜中上得最快的是拌菜，也就是凉菜，所以苏弘文等人刚坐下茶水还没喝就上来几道凉菜。

　　李勇看菜上来点了，便张罗着大家喝酒，金俊宇不喝白酒最后给他倒了一杯红酒，程冬冬本也想喝点红酒得了，但架不住李勇等人的劝，最后倒了一杯白酒，至于苏弘文则以开车为借口滴酒不喝。

　　今天的主角是金俊宇，把他陪好了就行了，所以苏弘文这主治医师喝不喝都没关系。

　　众人吃喝一会，这一杯白酒就下去了，程冬冬这会脸红得跟猴子屁股似的有了几分醉意，不知道他怎么想的突然对李珊道：“小妹妹叔叔把我的手机号给你，回头你考上了京城的大学就给我打电话，到时候我请你吃饭。”

　　程冬冬这话说得可有点不合适了，他就是个医生，还是个来帮忙混钱的医生，可以说跟李勇一家人就是陌生人，带他来吃这顿饭还是看在金俊宇的面子上，你一个陌生人上来要人家十七八岁闺女的电话这什么意思？

　　众人听到这句话都是一愣，李珊喝了一口果汁突然笑道：“我电话苏医生有，你找他要吧。”

　　苏弘文本来还想坐在一边看戏，可李珊这一句话让他也掉进了这滩浑水中，而且已经让李勇等人对他误会了，尤其是刘雪看苏弘文的目光颇为不善。

　　这也难怪，苏弘文已经二十多岁了，而李珊不过十七八岁，双方年纪差距得有点大，一个医生，一个学生，这职业也不挨边，现在苏弘文有了李珊的电话这什么意思？这实在是太容易让人想歪了。

　　刚被董芷蕊坑过，现在又被李珊这小丫头坑了一下，苏弘文别提多郁闷了，赶紧解释道：“我那有你电话啊，真没有。”

　　苏弘文是解释了，可却是越解释越黑，现在李勇脸都拉了下来，苏弘文实在不想背这个黑锅干脆把手机掏出来放到桌子上道：“我电话就在这，程医生随便找，看看有她的电话没，对了你叫什么着？”

　　李珊翻了个白眼有些不快道：“我叫李珊，苏医生你忘性也太大了吧？我昨天刚跟你说过。”

　　换成一般人肯定不会去翻苏弘文的电话，可程冬冬这家伙大脑长得跟别人不一样，在加上他有点醉，还真拿过手机去翻苏弘文的通信录。

　　这已经是很不礼貌的行为了，苏弘文心里憋着一股火可也发作不得，他得洗脱冤屈，这要是不解释清楚了患者家属真以为自己对他女儿有什么想法那可麻烦了，在坐的还有不少科里的同事，这些八卦女回头在瞎说，那自己岂不成了喜欢对少女下手的怪叔叔？这黑锅打死也不能背，所以苏弘文只得让程冬冬翻看他的通讯记录，反正里边也没什么不可见人的。

　　程冬冬翻了一会突然道：“咦，还真没有。”

　　金俊宇看程冬冬这做法实在不像话一把抢过他手中的手机递给苏弘文道：“苏医生别见怪，他喝多了。”

　　李勇这会脸色也好了一些，苏弘文敢直接掏出手机来让别人看，那证明他心中没鬼，在一想自己那女儿喜欢作弄人的性子，这事十有八九是她想出来整人的，想到这瞪了一眼李珊然后笑道：“我这闺女就喜欢恶作剧，小苏医生别生气。”

　　听到这句话苏弘文是长出一口气，心里打定主意以后一定少跟女人接触，这些女人无论大小，别的本事不行，坑人却一个比一个厉害。

　　程冬冬刚才听李珊说苏弘文有她电话心中就起了一层妒火，虽然这会知道是李珊恶作剧，但他心里还是不舒服，便阴阳怪气道：“你们不知道，我前几天看到个新闻，说是一家县医院的医生骗未成年的小女孩，最后那女孩都怀孕了，你们说现在的人怎么这样？那么小的女孩也下得去手？”

　　听到程冬冬这指桑骂槐的话苏弘文心里这个不爽，大爷的这小子在作死吗？在得瑟我不介意让你丢个大人。

　　李珊这时候突然眨了眨天真无邪的大眼睛道：“程医生你是这样的人吗？”

　　程冬冬怎么也没想到李珊会把自己刚点起来的“火”仍到自己身上，他刚喝了一口水，一下被这句话呛得差点没喷了，强咽下去那口水，可却咳嗽连连，大有要把肺给咳出去的趋势。

　　金俊宇看自己这学生闹得越来越不像话，赶紧转悠话题说起了别的，在坐的人听程冬冬说了那句话脸色可都有点不好看，谁听不出来他在指桑骂槐啊？尤其是杨佳怡这些县医院的医生脸都快黑了，同时心里把程冬冬恨得要死。

　　众人又吃喝一阵子酒桌上的气氛又恢复过来，程冬冬现在也知道李珊这丫头古灵精怪的，便也不敢在招惹他，只是依旧忍不住对苏弘文冷嘲热讽。

　　饭局快结束的时候，李勇、金俊宇、程冬冬等人出去方便了，杨佳怡几个女医生正在跟刘雪说得火热，李珊趁着老妈不注意自己的功夫突然跑到了苏弘文的身边。

　　她也不说话，只是从兜里拿出一个小包来，趁着其他人没注意自己就把里边的白色粉末放到了程冬冬的茶杯里，还用筷子搅拌了一下。

　　“你往里放的什么？”苏弘文知道李珊绝对不会往里边放没用的东西，肯定是什么乱七八糟的一会让程冬冬丢人出丑的东西，所以他非但不阻止，还好奇的问了下。


第248章 安眠药与泻药

　　李珊没先回答苏弘文的问题而是飞快的把装药粉的纸塞进了兜里，抬起头左右看看发现没人注意自己这才道：“告诉你也可以，但你得把你手机号给我。”

　　苏弘文扬起头看了看天花板突然道：“今天天气不错。”随即不在跟李珊说话了，刚才被坑了一下，苏弘文才没那么傻在上这丫头的当，这要是给了她手机号回头被她父母发现，那自己跳进黄河都洗不清。

　　李珊双目微微一眯不悦道：“你就说给不给吧？”

　　苏弘文站起来冲杨佳怡道：“杨主任你们先吃，我去个卫生间。”说完他就跑了。

　　李珊不等刘雪喊她一溜烟的跟了出去，到了院子中苏弘文发现身后有个小尾巴，不由叹了口气道：“你跟着我干什么？我去上厕所。”

　　李珊几步走过去仰起头道：“你就说给不给我手机号吧？”

　　苏弘文的回答相当的简洁明了：“不给。”随即迈开脚步向院里的那个简易卫生间走去。

　　李珊恨得牙痒痒，可也拿苏弘文没办法，只得一跺脚转身回去了，当苏弘文回去的时候程冬冬等人早就回来了。

　　李勇看主食上来了赶紧张罗着大家吃，一会在把杯中酒一干这顿饭也就结束了，不过李勇看金俊宇很喜欢吃狗肉便跟老板要了两条熏好的狗腿一会让金俊宇带着，另外还在村里买了一些柴鸡蛋、柴鸭蛋等土特产送给他。

　　程冬冬也是饿了，这会正跟一碗豆饭较劲，李珊这时候突然举起放果汁的杯子道：“金教授、程医生我代表我奶奶敬你们一杯，先提前谢谢你们了，明天的手术就麻烦你们了。”说完小丫头一口把果汁喝干。

　　金俊宇跟程冬冬早就不喝酒了，都是端起茶杯以茶代酒喝了一大口，金俊宇笑道：“小姑娘放心，明天的手术我肯定进全力。”

　　苏弘文听到这才想起来把正事忘了，想了一下措辞道：“金教授万一癌细胞真的侵犯到了髂总动脉的血管壁可怎么办？”

　　“小苏医生你想的周全是好事，可要是想得太多畏首畏尾的那也别做手术了，所以我们搞外科的既要心细，而且还要胆大，这样才能挽救患者的生命。”金俊宇这会已经有点烦苏弘文了，这小子总是担心癌细胞侵犯到髂总动脉，到底侵犯没侵犯难道我还看不出来吗？不敢说一定没有，但这情况出现的几率是相当低的，不大可能出现。

　　金俊宇推测的结果是根据他的经验与CT片子得出的，但有句话叫做经验主义害死人，在这世界上不是什么事都能靠经验办成的，尤其是手术，每一个患者的情况都不同，一味的依靠经验来判断是会出事的。

　　不过这也不能说金俊宇水平低，实在是张翠珍的癌症很特殊，癌肿没有破出子宫，只是在子宫内生长，虽然向髂总动脉贴近，但从CT片子上来看是看不出来两者已经贴在一起的，这种情况确实不大可能出现苏弘文所说的癌细胞侵犯到了髂总动脉的血管壁上。

　　他又没有透视眼镜，根本就看不到在癌肿已经与髂总动脉贴在了一起，并且出现了粘连，这种情况百分之八十癌细胞已经透过子宫壁侵犯进了髂总动脉上。

　　苏弘文现在就是个县级医院的小医生，他判断出来的情况说实话不但金俊宇不信，就连杨佳怡也不信，但他还拿不出证据来，只能不停的跟金俊宇说这事，希望他能好好考虑下停了手术，但现在看来显然是不成功的。

　　此时如果苏弘文也是华夏的知名专家、教授他说出来的话也就不会跟现在这样没人信了，可惜的是目前他还不是。

　　金俊宇话一说完，程冬冬就不耐烦道：“我说你这人怎么那么烦？你说那问题我老师跟你解释多少次了？你怎么还往最坏的地方想，你这样胆小怕事我看你别干医生，回家种地去吧，不过不知道你家还有没有地。”

　　“程冬冬你闭嘴，小苏医生也是好意。”金俊宇虽然有点烦苏弘文老纠缠那件事，可也不想让程冬冬在说什么了，天知道他一会会不会又说出把杨佳怡这些人得罪的话。

　　“老师我说的不对吗？您以前不经常跟我说当医生要胆大心细，不能前怕狼后怕虎，可这家伙胆子小的跟老鼠似的，还总是往最坏的地方想，你说他还当什么医生？现在的县医院啊真是什么人都有，素质低、水平差！”程冬冬喝了点酒，借着酒劲又开始说得罪人的话。

　　金俊宇正要在说几句程冬冬，一直没怎么说话的刘雪道：“程医生说的也对，现在我们这县医院的医生水平确实不怎么地，年纪轻轻就是主治医师了，真不知道这证是怎么来的？”

　　刘雪本就看苏弘文不顺眼，而他又老把张翠珍的手术往最坏的地方想，这不是咒张翠珍死吗？身为儿媳妇的刘雪自然看苏弘文更费劲了，说话也是越发的不客气。

　　苏弘文被这两个人一唱一和弄得心中烧着一股子怒火，这会他真想不管了，反正患者又不是自己的亲朋好友，死就死了，跟自己也没关系，但在一想自己是名医生，那能致患者的生命于不顾？只得强压心头的怒火道：“金教授我说的情况也是有可能发生的，您在考虑、考虑？”

　　李勇不耐烦的道：“不用考虑了，我信得过金教授的水平，我母亲在手术过程中出什么事都跟你们没关系，这下行了吧？”在李勇看来苏弘文就是胆小怕事，生怕手术中出点什么事承担责任。

　　苏弘文还想在说说，杨佳怡却抢在他前头道：“小苏也是年轻，责任心重，所以想的就多了，等他在锻炼几年也就不这样了。”

　　事情到了这地步苏弘文知道自己无力回天了，谁让自己人微言轻那，如果自己也是知名医疗专家、教授这些人还会这么不信自己吗？

　　可惜自己不是，在这会苏弘文突然很想得到那些属于医生的荣誉，因为有了这些荣誉他说的话就会被人信服，而不是跟现在一样不但没人信，还都有些讨厌自己。

　　李勇不想在纠缠这件事便道：“大家还想吃点什么？”

　　众人赶紧说不用了都吃好了之类的话，然后这顿饭也就结束了，苏弘文出了雅间郁闷的上了自己的车，突然车门打开了李珊跑了上来。

　　“你怎么上我车了？”苏弘文可不想跟这小丫头在有什么纠葛。

　　“前边那辆车没办法坐了，因为那个程医生在。”李珊说得很奸诈。

　　苏弘文突然想起这丫头往程冬冬茶杯里放东西的事，便道：“你到底往里边放了什么？”

　　李珊满不在乎道：“也没什么，就是一点泻药跟安眠药。”

　　听到这句话苏弘文简直不敢相信眼前这女孩只有十七八岁，这也太恶毒了吧？给人下安眠药跟泻药，那喝下去的人还不得拉一床啊？

　　“你从那弄的这些东西？”苏弘文这会是哭笑不得，现在的孩子啊真是弄不了，心眼也太多了。

　　“在药房买的，本来这药是给一个我非常讨厌的家伙吃的，可今天我发现那个程医生比我那同学还讨厌，所以我就给他吃了。”李珊说完就是一阵坏笑，显然他想到了一会程冬冬丢人的场景了。

　　“你够狠。”苏弘文也没阻拦的意思，那小子是欠收拾，狂的没边了。

　　在这时候刘雪走了过来对李珊道：“下来。”她可不想让女儿坐苏弘文的车，这小子看着就讨厌，没准还真对女儿有什么坏心眼。

　　李珊这会是不管老妈跟自己说什么也不下车，她可不想一会闻那臭烘烘的味道，后来李勇也来劝，但李珊还是不下车，死命的拉着车门不走。

　　最后没办法刘雪只得也上了车监视苏弘文，生怕他心术不正骗了女儿，对此苏弘文什么都没说，身正不怕影子歪，他们爱怎么想就怎么想吧。

　　前边的车子发动出了下道河村，苏弘文跟在后边，坐在副驾驶上的李珊眼睛死死盯住前边的车，快进县城的时候苏弘文前边那辆车突然停了下来，随即里边的人都跑了出来，但就没看到也坐在里边的程冬冬出来。

　　苏弘文停下车，李珊立刻打开车门跳了下去，三两步走到那辆车前捏着鼻子往里边一看，立刻就皱着眉头跳开了，一只手还不停的在鼻前扇风。

　　“这程医生怎么拉裤子了？拉了裤子还睡觉，真恶心。”李珊说完就笑得前仰后合。

　　苏弘文走过去一看程冬冬睡得正香，但裤子却已经湿了，显出一片黄色，并且恶臭味扑鼻，他感觉到一阵恶心，赶紧走到一边，心里坏坏的想道：程冬冬这会应该感觉屁股很温暖吧。

　　金俊宇也坐的这个车，他是怎么也没想到程冬冬竟然睡着了还拉裤子，此时他是大感尴尬，堂堂军区总院的医生竟然睡着拉裤子了，这也太丢人了。


第249章 无法可想

　　苏弘文没做过多的停留，更没缺德的拍个照片然后发到微博上标上个“京城军区医院程冬冬医生酒后拉裤子图片锦集”的标题，他还没那么无聊，不过却有无聊的人干了这样的事，例如杨珊这古灵精怪的小丫头就用手机拍了照片，至于她发没发网上去苏弘文就不关心了。

　　把杨珊母女俩送回去后苏弘文直接就回家了，一进家门就被父母拉着讨论在那买房子的问题，对此苏弘文是大感头疼，最后找了个明天还有手术需要看书的借口跑到了书房。

　　坐在书房中一想跟董芷蕊的事苏弘文就头大如斗，可事情已经发展到这地步他也是无计可施，现在说什么估计也没人信，只能是走一步算一步，反正结婚这种事也不可能立马就办的，回头想想办法解释清楚就得了。

　　现在还是先想想明天的手术吧，一想到这个苏弘文头更疼了，从张翠珍的病情来看她根本就不适合手术，实在是风险相当之大，分离癌肿的时候有百分之八十的几率造成髂总动脉出血，而且止血几乎是不可能的，癌细胞早把髂总动脉的血管壁变得相当脆弱，用止血钳夹一下就是个大血窟窿，而且是越夹越大。

　　用血管吻合线对血管缝合也不行，血管壁太脆，根本不能吃劲，一打结丝线就得把血管壁给豁开，这等于是个死局，根本就没办法破解。

　　苏弘文左想右想也想不出解决的办法，现在还没办法阻止手术，这样一来张翠珍有百分之八十的几率下不来手术台，风险实在太大，最后苏弘文只得把门反锁上进入到飞船中跟老师求教。

　　和塞尔听苏弘文说完叹了一口气道：“这种患者以地球目前的医疗技术是不应该手术的，但现在你没办法阻止手术的进行，只能想办法挽救了，也不是没办法。”

　　听到这苏弘文眼睛一亮急道：“什么办法？”

　　“自己动脑子，别什么都问我，当医生只能依靠自己，而不是依靠别人，我估计明天这台手术光脑会给你个分支任务，好好想想吧，以地球目前医疗技术是有办法的，就看你想得到想不到了。”和塞尔说完就消失不见了。

　　苏弘文皱着眉头想了半天可还是想不出办法来，这手术说难也难，说简单也简单，简单就是只要防止髂总动脉出血，或者出血后立刻止血也就行了，难就难在没办法防止髂总动脉出血，出血后更没办法止血，实在是个很棘手的问题。

　　苏弘文想不出办法来，和塞尔还不说，自己这老师什么脾气没人比苏弘文更清楚了，他不说就是不说，怎么问都没用，他要是想说不用你问自然就跟你说了。

　　头疼不已的苏弘文索性进入到游戏中继续手术医生这个游戏，希望能在游戏中找到灵感，今天他有心事，在游戏里也是心不在焉的，在一台手术止血的过程竟然把止血用的明胶海绵放错了地方，幸好及时挽救，不然这手术就失败了。

　　苏弘文看自己今天实在是状态不好，索性就停了游戏从飞船中出来，一到客厅看父母还在说房子的事，苏弘文郁闷的想死，赶紧找借口说自己累了逃回了自己的房间。

　　刚到房间董芷蕊的电话就打了过来，这丫头声音很是消沉，估计也被她父母烦得够呛，苏弘文感觉董芷蕊是自作孽不可活，为了逼自己当她的挡箭牌，不惜让董国清、于颖误会自己跟她的关系，现在好，彻底麻烦了。

　　董芷蕊打来电话的目的无非就是让苏弘文帮她想办法，对此苏弘文冷笑连连，一句话你自己想吧就挂了，他现在正犯愁明天的手术那有心思想这事。

　　看苏弘文挂了电话，董芷蕊气得把床上的娃娃全仍到了地方，张嘴骂了诸如诅咒苏弘文晚上尿床的话。

　　次日一早苏弘文来到医院，今天是周六，但皇姑县医院实行的是无假日医院，所以大家都得来上班，不过不值班的医生一般都是处理好自己的患者没什么事就回家了。

　　今天张翠珍要手术，金俊宇早就来了，苏弘文没想到昨天程冬冬丢了那么大的人今天还有脸来，其实程冬冬也不想来，昨天那人丢的，他那有脸来？可金俊宇却非让他来，到不是金俊宇又看他顺眼了，要提携他一下，只是每个医生做手术都有自己特有的习惯，金俊宇自然也不例外。

　　他长期跟程冬冬这些医生一块做手术，程冬冬等人自然知道他的习惯，也适应了，这样一来跟金俊宇配合得就比较默契，但现在是在皇姑县医院，而不是京城军区医院，这里的医生可没跟金俊宇做过什么手术，所以配合起来这默契就差得多了。

　　一台手术主刀医生技术精湛是一方面，另一方面就是助手的良好配合，这助手包括了手术助手、器械助手，也就是器械护士，还有麻醉师的配合，每一台手术的顺利完成都需要这个团队的良好配合，缺一不可。

　　现在金俊宇来到皇姑县县医院做手术，他的手术团队只有程冬冬一个人，为了保证手术的成功几率自然要让程冬冬上，至于其他助手只能从皇姑县医院找人凑合了。

　　于是程冬冬就不情不愿的来了，不过今天他到是老实了，不跟昨天似的对皇姑县医院的硬件、软件横挑鼻子竖挑眼的。

　　苏弘文心情很沉重，他还是没想到办法怎么挽救患者的生命，想阻止手术也不可能，上到金俊宇，下到患者家属李勇都对这台手术抱有很大的希望，他们根本就不会同意停止手术，除非苏弘文拿出让他们信服的证据来。

　　但这个证据苏弘文拿不出来，他总不能把透视眼镜给他们让他们亲自看癌肿与髂总动脉是贴到了一起吧？

　　杨佳怡给金俊宇找了一件皇姑县医院的白大衣，金俊宇穿上后没参与早上的交班、查房，而是亲自去了张翠珍的病房看看她的情况，看完后查房也结束了，金俊宇直接让苏弘文打电话给手术室让他们来接病人。

　　苏弘文实在做不到眼睁睁看着患者死在手术台上，一咬牙道：“金教授我认为这台手术风险太大，癌肿很有可能已经跟髂总动脉贴在了一起，一旦手术中分离癌肿的时候导致髂总动脉破裂、出血，这后果太严重了。”

　　金俊宇听苏弘文又在纠缠这个问题，不耐烦道：“小苏医生这事你别说了，我自有分寸，你做好你的本职工作就行了。”昨天金俊宇还有耐心跟他简单解释下，末了还赞扬他几句，可今天他已经失去了耐心，说话的语气都不是很客气。

　　程冬冬昨天丢了那么大的人，今天一直是夹起尾巴做人，生怕有人提起昨天的事，现在听苏弘文又说这事，程冬冬来劲了，这可是把其他人的注意力从自己身上转移的好机会，从他来到医院到现在，很多医生都用那种怪怪的眼神看他，弄得程冬冬已经快受不了了。

　　“我说你这人怎么跟个娘们似的磨磨唧唧的？昨天我老师已经说了癌肿不可能贴在髂总动脉上，可你就说贴上了，你一个县级医院的小医生难道水平比我老师还高？真是不知道天高地厚，我跟你说就你那技术跟我老师比，简直是一个天上、一个地下，你就是在学几十年也没我老师水平高，我劝你那凉快那待着去，别在这捣乱。”程冬冬说完后发现所有人都把目光放到苏弘文身上，他是长出了一口气。

　　“可是……”苏弘文还是不想放弃，在这时候李勇不悦道：“杨主任你们医院的医生怎么回事？就那么不想给我妈手术？让她等死吗？什么东西。”

　　杨佳怡伸手拉了下苏弘文道：“他就是太年轻了，经验少，他也是好心，李局长、金教授你们别生气，我亲自去打电话。”说到这扭头对苏弘文道：“别说话了，做好自己的事。”

　　站在旁边的刘雪一撇嘴，阴阳怪气道：“年轻人想表现是好的，但你也得有那本事，没那本事就胡说八道，只会招人讨厌，行了，这个给你，以后你啊少说话吧。”刘雪说完从包里那出两个信封仍给苏弘文，这里边是金俊宇跟程冬冬的辛苦费。

　　苏弘文被他们这一通冷嘲热讽心里也憋着一股气，可现在怎么办？跟这些人大吵一架？这根本就解决不了问题，反而会给自己惹上一身的麻烦，只能是走一步算一步了，他真的很想置身事外，站在一边看戏，等手术失败的时候看这些人脸上精彩的表情，但他却不能这么做，因为他是医生，他穿着白大衣，他的责任是挽救患者的生命，而不是被人说了几句就甩手不管、站在旁边看他们的笑话，这是人命啊，能用来看戏吗？

　　张翠珍最终被推进了手术，而苏弘文也去了手术室。


第250章 预言成真

　　苏弘文进到更衣室看金俊宇跟程冬冬已经在换衣服了，他从白大衣口袋里拿出那两个信封走过去把厚的交给金俊宇道：“金教授这个给您。”

　　像这种钱金俊宇收了无数次，早已经熟门熟路了，他也不数里边的钱直接放到了橱子里然后看在钱的份上对苏弘文道：“小苏啊你考虑周全是好事，可还是那句话，咱们当医生的要胆大心细，不能畏首畏尾，不然这也怕出事，那也怕出事，那还怎么治病救人？”

　　金俊宇这话说得到没错，当医生尤其是手术医生就得这样，但张翠萍的病实在是特殊，所以苏弘文才一而再再而三的跟他说。

　　“这些我都知道，金教授可……”苏弘文话没说完手里的那个信封就被程冬冬给抢走了，他直接把里边的钱拿出来点，张嘴道：“怎么才这点？我应该拿五千啊？”

　　苏弘文冷笑一声道：“那你去找患者家属要剩下的两千吧。”

　　程冬冬皱着眉头不悦道：“这破地方的人怎么那么小气，还不懂规矩，我以前跟老师出去做手术最少都给我五千的，有的人还给我八千的那。”

　　程冬冬这绝对是在胡吹大气，就他那张破嘴出去就得罪人，金俊宇那里乐意带他，只不过看在他父亲的面子上偶尔带他出去两次，就算去了，最多患者家属也就给他四千，连五千的时候都没有。

　　金俊宇看程冬冬那张破嘴又在瞎说，赶紧道：“闭嘴吧你，你不说话没人把你当哑巴，你要是在这样以后别跟我出来。”说完金俊宇直接进了手术室。

　　苏弘文看实在没办法阻止这台手术，只能叹了一口气希望老天爷开开眼，千万不要让髂总动脉破裂、出血，不然张翠珍必死无疑，他也懒的搭理程冬冬换了衣服就进去了。

　　苏弘文进到手术间的时候，麻醉师关敬利已经麻醉好了，金俊宇正跟杨佳怡坐在一边闲聊，器械护士吴娟已经在摆器械了，杨佳怡看苏弘文进来了便道：“小苏你先去刷手然后消毒、铺单子。”

　　这种请专家做的手术消毒这些活都是本院医生干的，专家带来的助手也不用指望，他们才不管，至于本院的主任也别想了，只能是苏弘文这小医生负责这些杂活。

　　苏弘文郁闷的出去刷手了，他刚刷完手金俊宇三个人也出来刷手了，金俊宇拿到了钱似乎心情不错，对苏弘文又说了几句。

　　苏弘文进到手术间消毒、铺无菌单，在这时候金俊宇等人已经把手术衣、手套都带好了，金俊宇直接走到主刀的位置，程冬冬在一助的位置，杨佳怡这主任在二助的位置，苏弘文只能去三助的位置了，也就是金俊宇的右侧。

　　一助还有点动手的机会，也能看清楚手术的过程，可二助、三助就别想了，基本手术全程就是拉钩的，累不说，而且还什么都看不到。

　　今天别看杨佳怡当了二助，但她却可以一会拉钩的时候让护士帮下忙，这样她就可以看看手术是怎么做的了，这也是个学习的好机会，至于苏弘文，就好好站在那拉钩吧。

　　金俊宇抬头看了看麻醉师道：“可以开始了吗？”

　　关敬利抬头看了看心电监护仪点了点头道：“开始吧，患者情况正常。”

　　金俊宇一伸手护士就把手术刀递了过去，这点到不用金俊宇说，不过一会手术进行到一定的程度时，金俊宇需要什么器械就得跟护士说话了，这护士可不是他们医院的护士，根本就看不出来手术做到那需要什么器械。

　　别小看主刀医生跟护士要器械说话的这点时间，对于患者来说，在手术中每一秒都是极为宝贵的，也许快了一秒这手术就能成功，但慢一秒就会失败，所以主刀医生是很喜欢跟有经验的器械护士一块做手术的，她们知道手术做到那需要什么器械，根本就不用主刀医生说话，这样一来就为手术节省了时间，而且经验丰富的器械护士还可以在人手不够的情况下充当手术助手。

　　但可惜的是这种器械护士需要多年的手术经验积累才能到达那种程度，现在经验丰富的器械护士在手术室中并不多见，因为器械护士跟主刀医生不同，主刀医生用四个小时做完了这台手术他就可以休息了，但器械护士没准还得进行下一台手术，一天站下来实在是累，所以很多经验丰富的护士年纪一大就干不动了，只得换个轻松的科室，如此一来手术室全是年轻的护士，她们的经验可就差多了。

　　金俊宇到底是专家，开腹的步骤做得行云流水一般很是顺畅，程冬冬这家伙别看嘴臭还没脑子，但技术也不错，跟金俊宇配合得相当默契。

　　打开腹腔后金俊宇发现患者腹腔出现了一定程度的粘连，这是因为癌细胞侵犯子宫产生的渗出液造成的，但张翠珍的子宫癌发现得相对比较早，而且没有扩散的迹象，所以粘连并不是太严重。

　　金俊宇开始游离这些粘连，别看他年纪不小了，但双手极为灵活，很快就把这些粘连用止血钳分离开来暴漏出子宫。

　　在这个时候金俊宇应该提拉子宫以方便处理圆韧带、附件，但要知道张翠珍子宫内的癌肿是与髂总动脉贴在一起的，一旦提拉子宫很可能造成髂总动脉出血。

　　看到金俊宇要提拉子宫，苏弘文没忍住道：“金教授子宫很可能跟髂总动脉贴在一起，你猛然提拉，一旦导致髂总动脉破裂、出血可就麻烦了。”

　　程冬冬在一边不耐烦道：“你废话怎么那么多？跟你说了无数次子宫不可能跟髂总动脉粘连在一起，你在废话赶紧滚蛋，别耽误手术。”

　　金俊宇一皱眉道：“子宫不会跟髂总动脉贴在一起的，CT上根本就没看到。”从CT上确实没看到这种情况，那是因为子宫内的癌肿向上凸起一角，就是这一角与下方的髂总动脉贴在了一起，CT还精密不到看出这种情况的地步。

　　但苏弘文却有透视眼镜，他是可以看到的，他看金俊宇不信自己便急道：“为了稳妥起见，我看还是进行逆切术吧。”

　　所谓的逆切术就是先不提拉子宫，而是先切开阴道前壁、缝合阴道断端、处理主韧带，最后在处理子宫，也就是手术步骤从后往前做，这样做的话虽然很麻烦，也耽误时间，但却可以在最后慢慢的游离子宫，尽可能的避免髂总动脉破裂出血。

　　“这样做太耽误时间了，患者虽然身体情况还可以，但毕竟年岁大了，手术时间越长对她就越不利，不要说了，继续手术。”金俊宇说完就用手去提拉子宫。

　　看到这一幕苏弘文一颗心瞬间提到了嗓子眼，他大脑一片空白，心里只有一个念头，千万不要出血，不要出血。

　　但老天爷似乎不开眼，金俊宇刚提拉了一下子宫，顺着下面就泛起一层的红色，这红色就如同暴涨的洪水一般瞬间就淹没了腹腔中所有的器官。

　　看到这一幕所有人都傻眼了，金俊宇只感觉如坠冰窖，浑身上下瞬间出了一层冷汗，他的手在颤抖，他的腿在发软，他的心在剧烈的跳动着。

　　程冬冬看到这一幕脸色白得吓人，他看得出来血出得如此之快，肯定是髂总动脉破了，这种情况患者死亡的几率高达百分之九十，止血实在是太难了。

　　金俊宇感觉眼前一黑，他摇晃下头急道：“血浆，快输血浆，敷料给我，止血、止血。”张翠珍的手术不是急症手术，所以术前为了应付出血的突发情况医院早已经从市里的血站调来三千毫升的血浆。

　　巡回护士赶紧把输着的葡萄糖换成了血浆，金俊宇接过吴娟递来的敷料塞进腹腔中，嘴里喊道：“四组静脉通道全换成血浆。”说到这他对程冬冬怒斥道：“还愣着干什么？还不吸血。”

　　手术间里瞬间乱成一团，杨佳怡也是脸色相当难看，她怎么也没想到苏弘文所说的情况竟然真的出现了，按照这种出血速度，患者十有八九下不来台，这可麻烦了。

　　无论金俊宇怎么往腹腔里塞敷料吸血，也不论程冬冬怎么用吸引器吸，腹腔中的血依旧如同猛涨的洪水一样上涨。

　　金俊宇一看这办法不行，赶紧把敷料仍到一边把双手放进了腹腔，他得在看不见的情况下，把子宫轻轻拉开一点，然后找到出血点止血。

　　金俊宇到底是专家，手术经验相当丰富，他很快就找到了髂总动脉破裂的地方，先用手按住，虽然不能立刻止血，但也减缓了血液溢出，在这时候他喊道：“止血钳。”

　　吴娟递给他一把止血钳，金俊宇一手接过摸索着去夹破裂的血管，可他一夹非但没让出血停止，反而出得更多了，那就是一个大血窟窿，越夹越大，到这时候金俊宇算是信了苏弘文的话，髂总动脉的血管壁真的被癌细胞侵犯了，现在血管壁脆得跟纸似的一碰就漏。


第251章 手术失败

　　现在这种出血情况别说金俊宇没办法止血了，就算是苏弘文拥有致远星医疗救生船这大外挂的人也没办法，按照这种出血速度患者死亡的时间只是早晚的问题，现在是有血浆补充，等三千毫升血浆都用光的时候也就是患者死亡的时候。

　　金俊宇还是不想放弃，他在想着止血的办法，但现在止血钳是不能用了，越夹那大血窟窿就越大，缝合止血也不现实，现在满眼的鲜血，别说缝合了，就连出血点在那都看不到。

　　鲜血溢出腹腔把厚厚的手术单全部打湿，然后继续蔓延，站在手术台两端的金俊宇、程冬冬、杨佳怡、苏弘文身上穿的手术衣也已经被鲜血打透了。

　　关敬利这麻醉师焦急的看着心电监护仪，嘴里不停的念叨着：“106/87，90/72，79/61，63、41。”

　　这些是血压，血氧就不用想了，现在肯定低得吓人，在血浆的补充下患者的血压维最终持到60/40左右，患者现在已经出现失血性休克了，以这种输血速度，不等血浆输完，患者就得死亡。

　　金俊宇想尽了办法也没办法阻止血液的汹涌流出，此时他很后悔没听苏弘文的，如果进行子宫逆行切除术没准就不会出现这种情况，不，不，这手术就不应该做。

　　可现在后悔有用吗？一点用都没有，金俊宇必须承担手术失败的后果，他放弃了，因为他知道自己没有任何办法能止血，只能眼睁睁的看着患者死亡，想到这些金俊宇心如死灰，脸色更是难看，他呼出一口气道：“关腹吧，我去跟家属谈。”说完金俊宇摘下手套失魂落魄的出去了。

　　程冬冬此时也是吓坏了，手术失败意味着什么？意味着金俊宇的名声几乎是毁了，医疗圈子就这么大，金俊宇出去走穴做个手术，最终手术失败患者死亡，这件事用不了多久医疗圈子中的人就得知道，到那时候谁还敢找他做手术？而且自己还是他的学生，以前一提自己是金俊宇的学生，脸上是相当有光的，可现在那？真说了，估计也是换来别人鄙夷的目光。

　　想到这程冬冬不由后悔跟错了老师，他一赌气便对苏弘文训斥道：“还愣着干嘛？关腹，你个扫把星，这事都是因为你。”说完程冬冬摘了手套气呼呼的出去了。

　　苏弘文这会还在发愣，他脑海中有了一点灵感，但这灵感还是太过飘渺，他抓不住，现在他正努力的抓住这灵感，试图挽救患者的生命。

　　金俊宇失魂落魄的出了手术室，他一出去李勇就走过来急道：“金教授手术做完了？”

　　此时李勇看到金俊宇的难看的脸色，心中有了一种不好的预感，但他却不敢多想，他不相信手术会失败，金俊宇可是全国闻名的妇科专家啊，他做的手术怎么会失败？一定是有别的事他才出来找自己，一定是这样的。

　　金俊宇看着李勇满含希望的眼神，突然感觉自己很失败，当初为什么就不听苏弘文的那？为什么自己要一意孤行做这台手术？现在患者死了，等待自己的结果绝对好不了，恐怕自己一辈子得来的名声就这么毁了。

　　李勇看金俊宇不说话，便伸手摇晃着他的手道：“金教授到底怎么样了你到是说啊？”

　　金俊宇回过神来惨然一道：“对不起，我尽力了。”

　　李勇听到这句话如遭雷劈，他愣愣的看着金俊宇，良久后他呢喃道：“不可能，这怎么可能？你是全国文明的妇科专家啊，你做的手术怎么会失败，不可能，你一定是在骗我，我妈没事，肯定没事。”

　　刘雪比李勇清醒一些，她走过来拉住丈夫的手道：“老李你别……”说到这刘雪眼泪下来了，话也说不下去了，她不知道该怎么安慰丈夫，一想到昨天还跟自己说等病好了要去海边看看的婆婆今天就没了，刘雪心如刀绞，同时有种做梦的感觉。

　　在一边的杨珊突然哇的一声哭了出来，听到女儿的哭声李勇突然双目圆瞪一把揪住金俊宇的衣领骂道：“你他妈的算什么狗屁专家？昨天你还跟我说这手术没问题，可现在那？我妈死了，我妈死了啊？你给我偿命，偿命。”

　　刘雪看李勇发了疯赶紧拽住他，可李勇一把推开她扑过去捏住金俊宇的双肩拼命的摇晃着，嘴里怒骂道：“你个刽子手，你给我妈偿命，偿命……”

　　李勇这边大喊大叫，手术室里其他的医生护士赶紧出来把他跟金俊宇拉开，李勇愤怒的咆哮着，金俊宇失魂落魄的站在那里不知道在想什么。

　　不多时副院长郝军赶了过来，他看了看金俊宇，在看看李勇一跺脚，赶紧道：“先把金教授带去休息一下。”

　　郝军昨天听老婆杨佳怡说了请金俊宇给李勇母亲做手术的事，也听她说了苏弘文老担心癌细胞侵犯到髂总动脉的事，当时他听杨佳怡仔细说了下患者的病情还有CT等辅助检查的结果，他也是不相信会出现这种情况的，但是刚才他接到电话，手术室的护士长亲口说苏弘文所说的情况出现了，患者保不住了。

　　郝军听到这就感觉事情麻烦了，这件事说实话算不上医疗事故，因为术前患者的情况允许手术，各种辅助检查结果也证明手术成功的几率是相当大的，手术指征是满足的，出现这种情况只能算是意外。

　　可里边有个苏弘文，他说了癌细胞是可能侵犯到髂总动脉的，并且说了不止一次，可无论是金俊宇还是杨佳怡都不信，现在他说的成真了，如果家属抓住这句话死咬着不放，那这次事故就是医疗事故，医院是相当被动的。

　　而且金俊宇不是本院的医生，请专家走穴来做手术这种事虽然很常见，但是却不附和医院的规定，因为金俊宇注册的医院是京城军区医院，所以他只能在自己所在的医院中做手术，去了外边做手术就属于违规。

　　现在他在这里出了事，皇姑县医院难辞其咎，因为人是杨佳怡请来的，这责任根本就推卸不得。

　　家属又是城建局的局长，一旦闹起来，无论是金俊宇，还是皇姑县医院都好不了，上到院长梁宝刚跟郝军，下到杨佳怡全得倒大霉，俩院长免职，杨佳怡被开除是必然的结果。

　　这事太大了，郝军可不希望自己辛辛苦苦熬了几十年才拿到的院长宝座没了，更不希望自己老婆被免职，他现在必须得解决这件事。

　　看金俊宇被人带进了手术室，郝军赶紧来到李勇跟前道：“李局长对不起，真对不起，这事我们医院肯定给你个满意的说法。”

　　李勇双眼赤红道：“给我个说法？我妈都没了，你们他妈的还给我狗屁的说法，那狗屁的金俊宇是你们医院请来的，他害死了我妈，他要偿命，你们这些人谁也跑不了，我让你们这些医生干不下去，我让你们给我妈陪葬。”

　　李勇说完就掏出了电话，刘雪还有点理智，金俊宇虽然是杨佳怡请来的，但却是李勇提出的请求，他这样闹有点无理取闹，而且真要是闹大了，对他的仕途也有影响，为了丈夫的仕途刘雪伸手要阻止李勇闹，可却被他一把推开。

　　电话很快接通了，李勇张嘴就骂道：“王德福你个王八蛋，你他妈的怎么当的卫生局局长？现在县医院的人害死了我妈，这事你说怎么办吧？”王德福是皇姑县卫生局的局长，身为城建局局长的李勇自然认识他也有电话。

　　也不知道王德福在里边说了什么，李勇挂断电话伸手指着郝军的鼻子尖骂道：“你们给我等着，老子让你们这医生干不成，医院也得给老子关门。”

　　李勇现在是彻底被丧母之痛弄得失去了理智，那还有半点局长的样子，可这也难怪，这毕竟是丧母之痛，而且开始李勇相信手术一定会成功，他对金俊宇抱的希望太大了，正所谓希望越大，失望也就越大，巨大的落差刺激得李勇失去了理智。

　　此时在手术室里的杨佳怡脸色也相当难看，她知道这事彻底麻烦了，患者更没救了，她叹了一口气道：“小苏关腹吧。”

　　现在患者虽然还没死亡，但也只是个时间问题，根本就没办法保住她的命，只能关闭腹腔，算是整理患者的遗体。

　　在这时候苏弘文脑海中突然出现一行信息：妇产科手术分支任务——挽救患者生命，患者死亡任务失败，扣除三百积分，任务完成，奖励三百积分，开启相应器械制造奖励。

　　这是光脑传来的任务信息，看到这苏弘文傻眼了，他现在那有办法救患者的命？现在他的积分本就不多，扣了三百分到不至于被光脑抹除记忆的地步，可权限就又成了一级，辛辛苦苦得到的道具全都不能用了。

　　苏弘文接受不了这个结果，可一时间他是真没办法救张翠珍的命，这可怎么办？


第252章 谁也没想到的办法

　　光脑传来的信息让苏弘文更着急，他额头上渗出一层细密的汗水，此时苏弘文仿佛闻到了死神的味道，死神似乎就站在他旁边冷冷的看着他，在死神脸上有一抹不屑的笑容，他在嘲笑苏弘文的无能，在死神旁边是正哭泣的张翠珍，她被死神死死抓住脖子，一边哭泣一边无力的挣扎着，她看向苏弘文的目光充满着祈求，她祈求苏弘文能救救自己。

　　“小苏，小苏你想什么那？关腹吧。”杨佳怡的声音突然传来。

　　苏弘文回过神身，红色，猩红的红色立刻占据了他全部的视野，看到这些鲜血苏弘文突然感觉自己很无力，他想不出办法来救张翠珍，这些血很快……血，血，血！

　　苏弘文突然想到了昨天在游戏中也看到了血，还有明胶海绵，想到这苏弘文眼睛一亮急道：“给我拿明胶海绵来，快，越多越多，血浆还有多少？”

　　寻回护士不知道苏弘文要干什么，下意识的看了下挂在那的血浆道：“还有不到一千毫升。”

　　“找706代血浆，血浆用完就换上，快去给我拿明胶海绵。”苏弘文说到这抬起头对杨佳怡道：“杨主任我有个办法，但不知道行不行，可我想试试。”

　　杨佳怡眼睛一亮，随即就暗淡下去，金俊宇这全国知名的妇科专家都拿眼前的情况没办法，苏弘文这刚参加工作的小年轻能有什么办法，想到这她叹了一口气道：“小苏你想救患者的心情我理解，可这种情况你又能有什么办法？还是关腹吧，关闭腹腔还能让患者多活一会。”

　　确实如杨佳怡所说，一旦关闭腹腔，腹腔内的压力会减缓出血，让患者的生命延长一会。

　　苏弘文看巡回护士还站在那不动不由急道：“快去拿啊，快，我真的有办法。”

　　苏弘文这句话几乎是喊出来的，气势十分惊人，吓得那巡回护士蹬蹬的就跑了。

　　苏弘文看她走了又对器械护士道：“给我准备0号的血管缝合线，一会我要用。”

　　“小苏你要干什么？”杨佳怡感觉苏弘文有点胡闹了，明胶海绵确实能止血，可面对这种程度的出血根本就没用，他还要血管缝合线，现在连出血点都看不到，怎么缝合？而且髂总动脉的血管壁被癌细胞侵犯得相当脆弱，就算能看到出血点，可一缝合丝线只要稍微用点力就得把血管壁给豁开，根本就没办法缝合止血。

　　“杨主任您相信我，我真的有办法。”说到这苏弘文一只手伸了进去，利用透视眼镜找到出血点用手指按住，他这办法刚才金俊宇也用过，不过髂总动脉是腹腔内最大的动脉，血管内的血压是相当大的，用手根本就没办阻止出血，不过到是有一定的延缓出血作用。

　　杨佳怡看到腹腔内的出血开始减少了，她简直不敢相信自己的眼睛，这可是在没有术野，也就是看不见的情况下找到出血点，金俊宇能做到她信，因为人家是全国知名的妇科专家，可苏弘文刚多大？也就二十多岁，他怎么也能在看不见的情况下找到出血点？这怎么可能？

　　这会巡回护士跑了回来，她把明胶海绵打开递给吴娟，然后也凑过来看苏弘文到底要怎样止血。

　　“把明胶海绵剪成长4公分、宽两公分的长条形，多一些，快。”苏弘文这会也很急，留给他的时间不多了，必须尽快止血，按照患者现在的出血速度最多也就坚持五分钟，也可能五分钟都坚持不到。

　　吴娟不敢耽搁赶紧按照苏弘文的要求把明胶海绵剪好递了过去道：“这样行吗？”

　　苏弘文扫了一眼点点头就接过来放进髂总动脉出血点的左侧然后道：“继续做，做好一个给我一个，快。”

　　吴娟剪好一个个长条形的明胶海绵条，又一个个递给苏弘文，也不知道苏弘文往腹腔里放了多少，他终于道：“行了，给我缝合线。”

　　杨佳怡实在搞不明白苏弘文到底要干什么，忍不住道：“小苏你往里塞明胶海绵干什么？这种程度的出血用明胶海绵是没办法止血的。”

　　苏弘文没回答她，而是接过吴娟递来的血管缝合线，随即就把持针器放进了腹腔中，此时腹腔中依旧全是血，根本就看不到下边的情况。

　　杨佳怡只见苏弘文拿着持针器做了个缝合的动作，随即就把持针器拿出来仍到一边，双手抓住丝线两端分块的打了个结。

　　在杨佳怡看来苏弘文是疯了，现在根本就看不到出血点，这种情况下怎么可能准确的用针穿透出血点两旁的血管壁？就算这些行，可血管壁脆得跟纸似的，一打结就得豁开，根本就没办法缝合止血，这简直就是胡闹。

　　苏弘文可不管其他人怎么想，他现在就想着尽快缝合血管，苏弘文的动作很快，就在杨佳怡愣神的功夫他已经缝了七针。

　　在这时候吴娟突然惊呼道：“出血减少了，减少了。”

　　关敬利跟寻回护士听到她这一喊全把头探了过来，一看果然如吴娟所说腹腔内的血果然不在汹涌的往外溢了。

　　看到这一幕杨佳怡又愣了，她想不明白苏弘文到底是怎么做的。

　　苏弘文继续飞快的缝合，当他缝了二十一针的时候，突然把持针器仍到一边然后用吸引器开始吸血。

　　刚才程冬冬也用吸引器吸过血，可腹腔内的血就跟吸不完似的无论你怎么吸血还是汹涌而出，但这会苏弘文吸血，腹腔内的血液却飞快的减少着，不多时就露出了里边的脏器。

　　可因为出血点在子宫后上方，被子宫挡住了，没人能看清楚出血点周围的情况。

　　苏弘文看不在出血了是长出一口气，他把头凑到吴娟跟前在她肩膀上蹭了下汗，这是在做手术，可不是在外边伸手就能擦汗的，所以医生在手术出汗的时候要么让巡回护士用敷料擦汗，要么就跟苏弘文这样把汗蹭到别人的肩膀上。

　　“止血钳。”苏弘文说完就把手伸了过去，握住止血钳他没继续后边的步骤而是道：“让检验科在要三千毫升血浆，一定让血站快点送来。”

　　说完苏弘文开始一只手轻轻的拉起一点子宫，然后把止血钳探了进去，子宫上边突出的部分还跟髂总动脉有一点粘连，但不多了，苏弘文得把这块给游离开。

　　不多时子宫就被苏弘文给提了起来，他微微往后一拉，立刻让杨佳怡、关敬利、吴娟等人看到了出血点的缝合情况。

　　只见髂总动脉破损的位置两侧突起一些，虽然凸起的部分跟周围的地方都是红色，但杨佳怡等人还是看出来那地方贴的是明胶海绵。

　　到这时候他们总算是知道苏弘文是怎么止血的了，他是用明胶海绵贴到出血点两端的血管壁上，然后利用明胶海绵遇到血就变粘的特性死死贴在血管壁上，一层层贴上去，当最下边几层明胶海绵开始溶解与血管壁产生融合的时候在用血管吻合线进行缝合。

　　苏弘文想出的这种办法很简单，就是利用明胶海绵遇到血液变粘并出现溶解的特性来增加血管壁的韧性，最终让血管壁达到可以承受缝合的韧性。

　　这办法并不复杂，但无论是金俊宇还是杨佳怡都没想到，他们的思维方式跟其他医生一样钻进了一个死角，都认为明胶海绵这种东西只能用到耳鼻喉科鼻腔手术的止血中，根本就没想到明胶海绵的特性是可以增加血管壁韧性的。

　　但苏弘文却想到了，因为他接受的医学教育跟他们不一样，他是在致远星的医疗救生船中学到的医术，致远星的科技远超地球几千年，如此发达的文明自然不会把苏弘文教成一个思维僵化的医生，正相反他的思路是相当活泛的，所以才能想出这个办法，这也得谢谢他昨天做的那台手术，在那手术中就用到了明胶海绵。

　　如果没那台手术苏弘文也想不到利用明胶海绵来止血，这个步骤不算难，最难的要说苏弘文在没有术野的情况下进行缝合，这点别说杨佳怡了，就算是金俊宇也做不到，实在是太难了，看不见出血点，而且出血点上面还有子宫这些东西为障碍物，一般人根本没办法缝合。

　　但苏弘文却做到了，因为他有透视眼镜，别人看不见，不意味着他看不见，而且他双手的灵活性不是金俊宇这些普通人可以比的，所以他才能在最短的时间内进行止血。

　　杨佳怡等人这会还处于震惊中，他们怎么也没想到金俊宇这全国知名专家做不到的事，苏弘文做到了，这简直太难以让人相信了。

　　苏弘文没心思想他们怎么想，他在继续着手术，血止住了，那下一步就是把子宫切除下来，这样手术才算是彻底完成。

　　外边的李勇依旧在咆哮这，突然一个手术室护士跑出去道：“患者的出血止住了，苏医生正在进行后边的手术，家属放心。”


第253章 手术成功

　　听到护士喊出的这句话，李勇愣住了，刘雪愣住了，郝军愣住了，刚赶来的卫生局局长王德福更是愣住了，谁也没想到本来注定失败的手术苏弘文凭一己之力竟然扭转乾坤，血止住了意味着什么？意味着手术可以继续进行，距离成功也不远了。

　　刚郝军已经认定手术肯定失败了，全国闻名的妇科专家金俊宇虽然没明着说手术彻底失败了，但他跟李勇说的那句“对不起，我尽力了”的话已经说明了这台手术失败了，手术失败的后果是严重的，严重到郝军都承担不起的地步，一旦家属闹起来，连他带梁宝刚还有杨佳怡都得倒大霉。

　　可现在峰回路转苏弘文竟然把血止住了，这意味着手术成功的几率会大大的提高，郝军。梁宝刚、杨佳怡则不用在承担责任了，一想到这些郝军兴奋得想欢呼。

　　刚还哭得梨花带雨的李珊听到护士的话突然破涕为笑道：“我就知道苏医生肯定会救我奶奶的，我就知道他行。”

　　李勇此时有一种坐过山车的感觉，大起大落下让他有一种做梦的感觉，感觉眼前的事是那么的不真实，是那么的虚幻，可事实告诉他，那个被他轻视的年轻医生苏弘文凭借一己之力挽救了他母亲的命，这让李勇有些尴尬，有些内疚，但更多的还是感激，是苏弘文救了他母亲的命，一时间他都不知道一会该如何感谢那个年轻有着自信微笑的医生。

　　刘雪脸上也有了愧疚之色，打见到苏弘文的那天开始她就没少对他冷嘲热讽，可苏弘文并没有因为这些记恨自己，记恨自己家的人，其实这台手术他完全可以置之不理、听之任之，做手术的是金俊宇，他只不过是个助手，就算手术失败对他也没有任何影响，但他还是去努力挽救了自己婆婆的命，这就是以德报怨吧，刘雪不知道一会该如何面对苏弘文，更不知道该说点什么来表达自己的歉意。

　　王德福擦了一把冷汗，此时恨不得抱住那个叫苏弘文的医生狠狠亲他一口，如果没有他李勇的母亲一死，李勇肯定要闹，事情一旦闹大他这卫生局长也是难辞其咎，主管的医院请外院的医生来做手术造成患者死亡，这就是他管理不当的责任，闹不好脑袋上的乌纱帽都得搬家。

　　此时王德福很有事后开个会把县里几家医院的院长都找来，严词让他们不在请专家，可在一想这种事根本就杜绝不了，能请得起专家的患者都是有人、有钱、有关系的，这里边的关系错综复杂，想杜绝的话基本不可能，因为那些想请专家做手术的人找找关系没准就得找到县长那，县长发话了他这卫生局长还能拦着？显然是不可能。

　　想到这王德福叹了一口气，只能是回头开会要求县里几家医院选择专家的时候严格一点，别在找金俊宇这样的人，不然一旦手术失败，事可就麻烦了。

　　这个社会就是这么残酷，金俊宇没做手术之前还是人人敬仰的专家、教授，可手术一失败就被王德福等人划归到技术不行的医生行列中，估计以后皇姑县的人也不会在找他来做手术，金俊宇辛辛苦苦奋斗一辈子换得的声誉，就因为一台手术的失败毁于一旦，这对于他来说是不公平的，这台手术不是因为人为的操作失误造成的，而是患者情况太特殊。

　　别说金俊宇了，就算把安和医院最好的妇科专家找来，失败也是必然的，不是谁都跟苏弘文一样有透视眼镜能看到患者身体内的情况，以地球目前的医疗科技来说根本就发现不了癌肿已经贴在了髂总动脉上，不发现这情况，便推断不出癌细胞有很大的几率侵犯了髂总动脉的血管壁。

　　在一个也不是谁都有苏弘文那种强大的发散思维，能想到利用小小的明胶海绵来增强血管壁的韧性，最终达到缝合止血的目的，华夏的教育体制已经把人的思维僵化了，医生也是这个教育体制培养出来的，所以大多数人思维太僵化，也想不到这个办法。

　　但就算想到了也没办法缝合，满腹腔的血液，髂总动脉上还有子宫这些障碍物，在看不见的情况下如何缝合血管？也只有拥有透视眼镜与灵巧双手的苏弘文能做到这点。

　　金俊宇坐在手术室的医生办公室里发呆，他知道手术失败对他意味着什么，辛辛苦苦几十年换来的声誉是毁于一旦了，想要翻身难，太难了，他不甘心，但不甘心又怎么样？手术已经失败了。

　　医生这个行业跟其他行业也有共通性，从来都是只看结果不看过程，你技术水平在好，手术步骤做得在漂亮，但只要手术失败你就是个失败者，是个技术不行的医生。

　　商战中因为一个疏忽一败涂地、穷困潦倒的人可以从头在来，再创辉煌，当他在站到以前的高位时其他人只会对他佩服，而不会想其他的，但医生这行业不行，想要从头再来很难，因为手术失败意味着一条人命没了，这是人命，不是一个商业策划案，商业策划案失败了还可以在做，可人命没了就是没了，在不可能让患者起死复生。

　　人死了，做手术的医生一辈子脑袋上都会顶着个技术不行的帽子，根本就没办法摘下来。

　　医生也是人，是人就会犯错误，可偏偏医生这个职业又不允许犯错，因为一旦犯错就可能让一条生命消逝，这很矛盾，但却是没办法改变的矛盾，医生有些可悲，也有些可怜。

　　很多医疗工作者都说过一句话，如果人生能重来一次的话绝对不在当医生，这到底是医生的可悲，还是患者的可悲？没人能给出答案。

　　这个世界就是个矛盾的综合体，每个人也是矛盾的综合体，每个人从出生就活在矛盾中，终其一生无法改变，医生也是如此，他们热爱自己职业，但却又厌恶自己的职业。

　　正在金俊宇万念俱灰的时候一名护士跑了进来急道：“金教授血止住了，止住了。”

　　“什么？”金俊宇猛然间站起来，简直不敢相信自己的耳朵，他顾不得在问问那护士怎么回事，迈开大步就往手术间里跑，急得他连帽子都忘记带了。

　　程冬冬正在更衣室里发愁，发愁自己以后怎么办，现在金俊宇手术失败了，这也意味着他的声誉毁了，跟着这样的老师不会为程冬冬带来任何的好处，反而对他以后的医生生涯还有很大的影响，他一咬牙决定回去后让父亲在给自己找个老师，只有这样他才能摆脱一个手术失败者学生的帽子。

　　正在这时程冬冬看到自己的老师跑了进来，然后打开通往手术间走廊的门跑了进去，他搞不清楚自己一向稳重的老师怎么会这样急，难道里边有什么情况？好奇下程冬冬也跟了进去。

　　两个人一前一后进到手术间就看到苏弘文站在主刀的位置忙活着，此时他已经把子宫给切了下来，正在缝合阴道断端、处理主韧带，在这个时候手术已经快完成了。

　　金俊宇简直不敢相信自己的眼睛，眼前的这个年轻人不但止住了髂总动脉的血，而且竟然快把手术做完了，他才多大？撑死也就二十五岁，如此年轻的医生怎么能做这么大的手术，而且手法相当老练，就算跟自己比也是不逞多让。

　　程冬冬也傻眼了，他不敢相信那个正在熟练做着手术的人是他一向瞧不起的苏弘文，这手术他自己都做不下来，可他竟然做得那么熟练？这不可能，一定是眼花了，想到这程冬冬揉了揉眼睛，可眼前还是那个叫苏弘文的县级医院医生在做手术，杨佳怡这主任只是给他打下手的助手而已。

　　关敬利看金俊宇进来了便笑道：“金教授今天可多亏了小苏，他竟然用明胶海绵把血给止住了。”

　　“什么？明胶海绵止血？这不可能？”金俊宇眼睛瞪得老大，问出这句话后随即就想清楚了明胶海绵止血的原理，想到这他苦笑一声道：“我怎么没想到，我真是老了，老了。”说出这句话金俊宇脸上满是落寞的表情，似乎他一下老了十几岁，在不复刚来医院时的神采。

　　苏弘文看了看金俊宇叹了一口气，然后剪断最后一根丝线，手术到这里基本已经完成了，还少最后的关腹步骤，但金俊宇的名声算是彻底毁了，苏弘文想帮他也帮不了，医疗圈子说起来很大，但却很小，这件事已经被患者家属知道了，距离被圈子里的人知道也不会用多少时间，金俊宇终身都要背负个手术失败者的帽子，这点谁也改变不了。

　　金俊宇苦笑一声走过来看了看腹腔中的情况，随即道：“漂亮，做得比我好，看来我老了，真的老了，小苏有没有兴趣考我的研究生？”


第254章 上位

　　苏弘文没想到金俊宇在这种情况下会让自己考他的研究生，先是一愣，随即道：“不好意思金教授，我最近工作比较忙，恐怕没时间复习。”

　　苏弘文要考也是考安和医院那个专家、教授的研究生，绝对不是选择金俊宇，这到不是他因为金俊宇手术失败了，日后在医疗圈子里他的地位一落千丈而不想考他的研究生，而是因为他想跟安紫楠在一家医院，仅此而已。

　　金俊宇笑道：“我会帮你打通关节，考试就是走个过场。”

　　金俊宇现在名声都毁了，按理说他不应该去想招研究生的事，而是该想如何挽回自己的声誉，就算没办法挽回，也得把影响降到最低，但他想让苏弘文考自己的研究生，并且不惜大开方便之门，为的就是挽回自己的声誉。

　　手术金俊宇是做失败了，但苏弘文却凭一己之力硬生生的把失败的手术变成成功，如果苏弘文是金俊宇学生的话，那这台手术可说不上是金俊宇做失败了，毕竟他是苏弘文的老师，他这老师出现了手术失误，但他的学生却挽救了这台手术，这说明什么？说明金俊宇教徒有方，说明苏弘文青出于蓝而胜于蓝，金俊宇的名声非但不会受损，反而会有提高，所以他才想让苏弘文当他的学生。

　　听到金俊宇的话杨佳怡等人可是相当眼热，金俊宇是京城军区医院的专家，只要当了他的学生，留在军区总院问题绝对不大，而且只要金俊宇好好帮苏弘文运作一下，苏弘文成为有军衔的军医都不成问题。

　　这可是天大的好事，军医意味着什么？意味着待遇跟地位都要比普通医生要好得多，而且还是在那么大的医院中工作，如果苏弘文去了，以后杨佳怡等人在见到他还得喊一声老师，因为苏弘文是上级大医院的医生。

　　这绝对是一步登天的好机会，无数人求都求不来，可苏弘文这小子竟然不大想去，一时间杨佳怡等人恨不得替他答应下来。

　　苏弘文这时候道：“对不起啊金教授，我最近真没心思考研究生。”自家事自家知道，首先苏弘文就是要考研究生也是考安和医院那位专家、教授的，在一个他母亲极力反对他去京城，虽然苏弘文不知道为什么，但也不敢一意孤行去京城，他可不想把母亲气出个好歹来。

　　“你回头好好考虑下，一会你下了手术我给你我的私人电话。”金俊宇说完叹了一口气出去了，他也知道这种事得你情我愿，要是苏弘文死活不答应他也没办法，不过要是苏弘文答应的话，他不但会在考试中帮苏弘文让他顺利成为自己的研究生，而且还会动用关系让苏弘文留院，这也算是报答苏弘文帮他挽回声誉的补偿吧。

　　程冬冬能成为金俊宇的学生可不是凭他的本事，而是他那个院长的爹，金俊宇选择学生极为严格，要不是程冬冬的那个院长爹的话，他都不可能成为金俊宇的研究生，可现在金俊宇竟然大开方便之门主动让苏弘文当他的研究生，这情况一时间有点让程冬冬接受不了，心中对苏弘文是嫉妒得不行。

　　他想说点风凉话可又能说什么？还说苏弘文就是个县级医院的小医生技术水平不行？这话程冬冬这么不要脸的人都说不出来，眼前这台手术连金俊宇都是束手无策，可他却完成了，这说明什么？说明苏弘文的技术比金俊宇还高，程冬冬要是还说苏弘文技术不行，那他等于是自己打自己的脸，别人也会把他当白痴看。

　　所以最后程冬冬只能心中揣着嫉妒灰溜溜的走了，他生怕苏弘文调转枪口嘲笑他狗屁不会，苏弘文要是这么说还真有底气，这手术连程冬冬的老师金俊宇都做不好，那程冬冬这当学生的还能做下来？显然是不可能的，说他狗屁不会有错吗？

　　程冬冬这明显是以小人之心度君子之腹，苏弘文才懒的搭理他这样的人，在他看来程冬冬就是一滩臭狗屎，踩他都怕脏了鞋。

　　关闭腹腔后苏弘文是长出一口气，抬起头对杨佳怡道：“杨主任，患者送ICU吧，虽然血是止住了，但髂总动脉被癌细胞侵犯得比较厉害，太脆了，没准还得出血，要是这样的话就危险了，还是放ICU稳妥一些。”

　　正如苏弘文所说张翠珍的手术看起来是完成了，但她还没度过危险期，放到妇产科病房的话没有专门的护士、医生24小时看着，真出血了一旦家属发现不了那可就麻烦了，放在ICU有专门的医生、护士看着，一旦出血可以及时发现。

　　杨佳怡点了点头道：“行，那就送ICU，不过小苏你怎么就不答应金教授那？当他的研究生你可就能留在军区医院了，这多好的机会？”

　　苏弘文苦笑道：“我真没有考研的想法，我先出去了，手术衣上都是血，穿着实在难受。”苏弘文说完就跑了。

　　这时候关敬利道：“这小子怎么想的？这好机会都放过了？”

　　杨佳怡摇摇头表示自己也想不明白，随即道：“不过他留下也好，今天这手术做下来，我们妇产科等于有了个专家、教授，相信过上几天病源会多不少。”

　　金俊宇这全国闻名的专家、教授做不下来的手术苏弘文完成了，这意味着苏弘文的技术是超越了金俊宇的，这件事一旦传播出去苏弘文的地位、身份会有一个极大的提高，虽然不敢说达到金俊宇的程度，但在皇姑县他的专家的地位却是坐实了，这样一来找他的患者还少吗？

　　患者一多杨佳怡的收入也就多了，药品提成这块钱可不少，不过杨佳怡为了稳住苏弘文说不得不在扣一部分他的药品提成，反而还得多给上一些，毕竟有苏弘文在病源就多，把他惹急了真去了军区总院，杨佳怡上那多赚钱去？

　　此时苏弘文的上位有点一将功成万骨枯的意思，核算他是踩着金俊宇上位的，而金俊宇的名声却是一落千丈，以这种代价成全了苏弘文在皇姑县妇产科专家的地位。

　　苏弘文回到更衣室换了衣服，坐在那发呆，要说他不想去京城那绝对是假的，没有一天他不在想安紫楠，金俊宇抛出的橄榄枝他也知道对自己是个极大的机遇，可他没办法去，只能眼睁睁的放弃这个机会。

　　过了一会关敬利走了进来，看到苏弘文坐在那发呆便笑道：“想什么那？是不是想去军区总院当金教授研究生的事？”

　　苏弘文苦笑道：“关哥，我真没考研究生的想法。”

　　“你小子别好赖不知，这多好的机会，我劝你去，当了金教授的研究生你就能成为军区总院的医生，那可是大医院，不比当这破县医院的医生强？你好好想想吧，那个中午李局长请吃饭，点名让你必须到，他想当面谢谢你。”关敬利没出来的时候就有护士跟他说了中午吃饭的事。

　　苏弘文知道这种事推不了，便答应下来，换了衣服刚出去，坐在一边的李勇立刻起来迎了过去，一把握住苏弘文的手道：“苏医生谢谢你，谢谢你救了我母亲，中午我得好好敬你几杯，以前的事你千万别放在心上。”

　　刘雪也走过来道：“苏医生以前的事对不起啊，我也不是有意的，我这人就是嘴不好，您千万别见怪。”

　　李珊三两步跳过来笑道：“我就知道他肯定很有本事，你们看那什么专家都没办法救我奶奶，可他却能，还是我有眼光。”

　　苏弘文笑道：“不用谢我，这些都是我应该做的，我是医生，那个我去看下老太太，还得下医嘱，回来咱们在聊。”苏弘文说完迈步走了。

　　到了ICU苏弘文看了看张翠珍的情况，目前她没什么大事，这会还在睡，只要熬过三天不出血的话这手术也就成功了，不过张翠珍的髂总动脉被癌细胞侵犯了，癌细胞被血运转移是必然的了，这情况癌症复发的几率相当高，不过苏弘文也没办法，他现在权限太低，还没获得能治愈癌症的药物与器械。

　　想到这些苏弘文有些郁闷，他真想彻底治愈张翠珍，可眼前是没办法了，只能是尽快完成游戏获得更多的积分提升权限了。

　　想到这苏弘文突然想到今天的手术被光脑设定为一个分支任务，完成有三百分的奖励，并且还能获得相应的器械，苏弘文心中一热，赶紧下了医嘱，然后出了ICU去了卫生间，他得找个没人的地方用手表查一下自己的权限到几级了，还有获得了什么新器械。

　　用手表查询了后苏弘文是苦笑连连，他还以为这次获得的积分会让他直接升到七级权限，可现在才升到五级，以前升一级是需要一百积分，可到了五级后想生六级，竟然需要500的积分，现在苏弘文距离六级还少不到两百的积分。


第255章 事情彻底麻烦了

　　苏弘文感觉现在提升权限是越来越难了，也没什么捷径可走，只能是一点点完成游戏中的任务尽快提升权限，这样就可以获得更多有用的器械与药品来救人。

　　叹了一口气他看了看五级权限获得的道具，这一看便让苏弘文大失所望，他还以为能获得多能止血钳或者万能手术刀那，可这次竟然给了一种药品——血管内异物清除剂，这东西就是个鸡肋，人体血管中那有那么容易进去异物的？要是这异物包括癌细胞、血栓等东西那这血管内异物清除剂的作用可就大了，可偏偏这个异物指的是不属于患者本身的东西。

　　癌细胞也好，血栓也好都是人体自身形成的，不属于异物的行列，那这血管内异物清除剂还有什么用？

　　此时在苏弘文看来这血管内异物清除剂连鸡肋都算不上，他是越想越郁闷，实在搞不明白飞船给自己这药物有什么用。

　　叹了一口气苏弘文又开始查询起自己妇科的任务是不是都完成了，要是完成的话他就可以去其他科室了，但一看却发现妇科的任务还没完成，为此苏弘文更是郁闷了，他是真不想留在妇科了，因为根本就没什么患者乐意找他这个男医生，可现在他也没办法，不完成妇产科的全部分支任务他就没办法学习其他科室的大手术，只能是继续在妇产科混了。

　　苏弘文郁闷的从卫生间出来回到病房写病历，在这个过程中杨佳怡又来劝他答应金俊宇，去当他的研究生，可最后苏弘文还是拒绝了，他有他的苦衷，杨佳怡看他实在不想去便也不在说了，转身去了院长办公室，苏弘文今天完成的手术是个很好的宣传内容，为了跟县里其他几家医院争夺病源少不得要把苏弘文做的这台手术当成宣传素材。

　　当杨佳怡回来的时候又让苏弘文根据今天的手术写一篇论文，这篇论文发表在国家几家大型医疗杂志中难度不大，谁让苏弘文想出了用明胶海绵止血的办法那，这办法目前可还没人想得到。

　　一旦这篇论文发表了对苏弘文也有好处，不光能让他在全国医疗同行中露个脸，对于他以后晋升副主任医师也有好处，要知道从主治医师晋升到副主任医师不光要考试，而且得有学术论文发表在国家主要医疗杂志上，在有就是医疗科研成果。

　　考试并不难，好好复习下也就得了，但难就难在这论文跟医疗科研成果上，写一篇论文也不难，但要想发表在国家那几家大型的医疗杂志上可就难了，论文中不写出点什么创新的手术技术或者治疗方案来是很难发表的，但今天这台手术给了苏弘文这个机会，只要论文写得不是太烂，发表是必然的。

　　但医疗科研成果苏弘文还没有，只能日后在想办法了，不过这事对于他来说不是什么难事，有致远星的医疗救生船在苏弘文想搞出点科研成果来还难吗？

　　杨佳怡把论文的事交代给苏弘文时间也就到了下班点了，苏弘文跟她下了楼，跟昨天一样李勇找来了车亲自来接，不过这次可不跟昨天似的让苏弘文自己开车去，而是说什么也让他坐车去。

　　苏弘文没办法只得坐上李勇找来的车赶赴吃饭地点，至于金俊宇跟程冬冬这会已经离开医院往京城赶了，手术差点失败，李勇对他们那还有什么好脸色，不过金俊宇走之前还是又找苏弘文谈了谈，目的自然是让苏弘文去报考他的研究生，可惜苏弘文还是没答应，最后金俊宇只得是留下自己的电话希望苏弘文回心转意后能联系自己，然后就走了。

　　金俊宇跟程冬冬拿的手术费也托杨佳怡转交给了李勇，手术都没做成功，金俊宇是没脸要这个钱，程冬冬到是想要，可金俊宇不让，他也只得交出来。

　　昨天的晚饭金俊宇是主角，可今天主角却成了苏弘文，李勇等人是频频跟他敬酒，可惜苏弘文酒量实在是不怎么地，喝了点就说什么不在喝了，李勇等人看他实在不喝，也就没在劝。

　　饭局结束后李勇把苏弘文带到一个没人的地方把金俊宇、程冬冬退回来的手术费塞给了苏弘文，但这钱苏弘文却说什么不要，可李勇却又说什么都要给，双方撕扯了半天苏弘文看不收实在是不行，便拿了三千快，剩下的一万是说什么不要了，李勇没办法只得把剩下的钱收起来。

　　其实这些钱苏弘文是一分不想要的，他不缺钱，而且也不希望被钱蒙蔽了自己心中那颗医者的心，可惜他不拿也不行，华夏就是个人情社会，而这些钱就是人情，如果他真不要，便落了李勇的面子，在华夏一个男人的面子比什么都大，苏弘文可不想因为这点事平白无故得罪人，最后只得是收下。

　　中午喝了酒苏弘文也没回医院，反正他今天是副班，没事也不用去，直接就回了家，至于车就先放在医院中吧。

　　到了家自然又被苏东和跟李佩珊拉着他讨论在那买房子的问题，今天苏东和两口子跑了好几个地方，房子看了不少，有几处他们是很满意的，不过这房子以后是苏弘文住，还得问下他的意见。

　　苏弘文一想到要被逼着跟董芷蕊结婚的事就头疼不已，今天借着酒劲就把这件事的前因后果说给父母听，他以为父母会信自己，可谁想却被苏东和骂得狗血喷头，差点把他说成始乱终弃的陈世美同学。

　　其实也不是苏东和不信自己儿子，实在是这事你让他怎么信？就算是俩孩子胡闹假扮情侣，可有假扮到让女方父母都知道的地步吗？在一个就算这事是真的，但苏东和也挺喜欢董芷蕊这丫头的，人老实，工作好，还漂亮，有那点配不上自己儿子的？就算他们没有感情，但这东西是可以培养的，他就不信自己儿子整天面对董芷蕊这样漂亮的姑娘会不动心？

　　苏东和有了这些想法当儿子的苏弘文就悲剧了，被骂了一通，还让他不许对董国清两口子胡说八道，不然就打断他的狗腿。

　　苏弘文这会很有掐死董芷蕊的冲动，事情闹到这地步全是因为她，但现在他是没办法了，只能走一步算一步，反正房子还没有，结婚最早也得明年了，这么长时间他还就不信找不出办法把这婚事给搅和黄了。

　　其实董芷蕊这几天也在为这事犯愁，思来想去找不到解决的办法最后也跟苏弘文一样昨天晚上跟父母坦白了，可惜的是董国清两口子根本就不信，什么假扮情侣？什么为了摆脱一个叫郝健的纠缠？这些都是扯淡，有假扮情侣假扮到躺在一块去的吗？有假扮情侣俩人晚上几乎天天待在一块的吗？孤男寡女的要不发生点什么谁信？

　　就算这些是真的，但董国清跟于颖也跟苏东和一个想法，这俩小人儿多般配，男未婚女未嫁的，没感情可以培养感情，在说了苏弘文那小伙子人精神，工作好，家里条件也好，这样的女婿那找去？

　　总之不管这事是真是假，董国清跟于颖就一个意思必须得撮合他们结婚，如果董芷蕊敢从中作梗搅黄了这婚事，她就跟苏弘文一个下场，要被打断狗腿。

　　董芷蕊也很有掐死郝健的心，要不是他死缠烂打的自己何至于落到这步田地，拒绝他无数次了，委婉的、坚决的，总之拒绝他的方式都用了，可郝健就是不死心，依旧是一副只要功夫深铁杵磨成针的劲头，现在好自己跟着倒霉了，难道真要跟苏弘文结婚？

　　想到这些董芷蕊也是脸红心跳的，莫名感觉跟了他似乎也不错，可随即她就把这念头驱赶出了脑海，苏弘文可不是他喜欢的菜。

　　下午苏弘文睡了一下午，晚饭快好的时候被李佩珊喊了起来，他伸着懒腰来到客厅，发现董国清也在，而于颖跟董芷蕊正在厨房帮着李佩珊忙活，看来是父母把他们请来的，想到晚上又要听他们说结婚的事苏弘文就郁闷。

　　董国清看到苏弘文出来了立刻道：“老苏你儿子今天可做了件大事，我听蕊蕊说他做了一台什么手术，那手术连京城的一个专家都没做下来，是小苏给做下来的。”

　　苏东和看了看儿子道：“有这事？”

　　董芷蕊突然从厨房中跳了出来嚷嚷道：“有，有，今天那患者髂总动脉破了，京城那姓金的专家都没办法缝合止血，是他给缝上把患者救了的，而且后边的手术也是他做的，那手术很大，我们医院也就主任能做，他把那手术做下来现在可出名了，我听人说医院还要宣传这件事，把他当专家培养那。”

　　听董芷蕊说完苏东和心中这个高兴，那个当老子的不希望儿子有出息？不过他还是道：“你小子别取得了一点成绩就骄傲，还有你工作在忙也得抽时间陪陪蕊蕊，你说现在这还有点冷，你怎么就不想着下午去接她那？”


第256章 冤家

　　不等苏弘文说话董国清道：“老苏没事啊，蕊蕊又不是自己不能回来，在说小苏做了手术肯定很累，多休息也对。”

　　董芷蕊手里举着一颗大葱道：“他接我？切，中午出去跟人喝酒，还收红包了，估计是忙着回家数钱那，那有空接我。”

　　苏东和听到这一皱眉道：“你怎么能收人红包？告诉你把钱给人家退回去，我们家不许弄这些歪风邪气，现在医生为什么人人喊打？都是像你这样跟患者要红包的医生造成的。”

　　苏弘文扭头瞪了一眼董芷蕊，心说你不说话没人当你是哑巴，董芷蕊不甘示弱的冲苏弘文扮个了鬼脸，然后哼了一声回厨房了。

　　董国清这时候道：“老苏你怎么这么说他，小苏不可能跟患者要红包，肯定是家属为了谢谢他才给他的，现在这社会就这样，给你钱你要不拿对方心里就没底，收了钱他们反而放心了，你说这事怪不怪？在说了要是患者死活要给小苏，他不要的话，那也显得不给人面子了，平白得罪人可不好，只要他不主动跟病人要就是了，病人非要给那就收着。”

　　说到这董国清对苏弘文道：“不过小苏这事你得注意点啊，这也是犯错误，还是能不要就不要吧。”

　　苏弘文正犯愁没人给自己解围，自己老爹那脾气眼中可容不下沙子，现在知道了这事肯定要说教起个没完没了，现在好了，有人帮自己说话，其实有个这么开明的老丈人也不错，不对，不对，我可不能娶董芷蕊。

　　想到这苏弘文道：“爸你放心这事我有分寸，不过现在社会风气就是这样，患者跟家属要是不请医生吃顿饭不送点东西他们就不放心，不过我以后肯定是能不收患者的钱就不收。”

　　苏东和也知道现在社会就这样，叹了一口气后便拉着董国清批斗起社会上这些歪风邪气来。

　　苏弘文赶紧逃回了自己的房间，生怕在被老爹说教，开饭的时候他才出来，跟董芷蕊坐在一块，苏弘文忍不住瞪了她一眼，现在的麻烦都是她惹出来的。

　　董芷蕊看苏弘文瞪自己立刻满脸委屈的对李佩珊道：“李阿姨他瞪我。”

　　“弘文你没事瞪蕊蕊干什么？告诉你以后不许欺负她，不然我饶不了你。”李佩珊看未来儿媳妇受委屈了，那还管苏弘文是不是自己儿子，先训一通在说，这要是儿媳妇没了谁给她生大胖孙子。

　　看李佩珊为自己做主董芷蕊得洋洋的看向苏弘文，示威似的哼了一声，然后一翻白眼不搭理他了。

　　苏弘文这个气，董芷蕊这死丫头也太会找靠山了吧？他很想说“你别忘了你不是我女朋友”这句话，可一想这话说出来自己老爹肯定不会善罢甘休，打自己到不至于，不过臭骂自己一顿还是可能的，为了不挨骂，苏弘文只得忍住火气，回头在跟董芷蕊算账。

　　苏东和跟董国清都是好喝酒的人，现在人多热闹，菜还丰盛，两个人自然要喝点，董国清这便宜老丈人还要拉着苏弘文这未来的毛脚女婿喝点，可惜的是苏弘文说什么也不喝，弄得董国清埋怨道：“你说你爸酒量挺好的，到你这怎么就不行了那？真是。”

　　听到这句话苏东和跟李佩珊脸上都很尴尬，赶紧张罗大家吃菜。

　　李佩珊指着一盘西红柿炒鸡蛋对苏弘文道：“弘文你尝尝这个，蕊蕊特意给你做的，他说你就爱吃这个菜。”

　　苏弘文一翻白眼，心道：我跟她才认识几天啊？可不熟悉，她能知道我爱吃什么才怪，估计是就会做这道菜才这么说的。

　　“你翻白眼干嘛？”董芷蕊不乐意了，她辛辛苦苦给苏弘文做了菜，他竟然还翻白眼？什么意思？

　　不等苏弘文说话李佩珊就夹起一大块鸡蛋放到他碗里，嘴里埋怨道：“你别不知道好赖，这是蕊蕊亲手给你做的，快吃。”

　　苏弘文这个郁闷，他是怎么也没想到自己老妈会这么向着该死的董芷蕊，他也不敢在说什么，只得不清不怨的把那块鸡蛋放到嘴里，这一吃苏弘文差点没哭了，董芷蕊你不会做菜就别做，这东西能咸死人，根本就不是人吃的。

　　苏弘文本想把这鸡蛋给吐出去，可一想不能这么便宜董芷蕊，强忍着把那块鸡蛋咽了下去，然后装作很好吃的样子亲手给董芷蕊夹起了一块更大的鸡蛋放到她碗里然后道：“味道不错，你尝尝。”

　　董芷蕊听到苏弘文夸奖自己做菜好吃心里很是高兴，得意洋洋的把那块鸡蛋夹起来放进嘴中，可一嚼，董芷蕊刚还得得意的表情就不见了，小脸蛋苦了下来，眼泪一下就流了出来，她哇的一声把鸡蛋吐到桌子上，然后站起来就往卫生间跑。

　　看到这一幕苏弘文笑得差点没从椅子上掉下去，李佩珊赶紧也尝了下那西红柿炒鸡蛋，幸好她没多吃，不然也得跟董芷蕊一样当场就得吐了，这菜也不知道放了多少盐，咸得都苦了。

　　不过李佩珊看儿子笑得不像话，董国清、于颖两口子脸色也不大好看，赶紧道：“你笑什么笑？蕊蕊不会做饭怎么了？反正你会，等你俩结婚了你做给她吃！”

　　董国清是知道自己那闺女什么都不会干的，以前还犯愁万一苏弘文也不会做饭那他们俩吃什么？现在好，这小苏还会做饭，那以后自己女儿更不会累到了。

　　于颖这时候道：“小苏还会做饭啊？”

　　李佩珊笑道：“以前我跟他爸做点小生意也顾不上给他做饭，他打小学开始就自己做着吃，这么多年过去了手艺也不错，不比我差，以后就让他给蕊蕊做就行了。”

　　“凭什么啊？”苏弘文是忍不住了，董芷蕊那死丫头这么坑自己，自己还得给她做饭，这那说理去啊？

　　苏东和一拍桌子道：“凭什么？就凭她是你媳妇，你给媳妇做饭丢人吗？我还给你妈做饭那，这事就这么定了。”

　　看自己老子发火了，苏弘文也不敢在说什么，但还是小声嘟囔道：“我到底是不是亲生的？这么向着她，切。”

　　“你说什么？”苏东和没听清楚儿子说什么，但想来那小子说的肯定不是好话。

　　“没说什么，我以后给她做就是了。”苏弘文说是这么说，可心里却打定主意回头打死也不给董芷蕊做饭，就是做也是怎么难吃怎么做。

　　在这时候卫生间里传来董芷蕊的喊声：“苏弘文你就是故意的，我跟你没完。”话音一落董芷蕊就冲了出来，上来就狠狠掐住苏弘文胳膊内侧的软肉一拧恶狠狠道：“说，你以后还敢不敢这么害我了？”

　　“哎，疼，疼，松手。”苏弘文疼得脸都白了，这丫头下手也太狠了。

　　“你先说你还敢不敢这么害我？”董芷蕊一脸的怒色，一副要让苏弘文长点记性的样子。

　　“不敢了，不敢了，快松手。”苏弘文在敌人的严刑拷打面前怂了。

　　苏东和四个人看这俩小人儿在那闹都露出一脸慈爱的表情，这俩孩子还说是假装情侣，看这样子像吗？一点都不像，真不知道他俩是怎么想的，竟然说是假装情侣，现在的孩子啊，真是不知道他们在想什么。

　　董芷蕊看苏弘文服软了这才得意的把手松开，然后没事人一样跟杨佩珊聊天，苏弘文则愁眉苦脸的揉着胳膊，腹诽道：就你这样的刁蛮女谁敢要你，幸好你没答应郝健，不然那小子肯定倒霉。不对，擦，现在闹不好我要倒霉。想到这苏弘文有一种要哭的冲动，这都什么事。

　　大家吃喝了一会，苏东和喝了一口酒道：“明天是周日，弘文跟蕊蕊跟我去看看房子，我们选了好几处，但这房子是你们住，所以最后拿主意的是你们，你们俩去选吧。”

　　苏弘文苦着脸道：“爸我明天还上班那，要不这事就往后放放，等我不忙了在去。”有了房子距离结婚可就快了，苏弘文为了不结婚，可不想这么快买了房子。

　　“忙，忙，你有什么好忙的，医院就算是事太多，但你放一放不行吗？这可是你未来结婚的房子，什么事能有这个大？不行我明天去找你们领导，我还就不信了这点假他还能不给你。”苏东和说完就是冷哼一声，显然是对儿子不满。

　　董芷蕊突然道：“其实也不用请假，他明天去无非就是看看自己的病人，没事就可以走了，在说了他手里就四个患者，还都是术后的，生产的孕妇他手里一个没有，那有什么事让他忙。”董芷蕊对于拆苏弘文的台是乐此不疲。

　　“那就这么定了，你明天早点去医院看看你的病人，九点回来接我们，然后大家一块去看看房子。”苏东和直接拍板把这件事敲定了。

　　苏弘文看到董芷蕊得意洋洋的表情很有一种把她按到床上把她屁股打烂的冲动，可一想到董芷蕊那挺翘的小屁股苏弘文心中就是一荡。


第257章 看房

　　明天看房子的事就这么定了，苏弘文是无比的郁闷，刚因为有李佩珊撑腰而有些小得意董芷蕊也是哭丧个脸，俩人这幅样子被双方大人看到，自然又被好个说。

　　次日一早苏弘文先去了医院，他手里的病人除了昨天刚手术完成的张翠珍外其他人都没什么大事，张翠珍住在ICU，苏弘文看完科里的病人便过去了。

　　张翠珍昨天就已经醒了，不过因为昨天失血过多又做过大手术人显得很憔悴，精神也不好，但好在没在出现出血的情况。

　　苏弘文打开张翠珍的腹带跟里边的敷料看了看伤口，伤口看起来没什么事，可轻轻用手一挤却挤出一些淡黄色的液体，这是脂肪液化，到不是伤口感染、化脓了。

　　所谓的脂肪液化就是由于电刀所产生的高温造成皮下脂肪组织的浅表烧伤及部分脂肪细胞因热损伤发生变性，同时脂肪组织内毛细血管由于凝固作用而栓塞，使本身血运较差的肥厚脂肪组织血液供应进一步发生障碍，术后脂肪组织发生无菌性坏死，形成较多渗液，影响切口愈合。

　　现在伤口的渗液不是很多，只要挤干净就行了，但今天只是术后第一天，随着时间的推移有些患者渗液会越来越多，这样一来每天就不是换药一次就行了，有些患者一天换药的次数能达到七到八次，这就增加了换药的费用，所以出现这种情况后医生都要跟患者家属说一下，不然家属拿到每日清单后看到一天的换药费就好几百肯定要找。

　　对于张翠珍来说脂肪液化也比髂总动脉二次出血要好得多，这东西只是影响伤口愈合，要是二次出血可是要命的，苏弘文给她换了药，至于医嘱就不用他操心了，在ICU有医生24小时看着患者，用药也是根据患者的病情及时调整。

　　苏弘文跟值班的医生交代了患者手术切口脂肪液化的情况让他们注意下后就出去了，到了外边看到刘雪守在那，刘雪看苏弘文出来了赶紧迎了上去关切道：“苏医生，我妈怎么样？”

　　苏弘文摘下口罩笑道：“没什么大事，不过老太太有点胖，手术的时候又用了电刀，现在出现了脂肪液化，这情况你不用紧张，没什么大事，只要天天换药就行了，最大的影响也就是伤口长得慢一些。”

　　刘雪听到这是长出一口气道：“那就好。”

　　苏弘文又道：“出现脂肪液化每天换药的次数就多了，这每天换药的费用也就多了，我跟你提前说一下。”

　　刘雪道：“没事，只要我妈能好了花多少钱都行。”

　　苏弘文看家属对换药费用的增加没什么意见便想走了，临走前随意问了一句：“怎么没看到李局长？”

　　刘雪笑道：“他啊整天忙的要死，这不今天早上来了医院还没待多大会就被他朋友喊走了，苏医生你找他有事？”

　　苏弘文一挥手道：“没事，随便问问，对了，你也不用守在这了，老太太在里边有医生、护士看着，你也进不去，回家好好休息吧，有什么事他们会给你打电话的。”

　　“我还是等在这吧，回家心里不踏实。”刘雪跟大多数家属一样都不想离自己亲人太远，似乎只有这样才放心。

　　苏弘文又劝了几句看她实在不想走便告辞回了科室，刚到科里苏东和的电话就打了过来，催着他去看房子，苏弘文没办法只得换了衣服开车回家。

　　本来这次看房子苏东和也喊董国清两口子去的，但他们说什么也不去，只说有董芷蕊去就行了，他们则在家里忙活着午饭，还嘱咐苏东和早点回来吃饭喝酒。

　　于是苏弘文载着父母跟董芷蕊向一处叫做帝景园的售楼中心开去，今天是周末，来看房子的人还不少，售楼中心里不敢说人山人海，但也是人头攒动，人绝对不少。

　　苏弘文跟董芷蕊都是无精打采的，反倒是苏东和两口子很是兴奋，为人父母的不就盼着看到自己孩子结婚生子嘛，现在苏弘文虽然还没到那地步，但也不远了，只要买了房子距离他结婚也就快了，所以苏东和两口子都挺兴奋。

　　帝景园这售楼中心苏东和跟李佩珊来过两次，两个人在这看上两种房子，一种是一期的现房，这种房子交了钱便立刻可以装修，但价格有些贵，一平米要六千八，这个价格确实高，要知道皇姑县只是个县城，还不是个市，现在就算东莱市的平均房价也才六千出头，一个县城的房子一平米就要六千八确实够贵的。

　　不过贵有贵的好处，这房子地势好，而且可以立刻装修，买下后到了十月左右就可以住了。

　　还有一种房子是期房，也就是还没盖的房子，这房子就是开发商变相卷钱盖楼用的，房子还没盖就先卖，价格便宜，买的人自然不少，用这些钱开放商就可以把楼给盖起来，这样一来他们基本上一分都不用花，绝对是稳赚不亏的买卖。

　　期房一平米才四千多，地势比一期的现房差了不少，而且交钥匙的时间最早要明年十月。

　　苏东和两口子手里的钱也就五十多万，这些钱中有四十多万是苏弘文给的，剩下的是他们两口子的积蓄，用这些钱全款买现房是不够的，因为现房小平米的早都卖光了，现在剩下的最少都是130以上的房子。

　　说实话苏东和是想买现房的，这样儿子就可以尽快结婚，可他跟董国清夸下了海口说要全款买，不让苏弘文跟董芷蕊还贷款，这就让苏东和为难了。

　　今天带苏弘文跟董芷蕊过来看房子也是问问他们的意思，如果他们小两口看上了现房苏东和打算回去把家里的房子卖了，在借点，肯定得把房子给儿子买了，然后让他风风光光的结婚。

　　但要是他们选的是期房苏东和也就不用卖房子了，以他现在手头的钱完全足够。

　　到了售楼中心自然有售楼小姐接待，今天这售楼小姐打扮得妖里妖气的，说话还算是客气，当她介绍完两种房子的价格以及地势后，苏东和扭头对董芷蕊笑道：“蕊蕊你喜欢那个房子？”

　　董芷蕊赶紧道：“期房，期房便宜，要期房就行。”

　　苏弘文看董芷蕊这么说也是长出了一口气，他可是不想结婚的，可要是买了现房的话，自己那老爹、老妈肯定催着自己跟董芷蕊结婚，这可麻烦了，但要是买了期房的话时间就长了，这么长的时间苏弘文肯定能想出办法搅黄了这婚事。

　　打扮得妖里妖气售楼小姐叫朱春雨，一听他们要期房脸色可就有些不好看了，卖一套现房跟卖一套期房拿到的提成可差得远，她刚才可是陪了这些人半天了，说得是口干舌燥的，为了多拿提成钱赶紧道：“我说大爷您儿子娶这么漂亮的儿媳妇还买什么期房啊，还是买现房吧，这样他们就可以尽快结婚了，您也能早点抱上大胖孙子。”

　　这句话一下戳中了苏东和的心坎，可手里的钱实在不够全款付清啊，苏东和一咬牙便想拉着李佩珊过去说一下他要卖房子的打算，可还不等他走苏弘文道：“爸就要期房吧，便宜，现房太贵了。”

　　董芷蕊也在旁边附和道：“是啊叔叔就要期房吧，我们还年轻也不着急结婚。”

　　朱春雨看这一对年轻人这么说赶紧道：“大爷期房还没盖那，要是买期房的话他们结婚最少得后年了，您说您抱孙子得等多久？我看是现房好。”

　　苏弘文跟董芷蕊这会都想把这售楼小姐一脚踢走，太讨厌了，可他们这会也没办法发作。

　　苏东和一咬牙对苏弘文道：“你带着蕊蕊去其他地方转转在看看其他房子，我跟你妈商量下。”苏东和看得出来儿子跟未来儿媳妇似乎对结婚都没什么兴趣，他可不能有着他们的性子来。

　　苏弘文跟董芷蕊自然不想走，但架不住苏东和跟李佩珊的劝，只得不情不怨去其他地方转悠了。

　　苏东和看他们走出去一截了便对朱春雨道：“姑娘你们这现房能不能在便宜点？”

　　朱春雨笑道：“大爷这已经是最低价了，你看看这房子的地势多好，您用这房子给儿子当新房绝对有面子。”

　　苏东和听到这苦着脸道：“唉，可惜钱不够啊。”

　　朱春雨听到这话脸色更是难看了，但为了拿到提成还是道：“大爷其实贷款也可以的，现在很多人都是还贷款。”

　　苏东和这会正想钱的事，没注意听朱春雨的话，下意识的又呢喃道：“钱不够啊，唉。”

　　朱春雨以为眼前这老头连首付的钱都不够，张嘴就讥讽道：“没钱你看什么房子，乡巴佬，耽误我时间。”

　　李佩珊听到这句话立刻不悦道：“你这孩子怎么说话那？说谁乡巴佬那？”

　　朱唇与不屑一笑道：“乡巴佬说的是你们，没钱看什么房子，捣乱是吧，赶紧滚蛋。”


第258章 狗眼看人

　　朱春雨刺耳的话传来，李佩珊立刻涨红了脸厉声道：“你这什么素质？把你们经理找来。”

　　朱春雨双手抱在胸前不屑道：“我们经理可没空见你们这样的穷鬼，没钱看什么房子？吃饱了撑的吧？”

　　苏东和没想到这姑娘刚还好好的，转眼间就翻脸了，说话是一句比一句难听，不悦道：“我说你这孩子会不会说话？你家大人是怎么教你的？”

　　朱春雨翻了个白眼道：“我家大人怎么教我的用不着你管，赶紧走人，别在这捣乱，不然我叫保安了，土豹子。”

　　李佩珊是气坏了，身体只哆嗦，大声道：“把你们经理喊来，找来的员工这都什么素质？”

　　朱春雨嘴一撇冷哼一声后道：“什么素质？就这素质，对你们这些穷鬼我就这样，你把我们经理找来我还是这样，能把我怎么样？开除我？经理是我姐夫，你们俩快点滚蛋。”

　　这边一吵架立刻引来很多人围观，苏弘文跟董芷蕊在不远处商量着怎么办，看到这边围着一圈人，里边还传来苏东和、李佩珊的声音，苏弘文赶紧跑过去分开人群走进去，看父母气得够呛赶紧道：“爸怎么了这是？”

　　朱春雨看到苏弘文来了非但没有一点惧色，反而道：“快把你这不会说人话的爹妈带走，别在这丢人现眼的，没钱还看房子。”

　　听到这句话苏弘文一下急了，瞪着朱春雨道：“你说谁那？”

　　朱春雨不屑一笑随即几步走过去把脸凑过去道：“你想打人啊？来打啊，打了我，我让你们吃不了兜着走，一群穷鬼。”

　　苏弘文被这女人气坏了，他真想伸手给她一个大嘴巴，这时候董芷蕊也跟了过来，她怕苏弘文打人，这家伙上次在KTV的时候把韩胖子打得人不人鬼不鬼的，下手实在是重，赶紧拉住苏弘文的胳膊道：“咱们走，别跟她一般见识。”

　　朱春雨听到董芷蕊的话更是得意，在她看来这一家人是服软了，张嘴嘲讽道：“你们家从上到下，总算有个会说人话的，赶紧滚蛋吧，别在这耽误我们工作。”

　　在这时候一名穿着西装的男子走了进来，皱着眉头道：“春雨怎么回事？”

　　朱春雨一看自己姐夫鲁达来了，赶紧过去道：“姐夫这些人没钱买房子还捣乱。”

　　苏弘文一把推开董芷蕊几步过去冷声道：“你们这的员工素质就这么低？一张臭嘴满嘴喷粪，什么东西。”

　　朱春雨听到这话一下急了，尖声道：“你说谁不是东西？你说谁满嘴喷粪？”

　　苏弘文伸手指着朱春雨的鼻子尖道：“说的就是你，你就不是个东西，你就满嘴喷粪。”

　　朱春雨一下急了，她感觉自己姐夫在旁边有了依仗，伸手就向苏弘文脸上抓去，鲁达一把拉住她的手然后对苏弘文道：“先生你们还是走吧。”

　　“走，我为什么要走？你们这不是售楼处吗？我们来看房子不行吗？”苏弘文这会也是气得够呛，要不是对方是女人，他真想一脚踹死她。

　　鲁达突然笑道：“兄弟还是别惹事的好，这地方可不是你撒野的地方。”鲁达看苏弘文穿着普通，也不像个有钱人，刚又听他那小姨子朱春雨说他们没钱买房子，还捣乱，这样一来他自然不会对苏弘文客气。

　　“惹事？撒野？这人骂我父母，你回头还说我们惹事，说我们撒野，你这反咬一口的本事还真是行。”苏弘文已经处于爆发的边缘了，别的事他可以忍，但辱他父母的事他忍不了，这事对方要不给他一个满意的交代，苏弘文不介意弄得这帝景园开不下去，坐拥致远星医疗救生船的苏弘文有的是办法让这里关门大吉。

　　鲁达冷哼一声道：“敬酒不吃吃罚酒。”说到这他转头喊道：“保安都死了吗？把他们给我轰出去。”

　　苏东和看对方喊了保安，生怕儿子气不过跟他们打起来，那他肯定是要吃亏的，他从小到大打架就没一次不吃亏的，想到这苏东和赶紧过去拉住苏弘文的胳膊道：“弘文咱们走，走吧。”

　　苏弘文皱着眉头道：“爸咱们凭什么走？那女人那么说你，这口气你咽得下去？这事不能就这么完了，今天他们必须给你跟我妈赔礼道歉，不然，哼。”

　　鲁达道：“不然你想怎么样？你以为你是谁啊？知道这地方是谁开的吗？找死你也看好地方。”

　　“这地方谁开的？我还真不知道，不过我就知道找死的绝对不是我，是你们。”苏弘文憋着满腔的怒火，这股子火让他浑身难受，要不发泄出去他觉都睡不着。

　　鲁达冷笑一声道：“敬酒不吃吃罚酒，保安把他们给我轰出去，这里可不是你们能撒野的地方。”

　　四五个保安早就过来了，听鲁达这么说，伸手就要去拽苏弘文的胳膊，苏弘文那里能让他们碰道，一把打开那保安的手，寒声道：“别碰我。”

　　李佩珊看事要闹大赶紧过来劝道：“弘文咱们走吧，别跟他们一般见识，这些人都没素质。”

　　刚没怎么说话的朱春雨这会跳了出来张嘴就骂道：“老不死的你说谁没素质？在说一次试试？”什么叫狗仗人势，朱春雨这就叫做狗仗人势，刚才她姐夫鲁达没来的时候她还不敢这样骂人，可现在鲁达来了，又要让保安把他们轰出去，朱春雨立刻感觉到自己有了靠山，说话也是越发的肆无忌惮了。

　　“你？”李佩珊被气得身体哆嗦得更厉害，脸色也是相当难看。

　　董芷蕊这会也忍不住了，那女人简直是欺人太甚，她一步过去张嘴骂道：“你别有妈生没妈养，没教养的东西。”

　　“小贱人，你敢骂我？草泥马的，老娘撕烂你那张嘴。”朱春雨骂完就身手就向董芷蕊脸上抓去。

　　苏弘文那能让她把董芷蕊的脸抓伤，过去一把攥住她的手腕微微用力一拽，就看到朱春雨身子蹬蹬的往前冲去，最后扑通一声摔了个狗吃屎。

　　这一下摔得有点狠，朱春雨门牙直接磕掉了一颗，她从地上爬起来，吐出那颗牙，在看到手里的血哇的一声哭嚎起来：“杀人了，打死我了，姐夫你管不管啊，他打我。”

　　泼妇撒泼什么样，此时朱春雨就是什么样，她就差满地打滚了。

　　鲁达看到苏弘文竟然动手了，张嘴骂道：“你他妈的不想活了吧？给我打。”

　　鲁达这一喊那些保安就要动手，苏东和生怕儿子吃亏赶紧拦在前边道：“别打，别打，都是误会，我们错了，我们赔医药费。”

　　苏东和的行为在其他人看来很软弱，很窝囊，但不要忘记了他是当父亲的，他能眼睁睁的看着儿子被这些人打吗？他又不知道苏弘文现在身手好得别说着鲁达这几个人了，在来几十个苏弘文也能在几分钟里让他们躺在地上喊娘。

　　今天的事苏东和不生气吗？那显然是不可能的，可他为了不让儿子吃亏，宁肯委曲求全主动认错，还要赔偿医药费，看似窝囊，但却很伟大，这就是父亲，华夏千千万万父亲中的一员，普通却很伟大。

　　“老东西，滚一边去。”鲁达骂了一句就把苏东和给推开了，他本想让保安把苏弘文这些人给打出去，可在这时候朱春雨突然喊道：“赔老娘十万，这事就算完，不然打死你们这些狗日的。”

　　朱春雨是个无利不起早的货，刚才摔了个狗吃屎，门牙摔掉一颗她是恨不得打死苏弘文这狗杂种，可一听苏东和服软还要赔钱立刻来劲了，打苏弘文能解一时之气，但却不来钱啊，现在那老东西要赔钱，朱春雨自然得来个狮子大开口，能要多少就要多少。

　　“十万？”苏东和为难了，这不是讹人吗？但他也不敢说什么，生怕激怒了这些人动手。

　　苏弘文把父亲拉到自己身后不屑道：“你他妈的想钱想疯了吧？我告诉你一分没有，你们不是想动手吗？来啊，我看看谁敢动一下。”

　　苏弘文这会也是发了狠了，今天要不整得这些人哭爹喊娘，他感觉都对不起自己。

　　“好大的口气，小子我看你真是活够了。”鲁达刚也在盘算这赔钱这事，这事就算不赔十万，但怎么也得赔个三两万吧？那自己也可以从中分到点，这买卖核算，所以这次他说话只是威胁，并没有让保安动手的意思。

　　听到这句话苏弘文突然笑了，不过这笑容冷得让鲁达忍不住后退一步，在他看来这笑容太阴森，也太过吓人了。

　　“我看是你活够了，跟你们这些人就没办法讲理，有本事你动一下试试看。”苏弘文已经准备要动手了，他不是那些一言不合就大打出手的社会混混，可这些人触碰到他的底线，这就不是苏弘文能忍的了，他不介意出手教训一下这些人，用拳头对付这些人比讲理还要管用，他们就吃这一套。


第259章 赔礼道歉

　　听到苏弘文这极为不客气的话鲁达大怒，此时他也不想什么钱不钱的了，先找回面子在说，如果今天不教训下那小子，那自己以后还怎么在这混？

　　想到这鲁达大吼一声：“给我打。”

　　四五个保安正要动手，就听到旁边传来一个男声：“我看谁敢动手？”

　　众人循声看去，看到一个四十多岁的男子迈步走了进来，在他后边跟着一个满脸尴尬之色胖子。

　　苏弘文没想到在这遇到李勇了，他微微一愣，李勇直接走了进来不悦道：“老赵你这是做生意啊？还是搞黑社会？”

　　跟在李勇后边那胖子叫赵全友，是这帝景园的老板，今天请李勇过来就是谈点事，李勇是城建局的局长正是管这些房地产开发商的，有些事李勇不点头赵全友是没办法干的。

　　两个人在茶楼里谈完了事，正好路过这里，赵全友便带着李勇进来参观下，这也是向李勇彰显自己实力的一种办法，让他看看这里有很多人在买房子，他的生意好成这样是有能力拿下那个大生意的，谁想却遇到这事。

　　听到李勇不悦的语气赵全友赶紧对鲁达道：“怎么回事？”

　　与此同时李勇也走到苏弘文跟前笑道：“小苏没想到在这碰到你了，昨天你也没喝好，这也快中午了，这样中午老哥我请你在好好喝点。”

　　苏弘文心里还憋着一股火，可李勇来了总不能冲他发吧？那也太不会做人了，换上笑脸道：“李局长您就饶了我吧，我酒量真是不行。”

　　李勇朗声笑道：“酒量都是练出来的。”说到这他看了一眼苏东和、李佩珊道：“这是你父母吧？”

　　李勇决口不问苏弘文到底怎么回事，因为赵全友不是傻子，他听得出来自己的意思，相信他会给自己一个满意的交代，有些事是不用说得太明白的。

　　苏弘文赶紧给李勇介绍下自己的父母，李勇握住苏东和的手笑道：“您可教出了一个好儿子啊，要不是小苏我妈的命就没了，本想亲自登门道谢着，可这两天实在是忙，一直没抽出空来。”

　　苏东和活这么大岁数也没见过这么大的领导，可他也不怵，笑道：“他是当医生的，这些都是应该做的，您言重了。”

　　这边李勇跟苏弘文的父母寒暄着，另一边赵全友已经弄清楚了到底怎么回事，他当然不会就听鲁达、朱春雨一家之言，找其他人问一下也就明白了，扭头看到李勇如此热情的跟那年轻人说话，赵全友立刻明白李勇这是摆明了站在那年轻人一边，并且要自己给他一个交代。

　　想到这他不由暗恨鲁达跟朱春雨这俩玩意给自己找麻烦，你说你们惹谁不好，惹李勇的朋友，这不是给自己上眼药那吗？万一因为这事李勇对自己不满了，那老城区的生意闹不好就黄了。

　　想到这赵全友突然一巴掌抽在鲁达的脸上怒道：“立刻去给人家赔礼道歉，然后卷起铺盖卷滚蛋。”

　　说到这赵全友伸手一指朱春雨道：“还有你，也给老子去道歉，然后滚蛋，今天人家要是不原谅你们，你看我怎么收拾你们。”

　　鲁达被这一巴掌直接打傻了，捂着脸愣愣的站在那，朱春雨也没想到穿得如此普通的那家人竟然有这么大的能耐，竟然让一向高高在上的赵全友变得如此气急败坏，更是不惜开除自己跟姐夫来平息那家人的怒火，自己姐夫可是跟了他好多年了，没功劳也有苦劳，赵全友怎么就这么不近人情？

　　赵全友看鲁达还愣在那不动，上去狠狠踹了他一脚骂道：“你他妈的聋了吗？快点过去道歉。”

　　鲁达跟了赵全友好多年了，见过人的也多，他也认识李勇，如今看李勇对苏弘文一家人如此热情也知道自己一脚踢到了铁板上，不然赵全友不会如此气急败坏的又是打自己，又是催自己过去道歉。

　　鲁达也从来没见赵全友发这么大的脾气，知道事坏了，真要是因为自己得罪了李勇，让赵全友生意上受到什么损失，他绝对不会放过自己的，跟了他这么多年，鲁达太了解赵全友的为人了，平时你给他赚钱他对你笑呵呵的没什么架子，可要是你给他惹上了麻烦，让他利益受损，他绝对会整死你。

　　一想到以前赵全友整人的那些手段鲁达就不寒而栗，像赵全友这种房地产开放商，都是养着打手的，平时就是对付那些不肯搬家的钉子户，也兼职帮赵全友解决他不方便出面的麻烦，这要是赵全友让他们教训鲁达，打死他到不至于，但打残了却很有可能，而且打了你你也得忍着，你能惹得起财大势粗的赵全友吗？

　　鲁达不敢违抗赵全友的命令，赶紧走过去对苏弘文一家人道：“对不起，是我狗眼看人低，您几位大人有大量，别跟我一般见识。”

　　说到这鲁达扭头看朱春雨还傻站在那，心中不由一阵恼怒，今天要不是因为她自己何至于跟狗似的对人家赔礼道歉，鲁达越想越气，几步走过去一个大嘴巴抽到朱春雨的脸上，随即把她拉过来道：“道歉，快点。”

　　朱春雨从来没见过姐夫发这么大的脾气，更没被他打过，一下被吓傻了，傻愣愣的站在那一句话都说不出来。

　　鲁达看她不说话立刻又是一个嘴巴抽过去嘴里呵斥道：“快点道歉。”

　　朱春雨被这一嘴巴打醒了，她想撒泼，可看到鲁达那恶狠狠的眼神这些念头立刻烟消云散了，赶紧道：“对不起，对不起，我，我……”后边她说不出来了，实在是被吓坏了，她就一个农村出来的妇女，初中都没上完，那里见过什么市面，来这上班还是走了鲁达的路子。

　　李佩珊看这两个人也挨打了，心中一软道：“行了，以后别那么说话了，走吧。”

　　赵全友看李佩珊原谅了他们，赶紧道：“还不滚，去财务领你们这月的工资，然后立刻给老子滚蛋，别在让我们见到你们。”

　　鲁达不敢在说什么赶紧拉着朱春雨走了，此时他恨不得赶紧离开这里，生怕赵全友在找自己算账。

　　李勇这时候道：“老赵以后招人找点素质高的，你看看你这都什么人？动不动就要打要杀的，你这么弄以后谁还敢上你这买房子来？”

　　赵全友换上笑脸道：“李局长说得是，回头我就整顿一下，把那些素质底的都辞退了。”

　　李勇扭头看了看苏弘文，发现他脸上的怒火基本是消退下去，知道这事行了，便笑到：“小苏是来买房子的吧？”说到这不等苏弘文说话直接扭头对赵全友道：“这是我一小兄弟，估计是买房子结婚用的，老赵你给打个折，挑个好点的房子。”

　　苏弘文听得出来李勇这是帮自己以低价拿到房子，他可不想有房子，不然就得结婚，赶紧道：“李局长不用麻烦了，我们就是随便看看。”

　　“你父母在，女朋友也在，你还说随便看看，没什么麻烦的，我跟老赵多少年的交情了，他生意做得大，一套房子给你便宜点对他来说根本就不是事，我说的对吧老赵？”李勇也是有心用这种办法感谢下苏弘文，而且这人情还不用他出钱，何乐而不为？

　　赵全友听到这赶紧道：“李局长的朋友就是我的朋友，一套房子算什么。”说到这赵全友扭头喊道：“小刘过来把咱们最好的房子找出一套，然后把钥匙给我这位兄弟。”

　　赵全友这是要白送了，也以此来讨好李勇，卖他一个人情，好方便拿下老城区那大生意，这买卖划算得很，一套房子才几个钱？那生意拿下来，赵全友少说能赚了个几千万，两相比较实在是太核算了。

　　“不行，这那行。”苏弘文赶紧推辞。

　　“你别管了，房子的事那让你父母跟你女朋友看着办，走跟我去吃饭，今天介绍点朋友给你认识。”李勇说完拉着苏弘文就走。

　　这边苏东和、李佩珊、董芷蕊则开始办理房子的手续，赵全友要白送，可苏东和那里能要，最后还是给了40万，这已经省了少说30万。

　　不过赵全友感觉这样不合适，非得包了装修，还说等装修好送一些家电过去，苏东和等人说不过他只能先答应下来，可心里总是感觉不踏实，琢磨着回头让儿子跟李局长说说，装修什么的就不用他们了。

　　另一边苏弘文被拉去吃了一顿饭，他酒量实在不行，最后是被人抬回来的，不过苏弘文也认识了不少人，大大扩展了他在皇姑县的人际圈子，这对他来说绝对是好事。

　　时间又过去一周，这天苏弘文早上查了房正准备下医嘱的时候被杨佳怡喊去了办公室，刚坐下杨佳怡就道：“小苏你有事得跟我说，这又不是什么见不得人的？要不是护士长跟我说，我还不知道那。”

　　“什么事啊？”苏弘文被说得一头雾水。


第260章 非要剖腹产的产妇

　　杨佳怡笑道：“还装，你跟董芷蕊是不是在谈朋友？你们双方大人是不是见面了？房子是不是都买了？”

　　苏弘文脸一黑郁闷道：“这都谁说的？”

　　杨佳怡知道自己儿子郝健追了董芷蕊很久，可她不是太喜欢董芷蕊，只因为董芷蕊拒绝郝健次数太多了，她这当妈的也感觉面子上过不去，现在董芷蕊要跟苏弘文结婚了，这对于杨佳怡来说是个好事，断了郝健对董芷蕊的念想，也好让他赶紧找个女朋友然后结婚。

　　“你这什么表情？这是好事啊？”杨佳怡很是不理解苏弘文这个表情。

　　好事？是好事才怪，这都什么年头了竟然还有逼婚的事，最苦逼的是竟然发生在我身上，现在闹得全医院都知道了，到底是谁说出去的？难道是董芷蕊？不大可能啊她也不想结婚的？苏弘文实在想不出为什么医院里会知道得这么清楚。

　　其实这件事闹得全医院都知道了也有董芷蕊的关系，上次拉苏弘文当挡箭牌当面拒绝郝健是被邵曼玲看到的，打那以后邵曼玲就不跟董芷蕊说话了，为此董芷蕊也是郁闷了好久，最后忍不住就去找邵曼玲谈，她把这董国清等人都不相信的事说给她听后，邵曼玲信了，然后就开始帮董芷蕊出主意怎么搅黄这事。

　　可惜的是董芷蕊用她的办法试了好几次全都没效果，邵曼玲也是急得不行，她也是找自己的朋友帮着想办法，可谁想办法没想出来，关于苏弘文要跟董芷蕊结婚的事却传了出去。

　　杨佳怡看苏弘文黑着脸不说话，忍不住道：“现在你跟董芷蕊要结婚的事医院也知道了，医院有规定一个科室的人是不许谈恋爱的，所以那你跟董芷蕊必须有一个人要调换下科室，上次你做那手术被医院宣传出去后效果不错，很多患者都慕名而来，所以你是不能走的，只得让董芷蕊走了，正好手术室缺人，等护士节过后她就得去手术室了，这事刘护士长也会找她谈。”

　　苏弘文把金俊宇这全国知名妇科专家、教授都做不下来的手术做了下来，皇姑县医院便专门为这事做了宣传，效果不错，现在有很多患者来找苏弘文，苏弘文在妇产科的局面算是打开了，在也不复以前患者一看他是男的就要求换医生的情况。

　　对此苏弘文是挺高兴的，可今天杨佳怡一说这些事又让他烦心了，当然他烦的是结婚的事，而不是董芷蕊去手术室的事。

　　这时候杨佳怡又道：“马上护士节了，到时候医院会举办一个内部晚会，我听科里人说你唱歌很好，那这次就你出马吧，我跟护士长商量了，咱们来个歌伴舞，你唱歌，让护士出几个人跳舞，我感觉不错，就这么定了吧，回头每天下午你辛苦一下跟科里的护士彩排几次，别到时候配合不好。”

　　苏弘文苦着脸道：“杨主任能换个人不？我真不行。”现在苏弘文正头疼结婚的事，那有心思去唱歌。

　　杨佳怡笑道：“不行，好了你快去忙吧。”

　　苏弘文试图又拒绝了几次，可杨佳怡就是不答应，他也没办法，只得把这事应下来，然后垂头丧气的出去了。

　　苏弘文刚坐到椅子上没多久董芷蕊就拿着个病历走过来道：“你这怎么了？垂头丧气的？”

　　苏弘文没好气道：“怎么了？你说怎么了？你惹出这么大的事你还说怎么了？”

　　董芷蕊左右看了看发现没人注意，便小声道：“我想出办法来了，肯定能解决咱俩结婚的问题。”

　　苏弘文眼睛一亮急道：“什么办法？”

　　看到苏弘文如此急切，董芷蕊心中莫名有些失落，他就那么不乐意跟自己结婚吗？想到这董芷蕊赶紧把这念头驱赶出脑海，暗呼自己胡思乱想，自己根本就不喜欢苏弘文，自己喜欢的是那个人，只是不知道他现在还好吗？

　　微微叹了一口气董芷蕊道：“过了护士节我就要被调到手术室了，去了手术室我实习一阵子有个去市医院进修的机会，为期一年，等我一走这婚事也就拖了下来，等我回来我就说我在市里遇到个我喜欢的人，你也加把劲赶紧也找一个，这样一来他们就不会逼我们结婚了。”

　　“这行吗？”苏弘文感觉不大靠谱。

　　“有什么不行的？肯定行，就这么定了，本姑娘大不了在去市里这一年加油找一个，这不就行了。”说到这董芷蕊有些失落。

　　“那好吧。”苏弘文也是没办法可想，只能是先这样了。

　　董芷蕊把手里的病历递给苏弘文笑道：“给你苏专家，这产妇点名找你，现在你可牛了，那么多人都找你，可不跟以前似的都没人乐意让你管。”

　　苏弘文接过病历一边看一边道：“有患者找我我肯定开心，可要是没有跟你结婚的事我会更开心。”说完苏弘文站起来往病房走去，他得去看看患者。

　　董芷蕊呲牙咧嘴的冲苏弘文的背影挥动着小拳头，可随即心里又是一阵失落，叹了一口气她转身出了办公室去忙活自己的事去了。

　　苏弘文来到病房，看了看产妇，这产妇叫宁佳佳，年纪稍微有点大，已经三十四岁了，还是初产，不过她以前做的产检结果到都很正常。

　　苏弘文给她检查一番后刚要走，宁佳佳突然道：“苏医生我能不能剖啊，顺产太疼了。”

　　现在很多产妇都会要求剖腹产，只因为不想受顺产那份罪，但剖腹产无论对产妇还是对胎儿都没什么好处，首先剖腹产会对产妇造成腹部的损伤，降低她们腹肌的韧性，也许年轻的时候没什么事，但老了后腹肌韧性进一步减低就可能在手术切口的位置出现腹壁疝，在一个剖腹产后会造成腹腔脏器一定程度的粘连，如果产妇以后患有需要开腹的手术会增加手术的难度。

　　胎儿这方面首先顺产的时候婴儿的肺要受到产道的挤压，这个挤压对婴儿来说是有好处的，婴儿在妈妈的肚子里是生活在羊水当中，在自然分娩的过程中，通过挤压，他的肺里原来在子宫腔里含的水分，一大部分都会被挤出，可以减少新生儿窒息，另外发生肺炎的情况也会减少。

　　另一方面在自然分娩的过程中母亲体内有一种特殊的免疫抗体，可以传给婴儿，出生后婴儿的抵抗力会增强一些。

　　苏弘文把这些说给宁佳佳听，但她似乎还是想剖腹产，对此苏弘文没什么办法，只能回头在找家属谈一下，尽量能顺产就顺产。

　　苏弘文前脚刚走，宁佳佳的丈夫魏礼兴就来了，一进来他就道：“跟大夫谈好剖腹产的事没？”

　　宁佳佳道：“苏医生不主张剖腹产，说对我跟孩子都有好处。”

　　听到这魏礼兴眉头一皱道：“那怎么行，我妈都找人挑好孩子出生的日子了，找的那人说这个日子出生的孩子以后肯定大富大贵，而且还旺我们当父母的。”

　　宁佳佳不悦道：“这些你也信？你怎么那么迷信那？”

　　魏礼兴道：“这那是迷信啊，我们村东头刘柱子就找那人给算的，他家孩子出生后你看他那生意做的，一天能赚这个数。”魏礼兴说完伸出一巴掌。

　　宁佳佳惊讶道：“五千一天？”

　　魏礼兴羡慕道：“可不的，最近他要买大车那，有了大车跑运输可就更来钱了，你说咱家跟他做一样的生意，这要是他买了车还不得把咱家的生意挤跺死？所以咱们孩子一定要按照那人说的那天生，到时候咱赚了钱也买大车。”

　　宁佳佳疑道：“真有那么灵？”

　　魏礼兴一撇嘴道：“这我还能骗你，没看我连那人的名字都不敢说，我妈说了不能提他的名字，不然对我不好，你就听我的吧，孩子一定要在那天出来，对咱家的生意对你、对我都好。”

　　宁佳佳皱着眉头道：“可苏医生不让啊？”

　　魏礼兴不屑道：“什么不让，到时候给他塞个红包他就让了，这些当大夫的就这德行，你不给钱他就不给你好好治，我算是把他们看透了，一会我找他去，塞他个五百块钱，这事就行了。”

　　“给五百是不是少点？我听二狗子他媳妇说她生孩子的时候给了888那，这数也吉利。”宁佳佳说到这又道：“不行咱们也给这么多。”

　　魏礼兴道：“不用给这么多，给五百就得了，这里就是个县医院，又不是市医院，五百不少了，你信不，这些钱能让那大夫高兴够呛，然后乖乖的在那天给你做手术，让我大儿子出来见我。”

　　宁佳佳想了一下道：“那就这么办，这钱什么时候给？”

　　魏礼兴想了一下道：“一会就给，给咱们孩子算的日子就是后天，后天就能见到我大儿子了，你知道我多高兴不？”

　　宁佳佳翻了个白眼道：“你就知道儿子，这要是闺女怎么办？”

　　魏礼兴一挥手道：“不可能，我妈找人算过了，肯定是儿子。”


第261章 红包

　　魏礼兴跟宁佳佳又聊了会便去找苏弘文了，他得把红包给了，然后让苏弘文把手术的日子定在后天。

　　来到办公室魏礼兴看里边的人不少，他也不认识谁是苏弘文，便站在门口道：“那位是苏大夫？”

　　苏弘文正在电脑前写宁佳佳的病历，听到有人喊自己一扭头道：“我是，有什么事？”

　　魏礼兴迈步走进来笑道：“宁佳佳是我老婆，苏大夫我找您有点事。”

　　苏弘文也正想找他谈谈宁佳佳要剖腹产的事，便道：“正好我也有事找你，你先说吧。”

　　魏礼兴左右看看发现办公室里的人实在是不少，当着这么多人的面可没办法给苏弘文塞红包，便道：“苏大夫您跟我出来一下，我有事。”

　　这种情况苏弘文遇到过很多次，家属一般让自己出去不是送点东西，就是塞红包，这些东西他现在是真不想收，这到不是苏弘文有多高尚，只是他感觉自己不缺钱，而且收了家属的东西心里也有点过应不去，医生是自己的职业，难道患者跟家属不送东西自己就不给他们好好治了吗？

　　出于这种心态苏弘文道：“有什么事就在这里说吧。”

　　魏礼兴心中有点气，这小子是揣着明白装糊涂吧，我找你出去能干什么？还不是给你送钱来了，你不出去什么意思？但他也没办法发作，毕竟是有求于人，想了下拉住苏弘文的胳膊笑道：“苏大夫你出来，出来，我有事跟你说。”

　　苏弘文有心推开他，可当着这么多人的面这样干实在是有些不给魏礼兴的面子，只得跟着他出去了，走廊里人也不少，魏礼兴直接道：“苏大夫有没有没人的地方？”

　　苏弘文叹了一口气道：“跟我来吧。”说完把魏礼兴带到了医生值班室，现在是上班时间值班室里一个人没有。

　　魏礼兴进来后把门反锁上，然后从兜里掏出那五百块钱塞到苏弘文的大衣口袋里，笑道：“苏大夫这是我的一点小意思，也不知道您喜欢吃什么，回头您自己喜欢吃什么就自己买点。”

　　苏弘文就知道他要给自己塞红包，叹了一口气后把钱掏出来塞到魏礼兴的手里道：“这钱你拿去给你老婆买点营养品什么的，她现在需要这个。”看魏礼兴又要把钱往自己手里塞，苏弘文赶紧又道：“你先别说话，等我说完的，我知道这是你的一番心意，但这钱我不能要，你怎么说我都不会要的，但是你放心你老婆生孩子的事我会尽全力，能照顾的肯定照顾，你也别看我不收你的钱就怕我不给你老婆好好看，这个你完全可以放心，我是当医生的，无论是那个患者我都会尽心尽力，现在把钱收好，你要是在给我，你老婆我可不管了。”

　　苏弘文说完扭头进去坐到椅子上笑道：“钱的事就这样，现在我跟你说说你老婆的事。”

　　被苏弘文这一通说，魏礼兴一时间不知道该说什么了，想过去在把钱塞给苏弘文，可看他的样子是真不收，这一下让魏礼兴为难了。

　　“坐，别有什么心里负担，难道你不给我送礼我就不给你老婆好好看了吗？那是不可能的，我是医生，治病救人是我的天职，你就把心放到肚子里吧，到时候我肯定让她们母子平安。”苏弘文说到这看魏礼兴坐下了，就把顺产对产妇跟婴儿的好处又说了一遍。

　　魏礼兴是根本就没听进去，等苏弘文一说完他赶紧道：“苏大夫我老婆怕疼，我们是真不想顺产，在有我妈找人给孩子算过，说孩子后天出生最好，所以那我想麻烦您后天给我老婆做手术。”

　　苏弘文听到这眉头一皱道：“我说你这人怎么那么迷信那？生孩子是着急的事吗？你这个要求我帮不了你，你就听我的顺产对你老婆、孩子都有好处，而且还省钱，顺产一共才花两千多，剖腹产你得花四千多，多出来这些钱你干什么不好？”

　　魏礼兴苦着脸道：“我家不缺钱，苏大夫您就费费心，后天帮下忙呗，回头我肯定好好谢谢你。”魏礼兴以为苏弘文看这钱少才不想帮这个忙的。

　　苏弘文感觉这家属实在有点过，放着省钱的顺产不用，非要用费钱还对产妇跟孩子不好的剖腹产，原因竟然还是找人算过说什么那天孩子出生好，这都什么事？

　　想到这苏弘文道：“你想谢谢我就听我的让产妇顺产，其他的就不用了，好了就这样，你也别在找我了，没特殊情况我肯定不会给产妇做剖腹产，你去照顾你老婆吧，我还有事。”苏弘文说完迈步就出去了。

　　魏礼兴跟在后边又说了半天好话，可看苏弘文还是不答应，他只得郁闷的回了产房，一回去宁佳佳就道：“怎么样？”

　　魏礼兴不悦道：“那大夫脑子进水了，给他钱都不要，非要顺产，不行这事我得找找他们主任去，不能顺产。”

　　魏礼兴说完迈步又出去了，跟护士问清楚主任室在那就过去了，找到杨佳怡一说，结果杨佳怡也不同意，弄得魏礼兴这个郁闷，只得又回了病房。

　　魏礼兴坐在椅子上想不通这些大夫为什么有钱不拿，感觉他们实在是犯傻，可现在人家就是不给你剖你有什么办法？想来想去，魏礼兴突然想到苏弘文刚说的“意外”两个字，他想了下对宁佳佳道：“你自己在这小心些，有什么事给我打电话，我出去办点事。”说完魏礼兴就走了。

　　最近产科的病人是不少，但生孩子的却不多，大部多都是一些择期手术的患者，这样一来妇产科就没那么忙了，苏弘文上午忙活完就回了家，吃过饭本想睡个午觉，可却被董芷蕊给拉了出去，要求他参加排练，现在已经是四月底了，距离五月十二号护士节没几天了。

　　苏弘文不情不愿的被拉到县里一个健身馆，这地方是刘亚娟给找的，她跟这健身馆的老板认识，要了一个单独的房间作为排练室。

　　苏弘文来的时候科里参加护士节演出的护士都已经到了，平时都看她们穿着护士服，今天猛然间看到她们穿着五颜六色的瑜伽服，到给苏弘文一种惊艳的感觉，实在是这些瑜伽服把这些年轻护士的好身材衬托得婀娜多姿，看起来十分养眼，可比她们穿着护士服好看多了。

　　董芷蕊是这些护士中身材最好的，她穿着一身天蓝色的瑜伽服，前凸后翘的身材在这些护士中有一种鹤立鸡群的感觉。

　　护士长刘亚娟也来了，不过她到没换瑜伽服，她来这里就是做好后勤保障的，看到苏弘文来了她笑道：“小苏来了，咦你怎么没换衣服，这身衣服怎么排练？”

　　苏弘文道：“我排练什么啊？我不就唱歌吗？排练的事护士来就行，那个护士长，你就说到时候让我唱什么吧，我回家自己练去。”

　　董芷蕊一边做一些简单的热身运动一边道：“我们选的是小苹果，这歌里有舞蹈，演出的时候你也得跟我们一块练。”

　　“什么？小苹果？咱能不选神曲不？”苏弘文很是郁闷，因为这首小苹果现在已经成了广场大妈每天必放的曲目了，他听得耳朵都起茧子了。

　　刘亚娟笑道：“就是这首歌了，欢快好听，网上还有专门配合这歌的舞蹈，省得我们在找了。”

　　苏弘文哭丧着脸道：“护士节唱这歌合适吗？”他是真不想唱这神曲，总感觉怪怪的。

　　“有什么不合适的？护士节是我们护士的节日，自然得体现我们当代护士的另一面，可不能还唱什么感恩的心，那歌都唱烂了。”刘亚娟显然不同意苏弘文的看法。

　　说到这刘亚娟对苏弘文道：“这事就这么定了，你去买一身衣服去，记得要发票，回头科里报销。”

　　“那我能不跟她们一块跳不，我唱就行了。”苏弘文感觉自己要是又唱又跳的实在是怪。

　　“不行，好了你别废话了，快去买，然后赶紧回来，我们排练的时间不多，就十几天。”刘亚娟说完就把苏弘文给推了出去。

　　苏弘文郁闷的出了健身馆在大街上转悠，他根本就没去买衣服，纯属是在这磨蹭，过了半个小时，刘亚娟便开始给他电话，催着他赶紧回来，苏弘文没办法只得买了一身运动衣回来了。

　　一进来就看到董芷蕊站在最前边带着一群护士练习舞蹈，还别说董芷蕊跳得不错，在加上这次参加演出的护士都是科里选出年轻漂亮的护士，现在她们穿着最能体现自己身材的瑜伽服在那跳来跳去，看得苏弘文想到一个成语“波涛汹涌”，一想到这个词苏弘文就忍不住去看身材最好的董芷蕊，这丫头身材确实好，胸前的高耸随着她的蹦跳一颤一颤的，弄得苏弘文身体是一阵燥热。

　　刘亚娟看苏弘文回来了赶紧催促道：“你快去换衣服，别傻站在那。”


第262章 冤家路窄

　　苏弘文没办法只得去卫生间换了衣服，一回来就被董芷蕊拉着他学习舞蹈，配合小苹果这首歌的舞蹈并不难，苏弘文人又聪明，身体素质还好，学了一个多小时就跳得有模有样了，只不过苏弘文是怎么跳怎么感觉别扭，总有一种沦落为跳广场舞的大妈的感觉。

　　其他人看苏弘文学得这么快到是夸奖了他几句，尤其是刘亚娟对护士节的晚会更是有信心，并且放出话来如果这次能拿到第一晚上请护士们做美容、吃饭、唱歌一条龙，这到是极大激发了年轻护士门的热情，一群年轻的女孩学得也是更加用心了。

　　不过到了现在领舞的换成了苏弘文，董芷蕊也是刚学这舞蹈，她学得没苏弘文快，现在只能是退居二线了。

　　一群年轻人在这学习舞蹈到也感觉很快乐，时间大概有过了一个多小时，大家在学最后一遍然后就可以休息了，这时候刘亚娟出去为护士门买冰激凌去了。

　　正跳着突然房间的玻璃门前来了七八个人，也都是女孩，为首的一个女孩长的很漂亮，但却给人一种妖艳的感觉，这女孩刚站在门前董芷蕊就不跳了，双臂抱在胸前冷着脸跟那女孩对视。

　　这时候那女孩推开门走了进来笑道：“董芷蕊你真是越活越回去了，以前大学的时候你跳的舞可比现在有水平多了，怎么现在沦落到跳广场舞的地步？不过你身材可比广场那些大妈好得多，啧啧，前凸后翘的，似乎比以前更好了，是不是你家那位这阵子努力的结果？”

　　听到这女孩的话所有人都不跳了，苏弘文感觉这女孩说话也太肆无忌惮了吧？怎么什么都说？

　　这女孩是皇姑县县医院骨科的护士，叫钟颖，跟董芷蕊是大学同学，还是一个宿舍的，以前两个人关系很好，可后来因为一些事反目成仇，现在是谁看谁都不顺眼，尤其是钟颖，她只要有机会就得嘲讽董芷蕊几句。

　　今天钟颖也跟科里的护士过来排练护士节的节目，正好看到董芷蕊在这，钟颖一看她们在跳广场舞立刻便出言嘲讽。

　　董芷蕊冷笑一声道：“钟颖我们跳什么关你什么事？我身材好你嫉妒我啊？”说到这董芷蕊一把把苏弘文拉过来道：“这是我男朋友你看好了，你有吗？好像你现在还没人要。”

　　钟颖不甘示弱道：“你们跳什么是不关我的事，可你们这东西在护士节上跳不是给护士丢脸吗？什么时候护士沦落到跳广场舞的地步了？在有你有男朋友怎么了？小心跟以前一样他移情别恋，到时候有你哭的，你这人啊就是拴不住男人的心，我看他另寻新欢是早晚的问题。”

　　董芷蕊听到这脸色变得更难看到了，寒声道：“钟颖你也好意思说这事？不要脸，你放心我家这位跟他不一样，绝对不会被某些贱人勾搭走。”

　　苏弘文站在一边听这两个女人打嘴仗，感觉自己很倒霉，又被董芷蕊拎出来当挡箭牌，不过这次似乎不大好用，而且从她们俩说的话中感觉这俩人有故事。

　　“是吗？那我回头到要试试，这年头男人就没有不偷腥的，我说的对吗苏医生？”钟颖说到这冲苏弘文嫣然一笑。

　　钟颖确实挺漂亮，只不过有些妖艳，现在这一笑却有一种别样的性感之美，看得苏弘文赶紧移开目光，这女人不简单，那眼睛简直能把男人的魂给勾走。

　　董芷蕊冷哼一声道：“那你就试试，他要是敢跟你怎么着，我阉了他。”说完狠狠瞪了苏弘文一眼。

　　苏弘文这个郁闷，我刚躺着已经中一枪了，现在趴着又来一枪，你俩有仇报仇，有怨抱怨，别拉着我行不行，还要阉了我，董芷蕊你也太狠了吧？

　　“你啊还是那性子，动不动就喜欢放狠话，可这样有用吗？董芷蕊你其实就是一个失败者，说这些话无非就是掩饰你的懦弱罢了。”钟颖话里全是刺。

　　“我确实是失败者？可你那似乎也是失败者，他最后也没选择跟你在一起，所以钟颖你比我强不到那去？”董芷蕊声音依旧冷淡，可在这份冷淡中却有着一股浓得化不开的哀伤。

　　“那我也比你强，最少他最后选择的人是我，而不是你，董芷蕊咱们说这些旧事也没意思，敢不敢跟我比一下？”钟颖说到这脸上换上一副挑衅的神情。

　　董芷蕊立刻道：“你想比什么？”

　　“这不是快护士节了嘛，我们就比比演出的节目吧，如果最后我们的节目排名在你们前面，那你看到我就绕道走，在不要让我看到你，你们赢了我也见到你也绕道走。”钟颖说完眼睛死死顶住董芷蕊。

　　苏弘文很想说你们多大了，还玩这个，无聊不无聊啊，可董芷蕊却道：“行，就这么定了，回头输了你别不认账。”

　　钟颖没在说什么，冷哼一声转身就走了。

　　苏弘文这时候插嘴道：“跟她赌这个干嘛？多无聊，这是小孩才玩的把戏。”

　　董芷蕊扭头瞪了苏弘文一眼道：“你给我闭嘴，好好练习，要是输了的话……”说到这董芷蕊突然走过去压低声音道：“输了你就准备娶我吧。”

　　苏弘文脸一黑道：“擦，你跟她比，输了关我什么事，董芷蕊你可别闹，这事一点不好玩。”

　　董芷蕊满不在乎道：“我感觉挺好玩的，就这么定了，我这人说一是一，说二就是二，苏弘文你自己看着办吧。”

　　苏弘文是欲哭无泪，这事跟自己一毛钱关系都没有，最后怎么算我头上了，还有董芷蕊这死丫头怎么老拿结婚的事威胁我，大爷的，惹急了我就摊牌，不对，好像已经摊牌了，但一点效果没有，这可咋办？

　　“苏弘文赶紧排练，好好练，认真练，输了的话后果很严重。”董芷蕊此时一脸的斗志，似乎对这次跟钟颖的打赌势在必得。

　　本来像这种护士节晚会大家都是本着重在参与的心态，名次并不重要，排练什么的也就随便练几次也就得了，可这次董芷蕊却上了心，拉着大家猛练不止，也就是她人缘不错，不然这些护士绝对不可能陪着她一直练到天黑，并且董芷蕊还跟大家约定明天下午继续，下午要上班的就晚上来练，总之这次妇产科一定要那第一。

　　一个下午的排练结束后董芷蕊很大方的请大家吃饭喝酒，算是犒劳大家了，苏弘文不想去，但却被强拉了过去。

　　董芷蕊酒量确实不错，可她今天喝酒的架势却很是吓人，二两一杯的白酒是酒到杯干，看得苏弘文在一边直咽涂抹，这大姐今天要干什么？把自己灌醉了？

　　其他护士也看出来董芷蕊今天不对劲，便不在找她喝酒，可董芷蕊却自己喝了起来，依旧是一口一杯，大有要喝死的架势。

　　看她这个样子，其他人也不想在喝了，匆匆吃了点饭便都走了，至于醉鬼董芷蕊自然有苏弘文照顾。

　　苏弘文看她们都走了，便拉着董芷蕊要回去，可这丫头就是不走，还要喝，苏弘文看她醉了，便一把抱起她往外边走，董芷蕊立刻是又闹又叫的，可她力气那有苏弘文的大，最终被抱出了饭店。

　　到了外边苏弘文把这醉鬼放到地上，刚要开门把她给塞进去，董芷蕊趁着这功夫迈步就走，苏弘文赶紧追上去拉住她道：“我带你喝酒去，不骗你。”苏弘文知道对付这种还想喝的醉鬼你只能忽悠她，不然她是不肯定跟你走的。

　　董芷蕊伸手一推苏弘文呼着酒气道：“你少骗我，你是让我回家，我跟你说我不回去，我还没喝够那，我要喝酒，喝好多好多的酒。”

　　听到这句话苏弘文气得够呛，这丫头到底是真喝多了还是假喝多了？张嘴道：“行，行，我带你去喝酒。”

　　董芷蕊听到这一笑随即一把抱住苏弘文的脖子道：“我就知道你对我最好了，我要干什么你都让顺着我。”说到这董芷蕊一跳，双脚盘住苏弘文的腰，嘴里喊道：“走，我们去喝酒，今天不醉不归。”

　　董芷蕊以这种姿势挂在苏弘文身上可实在不雅观，苏弘文想把她弄下来，但董芷蕊死活不下来，嘴里还嚷嚷道：“你不说就听我一个人的话吗？现在我要喝酒你怎么不听话了，你想去找钟颖那贱人吗？是不是？”

　　董芷蕊此时一副凶神恶煞的样子，大有苏弘文敢说是就跟他拼命的架势，苏弘文听得出来董芷蕊把自己当成另外一个人了，而且那个人很有可能就是她以前的男朋友。

　　想到这苏弘文叹了一口气道：“我不找她，我听你的，你不要喝酒吗？我带你去。”说完苏弘文抱着董芷蕊往前走去，车是没办法开了，只能这么抱着她往家走，一会回来在开吧。

　　苏弘文感觉两个人这种姿势实在是太别扭，走到街上引得很多人看过来，苏弘文尴尬下就抱着董芷蕊走上一条小路，打算绕点远带她回去。


第263章 董芷蕊的心事

　　现在天气已经热了起来，晚上遛弯的人不少，苏弘文抱着董芷蕊走在小路上依旧是被很多人用怪异的目光看他，尴尬下苏弘文只能是选更偏僻的小路了，从他现在这位置往家走可以从一座小山脚下绕过去，这里到是没什么人。

　　董芷蕊的头靠在苏弘文的肩膀上说这一些酒话，当她跟苏弘文来到这座小山的脚下时董芷蕊突然大喊道：“放我下来，放我下来啊。”说完她就死命的挣扎。

　　苏弘文看她闹得厉害只得把她放下来道：“你不要去喝酒吗？我这不带你往喝酒的地方走那吗，咱们快点走，一会就可以喝酒了。”

　　董芷蕊站在那是摇摇晃晃的，显然是彻底喝大了，她看向苏弘文突然伸手抚摸着他的脸庞惨然一笑道：“你离开我跟钟颖那贱人在一块不就是因为我不把身子教给你吗？我跟你说过，等大学毕业了，我们结婚那天我就把自己交给你，可你为什么等不了？为什么？你告诉我？”

　　说到这董芷蕊攥住苏弘文的肩膀拼命的摇晃起来。

　　苏弘文算是明白了，董芷蕊跟钟颖反目成仇就是因为钟颖抢了她男朋友，而且那男人跟董芷蕊分手的原因竟然是董芷蕊不把身子给他，这事实在是狗血的要死，不过想来这世界上狗血的事每天都在发生，正因为发生的多了才让人感觉到狗血，要是很稀奇的事也谈不上狗血了。

　　“董芷蕊你认错人了，我不是他，回家吧。”苏弘文现在就想赶紧把董芷蕊这醉鬼弄回去。

　　董芷蕊惨然一笑，迈步就往小山上走，苏弘文赶紧追上去拉住她道：“你要干什么去？”

　　董芷蕊伸手一指不远处的树林道：“跟我去那里，我把身子给你，你带我来这里不就是这目的。”

　　苏弘文一脑袋黑线，这尼玛的那跟那？董芷蕊是把自己当成那个男人了，还是她就以为自己是那样的人？正当苏弘文想说些什么的时候，董芷蕊一把打开的他的手就往树林里跑，也难为董大小姐了，喝了那么多跑得还这么快，更难能可贵的是她竟然没摔倒。

　　苏弘文怕她出什么事赶紧追了过来，两个人距离那片树林本来就没多远，董芷蕊跑得又快，很快两个人就一前一后进到树林中。

　　董芷蕊停下脚步突然转身奔着苏弘文扑了过来，苏弘文下意识的往后一退，好死不死的绊到一块石头上，他直接摔倒在地，董芷蕊是直接压在他身上。

　　苏弘文被摔得龇牙咧嘴的，可董芷蕊身下有个肉垫到是一点事都没有，她趴在苏弘文身上，看着苏弘文脸，伸手点着他的鼻尖道：“我给了你你会跟我结婚吗？你知道吗？有个叫苏弘文的傻瓜很想娶我那。”

　　苏弘文心道：谁想娶你了？鬼才想娶你这醉鬼。

　　看苏弘文不说话董芷蕊醉眼朦胧道：“我就知道你不想娶我，你就是个混蛋，但我为什么就这么喜欢你这个混蛋那，都过去好几年了我就是忘不了你。”

　　苏弘文这个郁闷，不过也感觉董芷蕊挺可怜的，平时看她大大咧咧的似乎什么事都不当回事，可却没想到她心中也有自己的伤心事。

　　想到这苏弘文想坐起来，被董芷蕊这么压着可太煎熬了，她胸前那两团半球压在自己胸膛上还就隔着那么几层薄薄的衣服，感觉是不错，可却让自己很难受。

　　正当苏弘文想起来的时候董芷蕊突然按住他道：“别起来，就这么待会，我想这样，你现在过的好吗？还会想起我吗？”

　　苏弘文是忍不住了，在这样下去非得出事不可，现在小弘文已经抬头了，他现在对女人的自制力越来越低，身体也是很敏感，今天又喝了点酒，真要是一个没忍住跟董芷蕊发生点什么，那事可就彻底麻烦了。

　　想到这苏弘文赶紧把董芷蕊推起来，他刚坐起来却发现董芷蕊哭了，她一边哭一边道：“你知道当年我看到你跟钟颖躺在一起时我有多难受吗？就跟有几千根针扎我的心一样疼，我一直拿钟颖当我最好的朋友，可我的男朋友竟然跟她睡在一起，你告诉我这是为什么？你为什么要这样对我？”

　　苏弘文感觉自己背这个黑锅实在是大，张嘴解释道：“董芷蕊你认错人，我不是你前男友，我是苏弘文。”

　　董芷蕊突然一口咬在苏弘文的肩膀上，疼得苏弘文哇哇乱叫，费劲半天总算是把董芷蕊给推开了，苏弘文伸手一摸肩膀在把手拿到眼前一看，发现手上有了血迹，心中一阵郁闷，张嘴不悦道：“董芷蕊你属狗的吗？怎么咬人？”

　　董芷蕊突然哈哈大笑起来，一边笑一边落眼泪，突然她停下笑声道：“我听人说女人只要把男人的肩膀咬破了，让他肩膀上留一个疤，那这个男人就在也不会离开那个女人了，现在我在你身上做了记号，你就不能在离开我了。”

　　“擦，这那个傻帽说的，在说了你要咬也别咬我啊，我又不是他？”替人代过的苏弘文很是郁闷，今天算是倒大霉了。

　　董芷蕊突然恶狠狠道：“你就是他，你绝对就是他，你化成灰我都认识你，你怎么舍得回来找我了？说，你是不是回来先去找的钟颖那贱人？”

　　苏弘文是欲哭无泪，这都什么事啊？想跟董芷蕊解释一下，可她喝成这个样，说了也是白说，还是赶紧顺着她说把她弄回去吧。想到这苏弘文道：“我没找她，一回来就找你了，你不是要喝酒吗？我带你去。”

　　说到这苏弘文就要把还坐在自己腿上的董芷蕊给推开，谁想董芷蕊一把拉住他的手傻笑道：“你没去找她，先找的我，然后又把我带到这来，你就是想要我的身子，给你，都给你，哈哈。”

　　说到这董芷蕊一下把苏弘文给扑倒在地，满含酒气的小嘴在苏弘文脸上胡乱的亲了起来。

　　苏弘文很想大喊一声女流氓你放开我，可话到了嘴边却感觉真要是喊出来有点丢人，自己一个大男人被一个女人非礼这要是让人看到，自己这脸可丢大了。

　　伸手把董芷蕊给推开，苏弘文郁闷道：“董芷蕊你喝多了，我带你回家。”说完苏弘文就要起来。

　　董芷蕊用手死命的拉住苏弘文推在自己肩膀上的手道：“你不是一直想要吗？怎么今天这么反常？你还记得吗？大四那年我们快去实习的时候有一天你在楼下等了我一夜，手机打到没电，别以为我不知道你找我干什么？你就是想把我带出去开房，那会我不乐意，现在我乐意了，你怎么又不乐意了，你是不是不行了？”

　　苏弘文黑着脸腹诽道：你才不行，你全家都不行，你个女流氓，喝点酒就乱性。想是这么想，但苏弘文却不敢说，真说了天知道董芷蕊这女醉鬼会不会在给自己来一口。

　　想到这苏弘文道：“有些事还是回家做比较好。”

　　“我不回家，我就要在这。”董芷蕊说完就把脸俯下去用粉嫩的小嘴把苏弘文的嘴给贴住了。

　　感受着唇边那软软香香带着酒气的粉嫩唇瓣苏弘文大脑一片空白，同事身体中瞬间燃烧起一团火，这团火烧的他热得想把所有的衣服立刻撕扯掉。

　　董芷蕊显然对接吻没什么经验，亲到苏弘文后就不动了，本就因为喝了不少酒变成粉红色的俏脸此时彻底成红了红色。

　　两个人这样的姿势也不知道保持了多久，董芷蕊突然抬起头看了看苏弘文笑道：“你真是不行了，你活该，报应啊，让你当初离开我。”

　　说到这董芷蕊同学竟然大胆的伸手去抓小弘文，当小弘文被她抓住后，苏弘文一张脸也成了红色，此时他大脑白得更加彻底，敏感的身体彻底被董芷蕊点燃了，他喉咙中发出低低的嘶吼声，此时的苏弘文更像是一只见到血而变得暴躁的野兽。

　　董芷蕊此时笑得前仰后合，谁也不知道她到底想到了什么事笑成这个样子，可笑过后她却突然趴在苏弘文身上痛哭起来。

　　董芷蕊的哭声让苏弘文身体中的欲火一下消退下去，他听得出来眼前这个女孩很伤心，她心底的那份委屈已经憋了好久好久了，她需要发泄，在这时候苏弘文不知道自己能做什么，只能伸出手轻轻的抚摸这董芷蕊的长发，以这种方式来安慰她。

　　也不知道董芷蕊哭了多久，当她的哭声停下来的时候苏弘文发现她睡着了，看她睡着的时候眼角还落着泪，苏弘文一时间感觉心里很不是滋味，他想不明白那个男人为什么会如此伤害她？

　　叹了一口气苏弘文轻轻把董芷蕊推开，然后站起来抱起她往家里走去。

　　与此同时魏礼兴也回到了病房，趁着其他产妇跟家属没主意自己这的时候把一瓶药塞到宁佳佳手里，然后小声道：“后天早上你吃点这药，到时候孩子肯定能生出来。”


第264章 乱吃药

　　宁佳佳看了看手里的药瓶上边并没有商标，不由疑惑道：“这什么药？”

　　魏礼兴神秘一笑道：“能让你在后天把儿子生出来的药。”

　　宁佳佳担忧道：“吃了后不会有什么事吧？”

　　魏礼兴一挥手道：“不会，医院里都用这种药，你就放心吃吧，我都找人问好了，这药也是托人从别的医院开来的，吃了后绝对没事。”

　　“真的？”宁佳佳还有是有些担心。

　　“放心吧，肯定没事，我还能害你是怎么的。”魏礼兴感觉这药是一点问题都没有的，只要后天吃了儿子就能生出来，可他却不知道这药差点要了他老婆跟孩子的命。

　　另一边苏弘文把董芷蕊抱回了家，董国清看女儿喝成这样不由担忧道：“她怎么喝这么多。”

　　苏弘文苦笑道：“也不知道她怎么回事，非要喝，谁拦着还不让。”

　　董国清听到这脸色一暗淡，然后帮着苏弘文把董芷蕊送到她自己的房间，于颖跟进去照顾女儿，苏弘文则出了房间要走，董国清却一把拉住他道：“小苏来跟叔叔聊聊。”

　　董国清把苏弘文拉到客厅少坐下，给他倒了一杯水道：“小苏蕊蕊是不是跟你说什么了？”

　　苏弘文听到这一愣，刚想说没说什么，有些事还是不跟董国清说的好，谁知道董国清却叹了一口气道：“她跟你说她以前的事了吧？这些事你别往心里去，她跟那小子没什么。”董国清生怕苏弘文在乎女儿以前有男朋友的事。

　　按理说当子女的失恋后一般都不会把这种事说给父母听，但没想到董国清竟然知道。

　　董国清说到这就打开了话匣子，把他知道的说给苏弘文听，他就是想尽量能说清楚一些，别让苏弘文误会。

　　董芷蕊上大学的时候谈了一个男朋友，也是东莱市的人，但却不是皇姑县的，分手的原因董国清不知道，这事董芷蕊没说过，他就知道董芷蕊失恋那阵子失魂落魄的，也不实习了，直接跑回了家，整天把自己关在房子里，整夜整夜的不睡觉，董国清看女儿总不睡觉也不是个办法，就给她买了点安眠药，但董芷蕊却不吃，一次吃饭的时候她看到董国清在喝酒，便也要喝。

　　董国清知道女儿心情不好，便给她倒了一杯，结果董芷蕊这一喝就一发不可收拾了，当天喝得烂醉如泥，断断续续的还把她分手的事说了出来，但却没说得太清楚，到了现在董国清也不知道到底他们为什么分手。

　　打这后董芷蕊就落下个毛病，心情一不好就想喝酒，一喝多就喜欢胡说八道，但好在她只是在自己家这么喝，出去到很少给自己喝多了，上次苏弘文请吃饭那次是唯一一次董芷蕊出去吃饭把自己喝多了。

　　听董国清说了董芷蕊失恋那会的事，苏弘文感觉董芷蕊也够痴的，同时也感觉她有点傻，为了一个男人那么折腾自己实在没必要，但感情这事苏弘文也说不好，他对安紫楠还不一样念念不忘？也没有资格说别人。

　　董国清随后又说了不少，大体意思就是让苏弘文别在意董芷蕊以前的事，她现在跟那男的早已经没联系了。

　　苏弘文在三说自己不在意这才被董国清放走，回到家里苏弘文躺在床上想起今天的事感觉董芷蕊也确实可怜，但自己也帮不了她什么，只能让时间来磨平她心中的伤口吧。

　　第二天一早苏弘文起来后发现董芷蕊脸色很难看的坐在自己家沙发上，显然她难受是因为昨天喝多了，看到苏弘文董芷蕊有些不好意思道：“昨天麻烦你了。”

　　这时候李佩珊把早点端了上来招呼道：“你们俩赶紧吃，吃了好去上班。”董芷蕊早上起来去买早点被李佩珊看到后就给拉了过来，到不是她主动要来的。

　　苏弘文笑道：“以后你少喝点。”

　　董芷蕊从沙发上站起来走到苏弘文身边小声道：“我昨天没跟你说什么吧？”她是喝多了断片了，昨天就记得在饭店喝酒了，之后的事是一点不记得，不过也怕自己喝多了跟苏弘文说什么不该说的，所以才问了一句。

　　“没说什么，吃饭吧。”苏弘文也不想说昨天的事让董芷蕊难受，一句话揭了过去。

　　这一天苏弘文是上午做手术，下午跟董芷蕊去排练，一天就这么过来了，第二天苏弘文是夜班，所以上午他没上手术，留在科室里看摊，其他医生都上手术了。

　　查了房苏弘文刚坐在那没多久魏礼兴就跑来急道：“苏医生你去看看我老婆，她说肚子疼，你看是不是要生了？”

　　苏弘文赶紧去了宁佳佳的病房，宁佳佳正躺在床上喊痛，不过样子有些假，苏弘文一眼就看出来她似乎是在装，但还是给她检查一翻，看没什么事后就道：“没事，别担心，有事喊我。”

　　苏弘文知道宁佳佳喊痛就是想让自己今天给她做手术把孩子取出来，但他却是打定主意不做这手术，因为剖腹产对胎儿跟产妇实在是没好处，不到万不得已还是不剖的好。

　　魏礼兴不死心道：“苏大夫她怎么能没事那，你看她疼的。”说到这魏礼兴赶紧冲宁佳佳眨眼。

　　宁佳佳很配合的痛苦呻吟起来，可在苏弘文看来依旧是有些假，他对魏礼兴道：“你的心情我理解，但她真的没事，你放心吧，有事随时喊我。”苏弘文也不点破，说完就走了，心中感觉这对夫妻实在是好玩，生孩子这种事还挑日子，真是迷信。

　　苏弘文一走魏礼兴便道：“你那药吃了没？”

　　宁佳佳道：“我吃了啊！”魏礼兴早上就嘱咐她把药吃了，但宁佳佳有点担心吃这药会出现什么问题，便瞒着魏礼兴没吃。

　　“吃多少？”魏礼兴皱着眉头道。

　　“一片。”宁佳佳继续扯谎，她是真不想吃这个药。

　　“一片那够，在吃三片，这药就是医院给女人生孩子用的，你就放心吃吧，肯定没事。”魏礼兴看出来自己老婆有点担心，赶紧宽慰她。

　　宁佳佳为难道：“真的没事啊？”

　　“没事，快吃吧，我给你倒水。”魏礼兴说完就给宁佳佳倒了一杯水。

　　宁佳佳没办法只得从枕头下拿出那瓶药倒出三片来吃下去，这间病房里那两名患者一个今天有手术，一个早上肚子疼得厉害，明显是要生了，这会还在产房，所以到没人看到宁佳佳吃这个药。

　　宁佳佳把药吃下去后过了大概一个小时魏礼兴便问道：“感觉怎么样？”

　　宁佳佳摇摇头道：“我什么感觉都没有，这药不会没效果吧？”

　　魏礼兴疑惑道：“不能啊，这药是我去妇幼医院托人找大夫开的，那大夫说吃了后肯定管用，应该是你吃的少，在吃三片。”

　　“啊？吃那么多会不会有事？”宁佳佳此时感觉心里慌慌的，似乎会有什么不好的事发生。

　　“不会有事的，快吃。”魏礼兴感觉自己这老婆就是喜欢瞎琢磨，这药是医生开的还能有什么事？

　　宁佳佳没办法只得又吃了三片，这三片吃下去后又过去了半个小时，可她还是一点反应都没有，魏礼兴又让她吃，可这次宁佳佳却是说什么都不吃了，魏礼兴没办法只得在一边连哄带骗的让她吃药，但宁佳佳就是不吃。

　　时间一点点过去，到了中午12点的时候宁佳佳看吃了那么多药一点作用都没有，在加上魏礼兴总在旁边劝，便又吃了几片，这几片吃下去后不到半个小时宁佳佳就感觉肚子疼得厉害，双腿间也流出一股血水。

　　看到这一幕魏礼兴十分兴奋，他知道自己老婆要生了，赶紧出了病房往医生办公室跑，一边跑一边喊：“苏大夫快去看看我老婆，她要生了。”

　　苏弘文今天是夜班，下午他可以休息，现在这个点又已经十二点半多了，苏弘文早走了，这会都在家吃上饭了。

　　不等魏礼兴到办公室从里边就出来一个女医生，她叫詹泽丽，虽然比苏弘文早来医院两年，但却因为执业医师资格证去年刚考下来，所以现在才单独值班，这样一来她的经验是不如那些值班很长时间的医生多的。

　　魏礼兴看到出来个女医生便下意识道：“苏大夫那？”魏礼兴带老婆指名让苏弘文管，就是感觉他技术水平高，不然县里的电视台那会报道他的事。

　　“苏大夫回家了，先去看看病人。”詹泽丽说完就往产房跑去。

　　到了病房一看宁佳佳下身出的血比一般产妇要多得多，这可让詹泽丽有些慌，但她还是对跟过来的护士道：“赶紧把患者送到产房去。”在妇产科的病房里有专门的产房，这是给能顺产的产妇用的，需要剖腹产的产妇则被推去手术室。

　　护士把固定床的几个开关都打开，便推着宁佳佳往产房走，但还不等到产房宁佳佳突然喘不过气来了，而且她嘴唇也出现了紫色。


第265章 最毒妇人心

　　看到宁佳佳出现呼吸衰竭的情况詹泽丽一下慌了，这是羊水栓塞的症状，所谓的羊水栓塞是指分娩过程中羊水突然进入母体血循环引起急性肺栓塞、过敏性休克、弥漫性血管内凝血（DIC）、肾衰竭或猝死的严重分娩并发症。

　　羊水栓塞的发病率为4～6/10万。发生于足月妊娠时，产妇死亡率高达80%以上。

　　面对患者如此危急的症状詹泽丽如何能不慌，她又是刚单独值班经验还欠缺，出了这样的事直吓得詹泽丽手足无措、大脑一片空白。

　　但好在她很快清醒过来对护士喊道：“快去给苏医生喊来，跟他说他的病人可能出现了羊水栓塞。”说到这詹泽丽亲自推着宁佳佳往产房跑，现在宁佳佳需要抢救。

　　护士慌慌张张的跑去打电话了，魏礼兴看医生、护士慌成这样他一下傻了，他看得出来自己老婆、孩子有危险，闹不好命都保不住，想到这些魏礼兴悔得肠子都青了，干嘛给自己媳妇吃那药？干嘛非要今天生孩子？

　　可现在后悔也没用，魏礼兴迈开脚步追了过去，到了产房却被护士拦住了，说什么也不让他进去，魏礼兴急得在产房门口直转圈，嘴里不停的嘟囔着：“千万不要有事啊，我们家经不起这样的折腾。”

　　钟颖家有个亲戚在妇产科住院，她中午下班后没回家在食堂吃了一口饭后就过来看她家的亲戚，说完话准备回科里的护士值班室睡一会，刚出来就看到妇产科的护士郑亚丽慌慌张张的从医生办公室出来，她刚给苏弘文打过电话。

　　钟颖看郑亚丽跑过来下意识道：“怎么了？”她跟郑亚丽是认识的，她们是同一批进的医院，当初轮转的时候还一块在普外待过，只不过轮转后郑亚丽被分到妇产科，而有人的钟颖则去了更好的科室骨科。

　　郑亚丽停下脚步道：“出事了，苏医生的一个患者突然出现了羊水栓塞，产妇跟婴儿可能都保不住了，不跟你聊了，我得赶紧去帮忙。”

　　钟颖看郑亚丽跑了，眼睛突然一亮，冷笑一声往楼梯的拐角走去，到了那里看没人便打了个电话。

　　“杜哥忙什么那？”钟颖语气很是轻松，她口中的杜哥全名杜怀勇，是个瘾君子，不过他这瘾君子跟别人不大一样，他是整天在医院晃悠，追着有处方权的医生给他开杜冷丁，医院里一支杜冷丁才一块多钱，可比去买毒品便宜多了。

　　这样一来杜怀勇跟一批瘾君子便整天在医院晃悠，每天来的比医生早，走得也比医生晚，无所不用其极的想办法让有权利开杜冷丁的医生给他们开。

　　不过最近这一两年杜冷丁这种药品管制得相当严格，可不跟以前似那个医生都能开出几只来，现在能开杜冷丁的都是主任，普通医生根本就没这个权利。

　　而且实行麻醉卡制度，也就是给需要用杜冷丁的患者一个小本，患者或者家属拿着这个本才能让医生给他们开杜冷丁，并且一次不会开太多，最多也就五只，用完了还得把装杜冷丁的药瓶一个不少的拿回来才能在让医生开。

　　管理得如此严格杜怀勇这些人日子可就不好过了，于是这些人开始想别的办法，例如故意把自己弄伤，然后喊疼得受不了缠着医生给他们开，有些医生被他们缠得没办法只得开上一只，但在想开就不可能了。

　　在有杜怀勇这些人跑去肿瘤科趁护士不主意偷杜冷丁，以前到是得手几次，可医院发现这种情况后报警了，警察一来就把杜怀勇这些人带走了，虽然没证据表明是他们偷的，但却可以给他们送到戒毒所。

　　杜怀勇刚从戒毒所出来，最近正犯愁上那去弄杜冷丁，医院可是越来越难弄到了，要是出去买的话黑市上一只杜冷丁得一百多，他又没那么多钱，最后是跟医闹联系上了，他们这些瘾君子整天在医院各个科室晃悠，那个科室出了什么事他们自然比医闹知道得要早，于是杜怀勇这些人就为医闹提供消息，医闹赶到医院跟家属联系，闹起来后医院一赔钱，医闹分到一部分后就会给杜怀勇这些人一些。

　　钟颖也不是什么好鸟，好好的护士竟然跟杜怀勇这些瘾君子有联系，今天给杜怀勇打电话就是让他联系医闹过来，然后闹起来给苏弘文找麻烦，最好闹大了砸了他的饭碗，谁让他是董芷蕊的男朋友。

　　女人报复起来可是无所不用其极，要不怎么说最毒妇人心那。

　　杜怀勇哈欠连天道：“妹纸找哥什么事？”

　　钟颖又左右看看发现没人便道：“妇产科出了点事，有个产妇得了羊水栓塞，这病可够厉害的，估计那产妇跟孩子都活不了，杜哥这对于你们来说可是来钱的买卖，回头别忘记分小妹点。”

　　电话一头的杜怀勇一听这话也不打哈欠了，眼睛直冒光，赶紧道：“我们这就过去，你放心你那份少不了，先这样，挂了。”杜怀勇说完就挂断了电话然后赶紧给那些医闹打电话。

　　钟颖收起电话冷冷一笑随即迈步往自己的科里走去，下午就可以看好戏了。

　　苏弘文来得很快，他都等不及做电梯，直接顺着楼梯跑上来的，气喘吁吁的换了衣服就冲进了产房。

　　詹泽丽看苏弘文来了，感觉有了主心骨赶紧道：“苏哥产妇是羊水栓塞，怎么办？”

　　苏弘文皱着眉头飞快的给宁佳佳检查一翻，拿过抢救药品记录本看了一下，詹泽丽已经把所有用来抢救羊水栓塞患者的药品都用了。

　　看这些药品用得没错苏弘文道：“通知手术室没有？”

　　现在宁佳佳的情况相当危急，闹不好大人孩子都保不住，在这时候最好的办法是赶紧把患者送到手术室进行剖腹产，能保住孩子就先保住孩子，而且因为宁佳佳吃了大量的缩宫素导致子宫收缩过于剧烈，现在子宫已经破裂了，这情况更要命。

　　“打了，应该快来了。”詹泽丽说到这就看到手术室护士跑了进来，她赶紧帮着手术室的护士把宁佳佳往手术室推。

　　苏弘文也赶紧跟了过去，一出去魏礼兴就跑过来急道：“苏医生我老婆怎么样？”

　　苏弘文皱着眉头道：“你是不是给她吃什么了？距离预产期还有几天，她怎么现在宫缩得这么厉害？”

　　距离宁佳佳的预产期还有四天，可她现在子宫收缩得如此厉害，子宫都破了，这说明什么？说明宁佳佳肯定吃了一些缩宫的药物。

　　魏礼兴下意识道：“没吃什么，没吃什么。”他是不敢把自己私自给宁佳佳吃药的事说出来。

　　苏弘文没功夫搭理他，迈开大步就走，他虽然是走的，但却比已经跑起来的詹泽丽等人一点不慢。

　　魏礼兴跟着去了手术室，然后跟热锅上的蚂蚁一般在门前走来走去，又过去一会一个带着眼镜看起来挺斯文的一个男子走了过来，他过来后看了看魏礼兴便道：“老哥你家属在里边做手术啊？”

　　这眼镜男叫蒋楠，就是杜怀勇找来的医闹，他先去了妇产科病房打着看亲戚的名义从护士那套出了魏礼兴来手术室这里的话。

　　魏礼兴这会急得心乱如麻，那有心思跟蒋楠说话，急躁的点了点头便又在手术室门口转起了圈圈。

　　蒋楠跟过去道：“老哥我老婆也在妇产科住院，我刚听她说你媳妇得的是羊水栓塞？”

　　魏礼兴现在担心得不行，他就需要有人跟他说说自己老婆这病到底怎么回事，可苏弘文这些医生都忙着抢救宁佳佳，那有时间跟他说这个，现在听蒋楠直接说出他自己都没记住的病名，便感觉这人似乎懂医，于是让魏礼兴有一种落水之人抓住救命稻草的感觉，张嘴急道：“兄弟懂医？你跟我说说这羊水栓塞到底是咋回事？”

　　蒋楠干了好几年医闹了，虽然不是学医的出身，但也懂一些，没事也看一些医疗书籍，增强自己的业务能力，刚接到杜怀勇的电话后在来的路上还专门查了下资料。

　　现在看魏礼兴上钩了便道：“这羊水栓塞就是污染羊水中的胎儿毳毛、角化上皮、胎脂、胎粪这些东西进入到血管中，然后导致呼吸衰竭，这种病可厉害了，基本上是救不过来的。”

　　听到这魏礼兴是如遭雷击，他怎么也没想到就给老婆吃了点药竟然能要了她的命，一时间魏礼兴悔恨得想一头撞死。

　　蒋楠说了这些话后便没在说什么，只是看着魏礼兴脸上的表情变化，看他脸上出现悔恨、伤痛的表情后又等了一会然后伸手拍了下魏礼兴的肩膀道：“老哥节哀，得这病也是没办法的事，你想开点。”

　　魏礼兴噗通一下坐到椅子上呆愣愣的看着前边，眼角溢出了泪水，在这时候蒋楠感觉火候差不多了便道：“老哥嫂子得这病是她福分不好，可咱们活着的人却得往前看。”说到这他突然恶狠狠道：“都怪这些狗屁医生，如果他们能发现早点，嫂子就能救过来了。”


第266章 闹事

　　魏礼兴听到这脸色有些狰狞，他信了蒋楠的话，如果他老婆跟孩子死了肯定是因为医生抢救不及时。

　　魏礼兴如此轻易相信了蒋楠的话到不是他没脑子，只是人在过度悲痛的时候脑子根本就是不清醒的，别人说点什么他就信什么，而且造成宁佳佳母子二人到现在这地步人的就是魏礼兴，对此他心中的悔恨浓郁得能滴出水来，他下意识的想找借口推卸自己的责任，因为这样可以让他心里舒服一些。

　　现在这个借口蒋楠给了他，一句“医生发现不及时造成宁佳佳出事”的话让魏礼兴有了推卸责任的借口，也让他心中感觉舒服了一些。

　　他心中盘旋这一句话：我老婆出事不是因为我给她吃了药，而是医生抢救不及时，如果他们能早点发现的话就算我老婆吃了药也肯定没事，都怪那些大夫，就怪他们，如果我老婆、孩子有个三长两短都是他们害的。

　　看到魏礼兴脸上有了狰狞的神色蒋楠感觉火候差不多了，便道：“大哥这事绝对不能这么完了，真要是嫂子跟孩子有个三长两短那可是两条活生生的人命啊？我们不能放过那些医生，得让他们偿命，要不是他们抢救不及时嫂子跟孩子也不会出现在这样的事。”

　　魏礼兴蹭的站起来，双眼赤红道：“对，让他们偿命，他们害死我了老婆孩子，这事不能完。”说完魏礼兴就要去砸手术室的门，可却被蒋楠给拉住了。

　　“大哥，你自己一个人闹起来是没用的，这医院是国家开的，你说你就是个普通老百姓斗得过国家开的医院吗？”蒋楠说到这一脸的不忿神情。

　　在一开始蒋楠就给魏礼兴灌输他老婆必死无疑的念头，目的就是让魏礼兴认定他老婆孩子没救了，这样他就会难受，他就会心乱如麻，他就会变得暴躁，然后蒋楠在把造成他老婆、孩子死亡的原因推卸到医生的头上，这样一来魏礼兴就会恨那些医生，他就想闹，现在火候差不多了，蒋楠又点出魏礼兴势单力薄斗不过医院的话，就是为了引出后边的正题。

　　魏礼兴此时已经被蒋楠撩拨得失去了理智，他怒吼一声道：“有什么斗不过的，他们害了我老婆、孩子还有理了，这事绝对不能算完，医院不给我个说法我就去县里告，县里不给我就去市里，我必须让那些狗屁大夫偿命。”

　　蒋楠伸手把魏礼兴拉坐在椅子上道：“大哥这事我也看不过去，这样我认识些朋友，我把他们找来帮你讨回公道。”

　　魏礼兴听到这道：“你那些朋友真能帮我讨回公道？”此时的魏礼兴已经彻底的失去了理智，他脑子里就一个念头自己老婆、孩子被那些狗屁医生害死了，必须让他们偿命。

　　“肯定能，不过大哥你也知道的，我那些朋友都有自己的事，谁不得赚钱养家啊，让他们来是可以，不过得给一些辛苦费，当然这钱不用你出，得让医院出，是他们这的医生害死嫂子的，他们不出谁出？”蒋楠说到这心中十分得意，三两下就把这傻帽给忽悠了，到时候跟医院要多少钱还不是自己说的算，只要这傻帽跟着一块闹，医院肯定会赔钱，自己就可以从中分到一大笔钱了。

　　“对，这钱得他们出，兄弟，哥哥先谢谢你了，你帮我找人，我一定要那些狗屁大夫偿命。”魏礼兴此时应是彻底昏了头了，完全成了蒋楠手中的提线木偶，他说什么就是什么。

　　蒋楠一拍胸脯道：“大哥你放心，这事你就交给我吧。”说完蒋楠站起来去打电话了。

　　来到楼梯拐角蒋楠掏出电话打了过去：“老四带着人过来，把什么花圈啊、纸钱那些家伙式都带着，在通知杜怀勇，让他们也带点人过来，总之人越多越好，这个活我们可以大捞一笔。”

　　蒋楠挂了电话走过去继续对魏礼兴洗脑，让他更坚信自己老婆、孩子的死就是因为抢救不及时造成的，同时还让魏礼兴相信自己肯定会为他讨回个公道。

　　半个多小时候手术室这聚集了三十多个手里举着花圈、值钱等白事用品的人，里边还有七八个四十多岁的妇女，这些妇女还穿着孝服，一过来就开始哭嚎。

　　蒋楠干这行有几年了，自然知道来闹事的要全是二十多岁的男子医院肯定会打电话把警察喊来驱散他们，怕的就是这些人动手打砸，可要是有那么七八个女人，到时候警察一来她们就撒泼耍赖的满地打滚，警察也拿她们没办法。

　　经过蒋楠的洗脑，魏礼兴此时已经是彻底相信自己老婆、孩子必死无疑，而且害死他们的就是苏弘文这些医生。

　　蒋楠看人都来了，便要过一件孝服让魏礼兴穿上，然后扭头道：“老四你带几个人去医院大门口把花圈摆好，把孙姐她们几个带过去，让她们跪在门口一边哭一边烧纸，事成之后多给她们五百快钱，剩下的人留几个机灵的守在这，其他人跟我去妇产科病房，闹他娘的。”

　　老四点了点头带着几个人就去了医院门口，蒋楠则带着魏礼兴去了妇产科病房。

　　其实今天这事蒋楠办得有点急了，到现在宁佳佳跟孩子还没死，一般医闹闹事都是等患者真死的时候才闹，但宁佳佳得的是羊水栓塞，这病太要命了，虽然说有百分是二十的几率能把患者抢救过来，但这个几率实在是太低了，在一个从钟颖那得到的消息表明宁佳佳的呼吸衰竭出现得相当快，刚从病房里推出来就出现了。

　　而且到了手术室更是确认宁佳佳还出现了子宫破裂导致的大出血，羊水栓塞本就导致弥漫性血管内凝血障碍，也就是DIC，凝血出现了障碍，就算子宫被缝合了，可子宫内因为生产的缘故导致的创伤还是会不停的出血，并且DIC还不单单导致子宫出血不止，还会导致消化道大出血，这种情况下想把人救回来几乎是不可能的，所以得到消息的蒋楠才如此急切的开始布局，在他看来宁佳佳跟孩子必死无疑。

　　蒋楠带着魏礼兴这一行人一到妇产科病房，几个男子就把花圈摆在了门口，然后那几个穿着孝服的妇女就开始哭嚎起来，还有几个男子一边走一边撒纸钱。

　　他们这一群人闹出这样的大动静立刻把护士还有患者与家属惊动了，郑亚丽急匆匆的跑过来道：“你们这是干什么？”

　　蒋楠冷笑道：“干什么？你说我们干什么，我嫂子跟我侄子都被你们这的医生害死了，你还有脸问我要干什么，赶紧把你们主任、院长都找来，不然我烧了你们这病房。”

　　蒋楠的目的是要钱，主任、院长不来怎么要钱？

　　郑亚丽看到站在一边赤红着双眼的魏礼兴急道：“你老婆正在抢救，还没死啊，你闹什么？”

　　魏礼兴惨然一笑道：“抢救？你们这些人都把时间给耽搁了，抢救还有个屁用，你们给我偿命。”说到这魏礼兴就冲郑亚丽冲去，显然是要动手。

　　蒋楠自然不能让魏礼兴打人，不然这事可就成了追打医护人员的恶性事件了，到时候在要钱的话医院也不会给那么多，为了钱蒋楠一把拉住魏礼兴道：“大哥我们跟他这护士一般见识干什么？一会要打也打那耽误治疗时间的医生。”

　　“对，就是那小子害死了我老婆，那会她喊疼，我去办公室找大夫他竟然不在，这算什么狗屁大夫。”现在是蒋楠说什么魏礼兴就信什么，他的心已经乱了，因为老婆、孩子的“死”，更因为蒋楠给他灌输的那些念头。

　　蒋楠一把推开郑亚丽让魏礼兴带他们来到宁佳佳的病房们前，蒋楠一挥手，那几个妇女就跪在门口继续哭嚎起来，几个男子还递给她们纸钱让她们烧。

　　郑亚丽看阻止不了他们赶紧跑去打电话，她先打给了杨佳怡，电话一通立刻急道：“杨主任你快来医院吧，家属闹起来了。”

　　杨佳怡刚正在午睡，接了电话脑袋还是迷迷糊糊的，听郑亚丽这么一说她立刻清醒了，急道：“家属为什么闹？”

　　“19床的宁佳佳出现了羊水栓塞，让后詹医生把苏医生喊来了，两个人就把产妇推进了手术室，到现在还没出来，应该患者还没死，可家属却说患者肯定得死，便带了一堆人来科里烧纸，您快来吧。”郑亚丽这会也是慌得不行，现在家属情绪相当激动，这要是动手打了自己可怎么办？

　　杨佳怡挂了电话伸手推了下郝军道：“赶紧去医院，出事了，你给梁宝刚打个电话，让他也赶紧去，这事闹的。”

　　夫妻二人急匆匆的往医院赶，另一边梁宝刚也接到了电话正开车过来，与此同时苏弘文正在给宁佳佳做手术，孩子已经取出来了，子宫也已经缝合了，可子宫依旧是不停的出血，苏弘文急得一脑袋汗，这可怎么办？


第267章 对峙

　　面对DIC导致的大出血苏弘文是一点办法都没有，这种情况不是靠手术能解决的，这是患者自身因为羊水栓塞导致的凝血功能障碍，想要治疗好只能用药物，可药物现在对宁佳佳来说一点效果都没有，虽然现在暂时纠正了她的呼吸衰竭，但DIC导致的凝血功能障碍根本就无药可用，时间在拖延下去宁佳佳肯定死于出血性休克。

　　这还不算完，随着病情的进展很可能出现急性肾衰竭，这可更要命了，现在当务之急就纠正DIC止血，可苏弘文实在想不出那种药物可以在短时间内纠正DIC进而达到止血的目的。

　　站在苏弘文一旁的詹泽丽也是急得一头汗，看着患者下体不停的出血，詹泽丽道：“苏哥不行下病危通知单吧，我先出去跟患者家属谈一下，估计患者的命是保不住了，但幸好孩子没事，不然可真麻烦了，你说她距离预产期还有好几天，怎么就突然宫缩的得这样厉害，该不会是她吃了累死缩宫素一类的药品吧？”

　　宁佳佳的羊水栓塞就是因为她吃了过量的缩宫素导致子宫收缩过强，造成子宫颈、胎膜破裂出现开放的静脉导致羊水中的异物进入到血管中。

　　出现这种情况的原因一般的医生都能判断出来，但现在不是说这些的时候，现在当务之急是保住宁佳佳的命，可手术也做完了，这血就是止不住，一时间苏弘文跟詹泽丽都是一点办法都没有，只能是眼睁睁的看着患者因为失血过多而死去。

　　无计可想的苏弘文无奈道：“去吧，跟家属好好谈谈，先不要问他到底给产妇吃了什么，安抚情绪为主，你说这好好的乱吃什么药，现在好，真是。”

　　苏弘文看詹泽丽要走，突然有点不放心，便道：“你在这守着患者吧，该用药就用，看看还有希望吗，我出去跟患者家属谈吧。”

　　这所谓的谈话也就是变向的跟家属说患者死亡的事，现在这种情况患者死亡只是早晚的问题，跟家属说这些肯定会让他们情绪很激动，这个时候就要注意谈话技巧了，不然很可能造成不必要的麻烦，苏弘文感觉詹泽丽还是太年轻了，生怕她说不好闹出点什么纠纷来，在说这患者是他管的，便想自己去谈。

　　说完后苏弘文嘱咐詹泽丽有什么情况赶紧通知自己便出去了，到更衣室换了白大衣出了手术室一看并没看到魏礼兴，反而看到几个二十多岁的小年轻在那抽烟，这几个人看苏弘文出来了看他一眼便继续闲聊起来。

　　苏弘文找不到家属便回到手术室想打电话回病房问问家属是不是在病房，可他刚进去就有一个护士道：“苏哥你赶紧回去看看吧，你做手术那患者的家属在你们科里闹起来了，又是哭又是烧纸钱的。”

　　“什么？”苏弘文惊呼一声他实在搞不明白家属为什么闹，这次抢救跟手术都很及时，而且家属在抢救的时候并没说出什么不满的话。

　　苏弘文搞不清楚怎么回事只得往科里跑，刚到就听到里边传来吵闹的声音，苏弘文走过去一看发现外边围着一群人，梁宝刚、杨佳怡、郝军都被围在里边，一个带着眼镜的男子正大声喊道：“你们医院必须给我们个说法，这是两条人命，不能就这么算了。”

　　杨佳怡急道：“我们刚来也不了解情况，你们总得让我们搞清楚状况吧？”

　　蒋楠冷笑一声道：“状况？状况就是你们害死了我嫂子跟我侄子，赶紧把耽误抢救的医生交出来，然后给我们个说法，不然我砸了你们这狗屁医院。”

　　魏礼兴也在旁边附和道：“对，交出那姓苏的，不然就砸了你们这害人命的医院。”

　　苏弘文听到这眉头一皱迈步走了进去，魏礼兴一看到他立刻伸手指着他的鼻子尖道：“你还敢出来？我问你我老婆肚子疼的时候你为什么不在医院？你这大夫是怎么当的？王八蛋你给我老婆偿命。”魏礼兴说到这就要动手。

　　苏弘文没想到魏礼兴会这么胡搅蛮缠，当时自己确实没在医院，可那会早已经下班了，在说科里也有值班的医生，他一喊就立刻过去了，可没耽误抢救的时间，不然孩子都保不住。

　　苏弘文眉头一皱道：“你别胡闹。”此时苏弘文脸上的神色有点吓人，吓得魏礼兴也不敢轻举妄动。

　　蒋楠突然把魏礼兴拉开道：“谁胡闹？我看是你们医生胡闹吧？患者出现了突发情况，可你们医生竟然没在，这是玩忽职守，如果你们在的话我嫂子跟侄子还会死吗？你算什么狗屁医生，你配穿身上那件大衣吗？”

　　周围围观的人还有很多患者跟家属，他们并不清楚到底是怎么回事，现在听蒋楠这么一说都认为是苏弘文玩忽职守耽误了患者的抢救时间最终造成了患者跟孩子死亡，有了这些想法有一些人便道：“真没见过这样的医生，上班时间竟然不在，现在好，死了人，我看他怎么办。”

　　“这样的人渣就该拉出去枪毙。”

　　“那人不是县里电视台宣传的苏什么的那小子吗？电视里还说他医术高明做了一台连京城专家都没做下来的手术，现在看来那些都是扯淡，这小子我看啊就是个人渣，害死两条人命，该死。”

　　……

　　苏弘文听到这些声音心头也起了一股怒火，这些人简直就是胡搅蛮缠不讲道理，想到这他不悦道：“什么叫我玩忽职守，患者出现羊水栓塞的时间是十二点二十五分，那个时间我已经下班了，而且科里有值班的医生，当时出现情况后立刻就去了，根本就不存在耽误抢救时间的问题。”

　　蒋楠不屑道：“狗屁吧，人嘴两张皮，你怎么说都行，但事实就是你们耽误了抢救时间害死的我嫂子跟侄子。”

　　苏弘文看这家伙根本就不讲理，直接道：“耽误没耽误你说了不算，我说了不算，走廊里有摄像头，一会看一下就知道了。”

　　蒋楠听到这脸色有些变了，他拉着魏礼兴闹事打的幌子就是医生抢救不及时，可这要是看了视频的话他们这幌子可就成了摆设，要是这样的话医院是占着理的，事后谈判的时候给的钱可就少得多了，为今之计就得把事闹大，先打了人在说，让医院看看自己这些人的厉害，逼着他们赶紧赔钱。

　　想到这蒋楠怒道：“放你妈的屁，你害死我嫂子跟我侄子还敢在这胡说八道，老子打死你个狗日的，兄弟们动手给我嫂子跟侄子报仇。”

　　这些医闹的手段无非就是先闹，例如摆花圈、烧纸，如果确实是医院有责任的话这些就够了，可要是医院这边没责任，他们就会动手，还得把家属捎带上，这样一来就算事后警察介入他们跟家属咬死就是医院的责任，他们气不过才动的手，只要不把人打成重伤，警察看在家属死了亲人的份上也不会太过追究责任。

　　当医闹们放出来后就继续拉着家属来医院闹，但这次却不会动手了，可医院却怕他们在动手打人，一般都是息事宁人赔钱拉倒。

　　魏礼兴听到蒋楠这一声怒吼一想到自己老婆、孩子死了，脑袋一热挥拳就向苏弘文打了过来，可惜却被苏弘文一把攥住了他的拳头，苏弘文大喊道：“我看谁敢动手？”

　　这些医闹欺负下普通医生护士还行，可遇到苏弘文这满身杀气的医生立刻胆怯了，实在是他身上的气势太过吓人。

　　看这些人不敢轻举妄动，苏弘文对魏礼兴道：“你老婆孩子还没死那，你闹什么闹，现在你老婆情况不容乐观，但孩子没事，别在闹了。”

　　魏礼兴听到自己孩子没事，心中一喜，可在一想自己老婆还没脱离危险心里就跟刀绞似的难受，一时间他也没心思在动手了。

　　在这时候梁宝刚走过来道：“小苏到底怎么回事？”

　　苏弘文叹了一口气道：“患者私自吃了缩宫素类的药品，子宫剧烈收缩导致子宫颈破裂，最后引发羊水栓塞，现在呼吸衰竭暂时纠正了，但因为DIC血止不住，情况有点麻烦，不过孩子没事。”

　　梁宝刚听到这是长出一口气，从苏弘文的话里可以听出这件事责任不在医院，是患者私自吃药导致的。

　　蒋楠是个懂行的人，一听苏弘文这么说就知道事不好，赶紧喊道：“放屁，你们凭什么说我嫂子吃了什么药才这样的？我看就是你们抢救不及时才害了我嫂子，现在你们还倒打一耙，你们要脸不要脸？”

　　说到这蒋楠把魏礼兴拉过来道：“哥你说我嫂子吃没吃什么药？”说到这他手抻了魏礼兴衣角一下，意思是吃了你也说没吃。

　　魏礼兴本想说吃了，可一想都已经闹起来了，也没办法收场了，就算自己老婆死了，怎么也得让医院赔钱，想到这他一咬牙道：“我老婆没吃。”


第268章 打砸

　　看魏礼兴如此不讲理苏弘文是气得够呛，可一时间他也没办法说什么，总不能说尸检吧？现在患者还没死那。

　　看到苏弘文不说话了，蒋楠来劲了冷声道：“你怎么不说话了？刚不还诬陷我们乱吃药吗？现在怎么成哑巴了？小子我看你真是找死，哥几个凑他个狗日的。”

　　蒋楠这一喊现场情绪又有点失控，有几个医闹不知道从那弄的砖头仍了进来，苏弘文一下躲开了，可跟他站在一起的梁宝刚却没躲开，直接被砸得头破血流。

　　医院的保安看院长挨打了，也不敢在旁边看热闹，赶紧过来把那几个想动手的医闹给拉开，郝军扶着梁宝刚道：“梁院长你没事吧？”

　　梁宝刚心中这个气，这些人也太无法无天了，怎么能动手那？但他也知道这会发作也没用，现场这些人情绪都失控了，谁肯听自己的，现在得赶紧走，想到这他道：“没事，我们先走。”

　　他们想走可这会有些医闹已经跑去护士站砸东西，剩下的把他们围在中间显然是要开打了。

　　蒋楠刚才一直在圈子里，可不知道什么时候他已经跑到了外边，动手这样的事自有他手下的人干，还用不到他亲自出手，在一个他要是动手了一旦警察把他抓到可就麻烦了，但他却没把魏礼兴拉出来，现在要的就是让魏礼兴也跟着动手。

　　一板砖打进去后就有人对苏弘文动手了，可惜的是苏弘文那里能让他们打到，全躲开了，可这会在想躲不大可能了，因为他跟梁宝刚这些人都被医闹们围在了中间，空间实在是太小。

　　蒋楠在后边看了看拉过一个人道：“别打那俩岁数大的，就打那个年轻的，下手注意点分寸，别打得太厉害了。”

　　那人点了点就挤进圈子，指着苏弘文的鼻子尖道：“揍他狗日的。”说完挥拳就打去。

　　苏弘文这会有点憋不住火了，这些人倒打一耙不说，而且还动手打人，实在是太无法无天了，想到这苏弘文让过那一拳，一脚把那人踢了出去，怒道：“在动手别怪我对你们不客气。”

　　梁宝刚看苏弘文竟然动手了赶紧拉住他道：“小苏别动手，你打了他们回头这事可就大了。”

　　在华夏从来都是只能医闹或者患者家属打医生，医生要是敢还手的话，那就是天理不容、罪大恶极，事后受医院的处分是小事，闹不好还得被开除，医院这样做为的就是平息患者家属与医闹的怒火，可这样对医生公平吗？

　　“可他们……”苏弘文刚说到这脸上就挨了一下，打他的是魏礼兴，这家伙被医闹撩拨得早失去了理智，他现在心里就恨苏弘文耽误了他老婆的抢救时间。

　　这一下直接打得苏弘文嘴角流出一缕鲜血，他到底是年轻，火气也盛，被人打了他那受得了，推开梁宝刚就要动手，可在这时候警察赶到了。

　　苏弘文看魏礼兴这些人被警察推开，只得强压住心头的怒火擦了一把嘴角流出的血，扭头一看发现护士站连带着医生值班室被砸得一塌糊涂，郑亚丽也挨了打，护士服被撕出了几个口子，头发乱糟糟的，脸上还有个大手印。

　　看到这些苏弘文感觉自己要憋不住了，这些人实在是太过分了，可现在他也发作不得，他毕竟穿着那件白大衣，医生是治病救人的，而不是跟那些人一样动手伤人，但苏弘文却没打算放过那些人，他有的是办法收拾他们。

　　梁宝刚被郝军带去包扎头上的伤口了，打砸的医闹除了那几个围攻苏弘文等人的其他的早都跑了。

　　蒋楠看警察来了，立刻把那几个妇女喊了过来，让她们撒泼打滚，这几个女人得到了蒋楠的授意便跑过去抓着警察哭喊道：“医生打人你们不管，就知道欺负我们这些普通老百姓，我的天啊，这还让不让人活了？”

　　说完这几个妇女有的继续跟警察撕扯阻止他们抓人，另外几个则一屁股坐在地上大声哭嚎。

　　被抓的那几个医闹一看警察顾不过来自己赶紧迈步就跑，没几下就不见人影了。

　　他们这一跑蒋楠胆气更壮了，回头警察追究他们打人的事蒋楠只要说不认识那些人就可以一退六二五了，至于也打了人的魏礼兴则不用为他操心了，他死了老婆，情绪难免激动，动手打了医生也就打了，警察还能把他怎么样？

　　看自己手下除了那几个妇女外几乎都跑了，蒋楠便走到魏礼兴的跟前对抓着他的警察道：“警察同志你们抓我们干什么？那些医生害死了我嫂子，还动手打人，你应该抓他们才对。”

　　这警察叫张智成，是个老警察了，平时就负责医院这片的治安，像今天这种事他见得太多了，一下就看出来打人的那伙人是医闹，可他手里没证据，刚又被那些妇女纠缠，只能眼睁睁的看着他们跑了。

　　这会张智成听到蒋楠的话立刻冷哼一声道：“小子你干什么的我知道，你给我小心点，让我抓到你的把柄我一定给你送进去。”

　　蒋楠不屑一笑道：“警察同志我就是普通老百姓，一向奉公守法，可没干什么违法乱纪的事，我这良民你让我小心什么？难道你还想把我这好人抓进去？”

　　“你是好人？呸，我告诉你别在闹了，在闹你们也好不了。”张智成气得够呛，可却拿这些人没办法，家属早就跟他们穿一条裤子了，到时候非但不会指认他们是医闹，反而会帮他们开脱。

　　听到这蒋楠装出一副义愤填膺的样子道：“我们为什么闹？还不是这医院里的医生害死了我嫂子，他们不讲理，反而诬陷我们说我嫂子的死是她自己吃药造成的，他们还先动手打人，这事警察同志换成是你你忍的了吗？”

　　“到底怎么回事你说了不算，跟我回所里。”张智成说完就要把蒋楠带走。

　　苏弘文在一边冷眼旁观，他看得出来这些闹事的人不大像患者家属，应该是医闹，这要是让警察把他们带走，没证据下还得把他们给放了，那这些人还得回来闹事。

　　想到这苏弘文走过去对魏礼兴道：“做人要凭良心，你老婆的事到底怎么样你比我清楚。”苏弘文这么说就是希望魏礼兴能良心发现别在跟着这些医闹闹事了。

　　蒋楠冷笑一声道：“做人可不要凭良心呗，可你的良心却被狗吃了，明明是你耽误了我嫂子的抢救时间，现在还跑来教育我哥，你可真要脸。”

　　魏礼兴这会也清醒一些，看到苏弘文嘴边的血迹，在看看被砸得不像话的妇产科心里也有了点愧疚，可在一想自己老婆出事就是因为苏弘文这些医生抢救不及时，一想到这些他心里的火腾的就起来了，怒道：“姓苏的这事不算完，你得给我老婆偿命。”

　　苏弘文看魏礼兴一点悔改的意思都没有，立刻怒道：“你老婆还没死那。”

　　蒋楠这时候不屑道：“我嫂子是还没死，可她离死也不远了，羊水栓塞你这当医生的应该比我清楚是怎么回事吧？羊水中的那些异物进到血管中造成呼吸衰竭、DIC甚至是急性肾衰，这样的病你能治好吗？”

　　苏弘文听到“异物”两个字眼睛一亮，随即冷笑道：“看来你也懂些，但你知道为什么会出现羊水栓塞吗？因为产妇吃了大量的缩宫素导致的，你们现在不承认她吃了缩宫素，但要是她亲口说吃了那？”苏弘文此时已经想到办法救宁佳佳了，但他得稳住这些医闹，不能让他们跑了，不然在找他们就麻烦了。

　　“我嫂子现在还说得出来吗？这会恐怕命都没了，小子这事不算完，今天算你运气好，警察来了，你给我等着的。”蒋楠根本就不信苏弘文的话，魏礼兴老婆得的病就算大罗金仙来了也救不了她，救不了她难道让她的魂说自己吃了缩宫素吗？

　　张智成看蒋楠又开始威胁医生，立刻道：“当着我的面你还威胁他？你小子是真想进去了吧？”

　　“进去？你凭什么抓我？我可没动手，就说说而已，说话也犯法吗？”蒋楠是有恃无恐，吃定了这些警察拿他没办法。

　　苏弘文这时候对张智成道：“警察同志你看好了他，别让他走了，我有办法把他送进去。”说完苏弘文扭头就走，现在不能在耽误时间了，得立刻把宁佳佳救了，只要她活下来，这事就好办了。

　　蒋楠看苏弘文走了立刻急道：“警察同志他可是杀人凶手，你怎么能放他走。”

　　张智成冷哼一声道：“是不是杀人凶手，你说了不算，现在跟我回所里。”

　　“去就去，你们警察要是敢跟那些医生穿一条裤子欺负我们这些老百姓，我就去上访，我还就不信没地方说理了。”蒋楠是一点不怕，这件事他相信魏礼兴是不会把他说出来的，就算说出来又怎么样？自己又没动手，也就是说了点话而已，难道就因为这个能给自己判刑？笑话。


第269章 命保住了

　　苏弘文一路跑回手术室，蒋楠这些人则被警察带去了派出所，宁佳佳依旧脸色苍白的躺在手术台上，下身还在继续出血，要不是有大量的血浆补充血容量她的命早就保不住了，可即使是这样她死亡也只是个时间问题。

　　一番抢救后呼吸衰竭暂时得到纠正，可DIC依旧存在，在演变下去就要出现消化道大出血甚至是急性肾衰竭了，这种情况确实如蒋楠所想就算大罗金仙下凡也救不了她的小命。

　　不过蒋楠到是给苏弘文提了个醒，他说了异物两个字，羊水中的杂物也应该算是异物，正是这些异物进入到血管中，导致超敏反应最终出现了DIC。

　　开始的时候苏弘文一直在想用什么药物纠正DIC，但这是治标不治本的，血管中的异物不清除，根本就没办法纠正DIC，只有清除了这些异物，才能在根子上断绝引发DIC的诱因。

　　要清除这些血管中的异物就要用到前阵子刚得到的血管内异物清除剂，但苏弘文也不知道这药有没有用，毕竟羊水中的异物也是宁佳佳自身产生的，这么说或许也不对，因为羊水中的毳毛、角化上皮、胎脂、胎粪是胎儿产生的，可现在宁佳佳又跟胎儿是一体的，所以现在苏弘文有些矛盾，他也不知道这药到底有用没用。

　　不过事情到了这一步也没其他的办法可想，只能是死马当活马医了，能救宁佳佳更好，救不了也是没办法的事，至于蒋楠那些医闹苏弘文自有办法整治他们。

　　詹泽丽看苏弘文进来，便皱着眉头道：“苏哥情况不是太好，血还是止不住，止血敏我都给到0.6了，计量再大的话我不敢给了。”

　　此时宁佳佳的情况只是出血，DIC的程度还没到形成微血栓的地步，所以给止血敏这类止血药到没错，可也是有风险的，毕竟DIC也会引起微血栓的形成，如果给大量的止血类药物形成血栓可就更麻烦了，如此一来面对宁佳佳的这种出血詹泽丽也只敢把止血敏给到0.6，再高她就不敢给用了。

　　苏弘文看了看心电监护仪，上面显示着宁佳佳的血压，因为有大量的血浆输入，她的血压保持在80/60左右，这血压还可以，不过也不能拖太久，血浆早晚有用完的时候，而且要是在出现消化道大出血可就更麻烦了。

　　苏弘文不在犹豫跟护士要来一只止血敏，然后转过身去他准备把止血敏换成血管内异物清除剂，换药可不能让其他人看到，不然怎么解释？难道跟他们说自己用了一种全新的药，先别说这药效果如何，单是这药麻醉师就不会让他用。

　　这时候詹泽丽担忧道：“苏哥在给止血敏万一导致血栓可就麻烦了。”

　　旁边的麻醉师也附和道：“是啊，这风险太大了。”

　　苏弘文转过身，此时他手里的药已经不是止血敏了，而是一只血管内异物清除剂，装这药的瓶子跟止血敏的一样，这到为苏弘文省去了很多麻烦，他一边打开“止血敏”一边道：“现在这情况只能加大止血药的计量，不然患者也会因为出血过多而死亡，拼一下吧，希望管用。”

　　听苏弘文这么说詹泽丽跟麻醉师都沉默了，情况确实如苏弘文所说，无论是出现血栓，还是出血都会要了宁佳佳的命，如果能止住血，幸运的是没出现血栓，那她的命就保住了，所以拼一下也无妨。

　　苏弘文把“止血敏”用注射器抽出来注入到一瓶706代血浆中，然后他能做的就是等待了，还有就是祈祷，祈祷血管内异物清除剂一定要有效果。

　　时间一点点的流逝着，手术间里静得只有心电监护仪发出的声响，每个人都在看上这面的数据，心中祈祷着苏弘文这个大胆的办法能管用，也不知道过了多久，詹泽丽突然喊道：“血止住了，止住了。”

　　听到这苏弘文赶紧站起来去看，果然如詹泽丽所说血是止住了，这说明血管内异物清除剂真的有效果，它清除了宁佳佳血管内的异物，从根子上断绝了DIC的诱因，但现在她的血管中出没出现血栓还不好说，只能观察，而且这会也没办法用抗血小板聚集的药物，因为出血刚止住，一旦用了肝素这类药万一在出血怎么办？所以现在只能希望宁佳佳的血管内千万不要出现血栓，不然她的命还是保不住。

　　苏弘文是长出一口气，扭头对麻醉师道：“患者复苏后立刻送ICU，小詹你跟着一块去，把情况说给ICU值班的医生，让他们一定要随时观察患者的病情，万一有什么情况立刻通知我。”说完苏弘文扭头就走。

　　“苏哥你干什么去啊？”詹泽丽一直在手术室中，手术室的护士怕她知道科里被打砸的事分心，便没跟她说，所以到现在詹泽丽也不知道科里出了那么大的事。

　　“我去办点事，你看着患者吧，有什么情况赶紧通知我。”苏弘文也没详细说，撂下这句话转身就走了。

　　刚换好衣服出了更衣室就看到杨佳怡走过来道：“小苏患者情况怎么样？”她一直守在手术室中等消息，梁宝刚跟郝军这会还有其他一些医院的领导在开会，在他们看来宁佳佳是救不过来了，现在得拿出解决这件事的方案，魏礼兴已经提了条件，他要一百万。

　　“暂时命是保住了，不过用了止血的药，现在患者体内出没出现血栓谁也不知道，只能等进一步的检查结果。”苏弘文现在心里还是没底。

　　杨佳怡听到这长出一口气道：“还好，幸好血止住了，要是患者真死了事可麻烦了。”

　　苏弘文想起了那些医闹便道：“闹事的那些人现在在那？”

　　“家属在医院里，砸咱们科室的一个人没抓住，全跑了，这些该死的医闹。”杨佳怡说到这是咬牙切齿的，科里伤了一个护士，还被砸成那样她这当主任的能不生气嘛。

　　“家属就产妇的丈夫一个人在吗？那个带眼镜的小子还在没？”苏弘文感觉医闹既然搀和进来，肯定会跟着魏礼兴帮他出谋划策，但现在也不敢肯定蒋楠是跟在魏礼兴身边，还是去了其他地方然后用电话跟魏礼兴联系帮他出主意，所以问了杨佳怡一句。

　　“那小子在，从派出所放出来就一直跟着魏礼兴，我看他不像是患者的家属，到像是医闹。”杨佳怡也不是傻子，她看得出来蒋楠是医闹。

　　“我看也是，他没跑就好。”苏弘文说到这冷笑一声迈步就走。

　　“小苏你干什么去？”杨佳怡生怕苏弘文刚才被打了一下，气不过找那些人的麻烦，现在这时候可不能跟他们闹。

　　“杨主任你放心，我不会动手的，对了警察还在没？”苏弘文很希望警察在，这样事情就好办多了。

　　“在，他们怕那些人在闹事，就一直跟着，这会都在会议室外边，梁院长他们在开会出解决方案。”杨佳怡说到这一拍头道：“我真是急糊涂了，现在产妇没死，我得赶紧把这消息告诉他们。”

　　杨佳怡说完迈步就往外边走，苏弘文也跟了上去，两个人到了会议室外边就看到魏礼兴、蒋楠还有几个妇女站在那，蒋楠正跟魏礼兴说着什么。

　　看到苏弘文跟杨佳怡到了蒋楠立刻跳出来道：“小子你还敢来，我告诉你你们医院要是不给我们个满意的说法我饶不了你。”蒋楠这会其实没有在打苏弘文的意思，说这话无非就是威胁医院，让医院知道这事他们不会善罢甘休的，逼着医院赶紧赔钱。

　　张智成听到这句话赶紧道：“你们要干什么？我告诉你们在闹事我全给你们抓起来。”他是怕这些人在动手伤人。

　　“给你个满意的说法？那我现在就给你，产妇没死。”苏弘文也不跟蒋楠废话，这些人闹事的由头不就是患者死亡的事嘛，现在产妇没死，他们还有什么理由闹？

　　魏礼兴听到这句话立刻惊呼道：“什么？没死，我老婆没事了？”

　　苏弘文说这句话目的就是分化家属跟这些医闹，没了家属的支持他们还有什么理由闹？

　　“也不能说没事，但目前是保住命了，等她醒来就可以知道她到底吃没吃缩宫素这类药，真要是吃了的话，产妇出的事责任就在你们，可跟医院没有任何关系，你们今天打砸医院就是犯法，警察也不会同情你们，魏礼兴你现在承认吃了缩宫素我还能帮你跟警察求求情，你要是还不承认，我也帮不了你了，等着进去吧。”苏弘文说完对旁边的张智成道：“警察同志他们打砸医院，追打医生护士够判刑了吧？”

　　张智成也是对这些医闹深恶痛绝，这些人可没少给他找麻烦，可那次闹了后还没办法抓人，为此张智成心里是憋着一股气，听到苏弘文的话张智成感觉到收拾这些人的机会来了，赶紧道：“够了，足够让他们进去呆上几年。”


第270章 尘埃落定

　　魏礼兴被苏弘文、张智成这一通吓唬脸色就变了，他低着头嘴了张了几次可一句话都说不出来。

　　看魏礼兴这个样子苏弘文感觉火候差不多了，提高音量道：“魏礼兴你老婆到底吃没吃缩宫素，这是你最后的机会，承认了我帮你求情，不承认等你老婆亲口说出来，你就等着被抓走吧。”

　　蒋楠听到这句话一下急了，这要是魏礼兴承认的话，那等于他的心里防线被攻破了，警察在一问他肯定得说打砸医院的事是自己出的主意，那自己可得倒大霉。

　　想到这蒋楠伸手拉了下魏礼兴的衣角随即大声道：“你少他妈的在这胡说八道，我看我嫂子这会恐怕命都没了，你却跑这来说什么她还活着，竟然还反咬一口说我嫂子是自己吃的药才出现了危险，你是何居心？我看你们这些医生就是想推卸责任，哥你别听他的。”

　　对于蒋楠来说只要魏礼兴相信他老婆没了，相信他老婆的死是因为医生抢救不及时就行了，他听得出来苏弘文不是在胡说八道，闹不好魏礼兴的老婆真没死，可不管她死或者不死，现在都得让魏礼兴相信自己的话，这样自己才可能跑掉。

　　魏礼兴听到蒋楠的话又是一阵犹豫，他不知道该信谁的！

　　蒋楠看他这个样子立刻添油加醋道：“哥你不知道这些医生就会耍这样的手段，连唬带吓的让你相信嫂子没死，逼着你说嫂子出事是因为吃了什么药，可等你一承认他们就翻脸不认人了，到那时候嫂子可就白死了。”

　　苏弘文看蒋楠这跳梁小丑不断的在用话暗示魏礼兴信他的，要是老让他这么说下去，这事不定得拖到什么时候去，想到这苏弘文一把推开蒋楠先对张智成道：“警察同志你看好了他，可别让他跑了。”

　　说到这苏弘文扭过头对魏礼兴道：“都这时候了你还不承认？你还信你自己老婆死了吗？我最后在问你一句你老婆到底吃没吃缩宫素这类药？”

　　蒋楠被张智成拦到一边，听到苏弘文又开始问魏礼兴他一下急了，一把推开张智成急道：“哥你千万不能信他的。”说到这他扭头冲那几个妇女使了个颜色，意思是让她们赶紧哭然后缠住苏弘文跟那些警察，他自己得溜之大吉了，现在人没死，一旦魏礼兴被攻破了心里防线把自己咬出来，那自己绝对好不了。

　　几个妇女看到蒋楠的眼神刚要哭，苏弘文突然飞起一脚把蒋楠踹倒在地，谁也没想到苏弘文竟然在这时候动手了，看到蒋楠被踹得倒在地上那几个妇女一时间竟然忘记哭嚎，更忘记了去缠住警察。

　　苏弘文借着这一脚之威大声道：“魏礼兴你老婆到底吃没吃药？”

　　魏礼兴被苏弘文这一吼，心里防线是彻底被攻破了，低着头结巴道：“吃，吃了。”

　　苏弘文听到这冷笑一声伸手一指蒋楠道：“他是你弟弟吗？到这时候了魏礼兴你就别包庇他了，不然你也得跟着倒霉，你想让你老婆、孩子看你进监狱吗？”

　　魏礼兴苦着脸道：“我，我不认识他，他，他不是我弟弟，是他主动找的我，说，说帮我讨回公道。”

　　蒋楠在一边听到魏礼兴承认了立刻吓得变了脸色，挣扎着从地上爬起来转身就要跑，苏弘文可是一直盯着他，看他要跑又一脚把他踹倒，寒声道：“小子你当医闹也有些年头了吧？想必这里除了魏礼兴外其他人都是你找来的吧？看来你是个头，不过今天算你倒霉遇到我，等着进去吧。”

　　张智成听到这知道抓蒋楠这小子的机会来了，现在家属都承认不认识他了，那就证明他就是医闹，今天出的事都是他策划出来的，光是打砸医院，追打医生护士这罪名就够他进去待几年了，想到这张智成亲自过去把蒋楠从地上抓起来。

　　到这个时候蒋楠是心如死灰他知道自己完了，彻底的完了，想翻案都不可能，因为有魏礼兴这个证人在。

　　看蒋楠还有那几个妇女都被带走了，苏弘文扭头看了看哭丧个脸的魏礼兴道：“去看看你老婆吧，她在ICU，不过她现在还没脱离危险，你说你为了让孩子今天出生，就让你老婆吃那些药，你知道差点要了她跟孩子的命吗？你这么做值得吗？”

　　苏弘文说完转身走了，今天虽然让那医闹伏法了，可医闹这个行业是杜绝不了的，以后还会出现这样的事，除非国家拿出有效的政策从根子上解决当前的医疗环境，但现在以华夏的经济实力来看，想改善医疗环境难，国家拿不出那么多钱来。

　　魏礼兴愣愣的站在那也不知道在想什么，过了好半天才迈动脚步去了ICU，到了那里医生到让他进去了，因为宁佳佳的情况不容乐观，随时都可能因为血栓死掉，所以能让家属见上一面就见上一面吧。

　　魏礼兴换了隔离衣走到宁佳佳的床前，看到她惨白的脸色一时间泪如雨下，他噗通一声跪倒在地，哭喊道：“我对不起你啊，我对不起你。”

　　旁边的医生、护士赶紧把他搀起来，想说点安慰的话，可一时间能说什么？现在患者还没度过危险期，随时都可能死去。

　　魏礼兴站在妻子的床头一边擦眼泪一边说这“对不起”之类的话，过了一会他突然给旁边的医生跪下道：“大夫求求你救救我老婆吧，求求你了。”说完就要磕头。

　　那医生赶紧拦住他，随即有些无奈道：“我们会尽力的，你放心，你先出去吧，现在患者需要休息，有什么情况我会及时通知你的。”

　　魏礼兴不想走，可也知道这时候自己帮不上忙，只得无奈的出了ICU，来到走廊中他坐在椅子上一连抽了好几根烟，突然站起来迈步上了楼。

　　当魏礼兴到达妇产科的时候苏弘文正跟其他的医生、护士在收拾办公室，这里被那些医闹砸得一团糟，魏礼兴几步走过去噗通一声跪在苏弘文跟前，伸出手猛然抽了自己一个大嘴巴，然后哭道：“苏大夫我对不起你，是我猪油蒙了心信了那些人的话，但我求求你救救我老婆吧，她，她跟了我这么多年，没过上一天好日子啊，孩子也不能没有娘啊。”

　　苏弘文看到魏礼兴这个样子心里也很不是滋味，可他现在又有什么办法？宁佳佳的血是止住了，可谁也不知道会不会出现血栓，一旦出现她还是死路一条，现在只能靠她自己了，想到这苏弘文伸手把魏礼兴拉了起来道：“你别这样，我们会想一切办法救她的，但你也得做好心里准备，你说你要不给她吃……”说到这苏弘文说不下去了，现在责怪魏礼兴还有用吗？显然没用，宁佳佳已经那样了，说什么都晚了。

　　听到这魏礼兴眼泪落得更快，现在他后悔得想一头撞死，这会让他用自己的命换宁佳佳的命他都乐意，可这是不可能的，他能做的也只有忏悔了。

　　苏弘文又劝了几句魏礼兴，看他失魂落魄的走了，心里更是不个滋味，刚才他也气魏礼兴信了那些医闹的话跑来打砸医院，可现在在一想他也是受害者，也是被那些医闹给骗了，悲痛下才干出这样的事，想到这些苏弘文感觉魏礼兴也挺可怜，但他现在却帮不了他什么。

　　蒋楠这些人被带到派出所后一番审问也就都招了，现在有魏礼兴的指认他们想不招也不可能，蒋楠这人也不是个讲义气的人，为了给自己争取一个宽大处理的机会不单单把他那些手下都咬了出来，而且还把杜怀勇这些给他提供消息的人说了出来。

　　很快杜怀勇这些瘾君子也被抓了过来，杜怀勇又把钟颖给说了出来，警察一听这里边还有医院内部的人提供消息，便通知了医院，被打破头的梁宝得到这个消息后气得把水杯都给摔了，随即就把院里的领导都找来开了个会，开除钟颖然后把她交给警察处理。

　　蒋楠这些人要进去吃几年牢饭是避免不了的了，而杜怀勇这些人也没好得了，至于钟颖工作是没了，还被拘留了十五天，罚了几千块钱。

　　当苏弘文知道这些事的时候感觉自己似乎又被董芷蕊给坑了，要不是她闹不好也不会出现这样的事，不过转念一想也不能全怪董芷蕊，就算她跟钟颖没那些过节，以钟颖的为人也会给那些医闹提供别的消息，现在也好，最少打掉了一伙医闹，相信短时间里也没其他医闹敢在来医院闹事。

　　事情过去了几天，宁佳佳的运气实在不错，竟然血管内没出现血栓，现在已经从ICU转回了妇产科，至于魏礼兴警察到没过多为难他，因为那几天他老婆生死未卜，要是把他也抓起来实在有点不近人情，不过事后还是罚了他一笔钱。

　　苏弘文这次也算是立功了，杨佳怡便想帮他跟医院要点好处。


第271章 升官

　　杨佳怡给苏弘文要的好处就是给他提成副主任，这对杨佳怡自己也有好处，她跟何佳丽用势同水火来形容也不为过，虽然现在何佳丽因为上次误诊的事被发配到了门诊，但她还是副主任，运作得好还是有可能取代杨佳怡的。

　　现在把苏弘文提拔成副主任的话，那何佳丽就得永久留在门诊了，一个科室不可能出现好几个副主任，最多也就是一个。

　　在一个苏弘文很年轻，虽然他上次做那手术证明了自己技术很好，但医生这个行业还是论资排辈的，不是有技术就能爬到更高的位置的，苏弘文一个刚来医院的医生就算技术在好，也不可能短时间内取代杨佳怡，他还需要时间的积累，或许等他三十岁的时候有可能当上主任，不过到那时候杨佳怡也退休了。

　　杨佳怡为苏弘文争取副主任的事先跟郝军商量了一下，郝军感觉可行，毕竟苏弘文刚帮医院解决了一个大麻烦，不然的话医院又得赔一大笔钱。

　　但郝军只是个主管外科的副院长他还没那权利直接把苏弘文提拔成副主任，这事还得找梁宝刚，事先郝军让杨佳怡找苏弘文谈谈，让他会来点事去一趟梁宝刚家给他送点，梁宝刚看在钱的份上估计也不会太过阻挠。

　　可谁想苏弘文表面答应了，但却没去，说实话他对副主任这位置没什么太大的兴趣，当好自己的医生就得了，在一个苏弘文也不想总留在妇产科，等妇产科的支边任务一完成他就想去其他科室了，如果可能的话苏弘文更希望去京城，但看父母那态度，短期内是不可能的了。

　　杨佳怡后来问苏弘文去给梁宝刚送没送礼，苏弘文怕麻烦撒谎说送了，杨佳怡也没怀疑，第二天就在中层领导的会议上提名苏弘文为妇产科副主任。

　　杨佳怡是主任是有提名权的，不过这次提名却让其他科室的主任大吃一惊，毕竟苏弘文太年轻了，皇姑县医院建院以来就没有这么年轻的副主任过，不过这是妇产科自己的事其他主任也不好说什么。

　　本来大家都以为这事梁宝刚不会同意的，可谁想他偏偏就同意了，梁宝刚这人可以用唯利是图来形容，苏弘文刚来的时候没给他送礼，他就把苏弘文发配到了妇产科，可经过上次韩大濑呔那事后梁宝刚发现苏弘文是大有来头的，虽然不知道他到底有多大的背景，但感觉肯定不是自己能惹得起的，不然上次那事他怎么可能轻易脱身，反手还把韩大濑呔弄了进去，连带着公安口的很多人跟着倒了霉。

　　现在杨佳怡提名苏弘文为副主任，梁宝刚也不敢反对，生怕苏弘文回头找他麻烦，便一口同意了，院长都发话了其他的人也不好说什么，于是苏弘文就成为了皇姑县建院以来最年轻的副主任。

　　其实当这副主任也没什么权利，无非就是每个月多了几百块的中层领导费而已，科里的事还是主任说的算，但副主任却是最有可能成为正主任的，所以还是有很多人想当这个副主任。

　　不过这副主任的任命通知下来后苏弘文却有点郁闷，这当了副主任还怎么换其他科室？不过现在木已成舟他也没办法可想，总不能梗着脖子说我不当这副主任吧？那可把杨佳怡给得罪了，也让人感觉他好赖不知，最后苏弘文只能是走马上任。

　　这边苏弘文成了副主任，另一边医院为了安抚何佳丽，把他提为妇产科的门诊主任，这可有点儿戏，妇产科的门诊就她一个人，当这主任有什么意思？在说也从来没有单独把出门诊的人提拔为主任的。

　　但院里之所以这么干，就是因为何佳丽的丈夫，那个叫余成军的卫生局副局长，余成军虽然是副局长，但也是局长不是，现在核算是把何佳丽提为妇产科主任的路给彻底断了，打一棒子总得给个红枣吧？于是才有了这个决定，目的就是安抚这两口子。

　　余成军从何佳丽口中得知她当主任的资格被一个叫苏弘文的小子给抢了，自然是气不过的，便去找梁宝刚谈这件事，可梁宝刚那里敢因为一个县卫生局的副局长得罪苏弘文，那位爷来头太大，惹得他不高兴了自己这院长都别干了，所以无论余成军怎么点梁宝刚，他就是不松口。

　　最后余成军是拂袖而去，打定主意回头要找梁宝刚这院长的麻烦，可这事也不是一时半会就能办成的，只能是找机会了。

　　看余成军被气跑了，梁宝刚是郁闷的要死，刚他也跟余成军解释过苏弘文来头大，可余成军根本就不信，这样一来梁宝刚也没办法，只得得罪余成军了，反正得罪他也不至于把自己脑袋上的乌纱帽给摘下去，要是得罪苏弘文那可就没准了。

　　余成军把这事回家一跟何佳丽一说，她也是气得够呛，现在不但恨杨佳怡、苏弘文，连带着梁宝刚也恨上了，但一时间又没办法整他们，只能是忍了这口气。

　　何佳丽表面上提成了正主任，可谁都知道这是明升暗降，有一些人还总说这事，医院这地方人多嘴杂，说来说去话可就不好听了，这些话传到何佳丽耳朵里更是把她气得够呛。

　　没地方撒气的何佳丽就把气撒到了患者身上，对找她看病来的患者态度是相当恶劣，几天下来她被投诉了几十次，梁宝刚知道她情绪不好，也不好在因为这事处罚她，那样可就把余成军给得罪死了，所以也就是说说她。

　　但何佳丽根本就不领情，反而变本加厉起来，这天来个四十多岁的妇女，何佳丽耐着性子给她看完后，也不说什么病，闷头就开药。

　　这妇女叫刘洁，看何佳丽也不说自己到底得的是什么病便问道：“大夫我得的是什么病？”

　　何佳丽头也不抬道：“不知道。”

　　刘洁听到这句话一下火了，不悦道：“你这什么态度？”

　　何佳丽不屑一笑道：“就这态度，你是来看病，还是来看态度的？”

　　刘洁被这句话彻底激怒了，“啪”的一拍桌子站起来怒道：“你会不会说话？什么素质。”

　　何佳丽把笔一摔双手抱在胸前道：“就这素质，不乐意看病赶紧走人，别在这耽误我时间。”

　　刘洁被气得直哆嗦，指着何佳丽道：“我找你们院长去，我到要问问他这医院的医生会不会说人话。”说完刘洁就走了。

　　刘洁找到梁宝刚气呼呼的把这事一说，梁宝刚一边安抚她一边和稀泥，刘洁不傻她听得出来梁宝刚有袒护那医生的意思，一来气扭头就走，出了门就给他在市日报工作的侄子打了个电话。

　　刘洁的侄子一听也是很来气，当天就写了一篇关于这事的报道，还把何佳丽的名字写了出来。

　　虽然现在老百姓都不怎么看报纸了，但市日报还是有一部分固定读者的，这些读者就是在政府机关工作的人，当市卫生局的头头看到这报道后气得就给皇姑县卫生局局长打了电话，把他骂得是狗血喷头。

　　无缘无故被骂成这样，皇姑县卫生局的赵局长自然气不过，打电话就把梁宝刚给骂了，还让他严办何佳丽。

　　这是闹得可不小，本来都够把何佳丽给开除的了，但余成军帮着自己老婆上下活动一番，最后何佳丽没被开除，但却被责令停职回家反省了，她想在上班就得等风头过了才行。

　　何佳丽这一回家门诊可就没人了，现在也就杨佳怡跟苏弘文有资格出门诊，杨佳怡是主任还得在科里主持大局，于是苏弘文再一次被发配去了门诊。

　　对此苏弘文没什么意见，还有点兴奋，因为他要是在科里的话一般下午是不用上班的，董芷蕊只要他下午不上班就拉着他去排练，弄得苏弘文很是郁闷，这么玩命排练干什么？反正钟颖也被开除了，董芷蕊跟她打的那赌也就不作数了，这些话他也跟董芷蕊说过，可这丫头不知道怎么回事，还要玩命排练，说什么她马上要去麻醉科了，临走之前一定得在护士节的演出上帮妇产科拿到个第一，苏弘文被她缠得没办法，只能跟着去排练。

　　但现在他要出门诊，这样一来下午就得上班了，可就没时间跟董芷蕊排练了，但苏弘文还没高兴几天董芷蕊就说让他晚上去排练，为此苏弘文很是郁闷，拒绝吧，可董芷蕊这丫头一通关于“结婚”的威胁话说出来，苏弘文就没脾气了，只得乖乖跟着去排练。

　　于是苏弘文白天上班，晚上跟董芷蕊去跳那神曲，弄得他是郁闷得不行，可也没办法，只能忍着了。

　　苏弘文现在有了名气找他看病来的患者到是多了不少，而且苏弘文不跟何佳丽似的对患者态度不好，不管什么患者他都是跟人解释得清清楚楚，连用什么药都跟患者说明白，这样一来找他的人就更多了。

　　这天上午妇产科门前排起了一溜长龙，苏弘文正在诊室里给一名患者看病，这时候门开了。


第272章 加塞

　　开门进来的是医院书记叫苗燕，医院实行的是事业单位企业编，这就跟其他政府部门不一样了，在政府部门都是书记大，可在医院这里却是院长大，书记一点实权都没有，还不如一个副院长，就像皇姑县医院的副院长鲁宝亮虽然郁郁不得志，但权利也比苗燕大。

　　苗燕处在这么个尴尬的位置上要说不难受那是假的，可她也没办法，只能等下次院长或者副院长竞选的时候上下活动一下，哪怕当个副院长也是好的。

　　苗燕是护士出身，一路爬到书记的宝座也挺有本事的，虽然手里权利不大，但也比总护士长级别高，还算是不错了。

　　苏弘文看苗燕进来便笑道：“苗书记您找我有事？”

　　苗燕年纪得有四十多了，不过保养得不错，看起来年轻好几岁，也会穿衣打扮到给人一种风韵犹存的感觉，她看苏弘文这有患者便没先说自己的来意，而是道：“你先看病人，我的事不急。”

　　这患者看得差不多了，苏弘文又嘱咐她按时用药，有什么问题及时来医院看便让这患者出去了。

　　苗燕看患者出去了便笑道：“小苏我有个关系户一会你给看一下。”

　　医院中像这种内部人找人看病的事很常见，谁还有没点亲戚朋友，不过年轻医生找其他医生免费看病可以，可要是牵涉到做一些价格比较高的辅助检查可就得花钱了，年轻医生可没那么大的面子让各个辅助科室给免费。当然要是主任级或者资历老的医生办这事一般也不用花钱。

　　苏弘文道：“行，那您让他一会找我来吧。”

　　苗燕看苏弘文答应下来便道：“那行，一会我带她过来。”

　　苗燕说完转身走了，不过一边走一边感觉她那关系户没必要找苏弘文，就算他做个专家都没做下来的手术可也不能证明他的技术水平比那些老医生高，到底苏弘文还是太年轻了，年轻也就意味着欠缺经验，但一想自己那关系户点名要找苏弘文，自己也不好说什么，只能是就这样了。

　　苏弘文继续给后边的患者看病，正看着就听到外边传来一阵吵闹声，他站起来打开门一看就看到外边几个患者跟家属与一个四十多岁的女子正吵架。

　　“你凭什么加塞？懂先来后到不？”

　　“就是，后边排着去。”

　　几个人说完那女子不甘示弱道：“你那只眼看我加塞了，我就是进去找苏医生说几句话，我们认识。”

　　“你当我们傻啊？还你找苏医生说几句话？我看你就是加塞。”这人说到这就听旁边有人道：“苏医生出来了。”

　　那人扭头一看苏弘文出来了先是对那女子冷笑一声，随即扭头对苏弘文道：“苏医生你认识这女人吗？”

　　苏弘文下意识的摇了下头，他是真不认识那女子。看苏弘文摇头那女子急道：“苏医生我刚让苗燕找过你的，你忘了。”

　　这女人叫林玉梅，是卫生局局长赵江的夫人，她跟苗燕是牌友，关系还算不错，林玉梅以前得过子宫囊肿，手术是在市里做的，距离现在已经过了一年了，她想复查一下，本来想去市里的，可看到县电视台报道苏弘文做那手术的事，便琢磨着这年轻人连专家做不了的手术都能做下来，那肯定医术不错，便想找他看看，于是让苗燕提前过来跟他说下。

　　林玉梅来得很快，感觉这事苗燕已经跟苏弘文说了，便不用在等她领着自己去了，于是就自己过来了，她是直接往诊室走，结果排队的人不乐意了，说她加塞，于是就吵了起来。

　　苏弘文一听是苗燕的关系户，不由苦笑一声道：“我知道，这样吧您先排下队，好吧。”

　　现在门前排着这么多人，要是让苗燕不排队就先给她看，那些患者跟家属能乐意才怪，闹不好就得打起来，苏弘文可不想出这样的事，所以便想让林玉梅排队。

　　苏弘文这么说，也是为了林玉梅好，因为看个病跟其他人吵一架实在是没必要，可谁想他这句话一出口林玉梅就不乐意了，脸一冷不悦道：“凭什么我排队？苗燕不是早就跟你说好了吗？”

　　苏弘文看这女人有点不讲理，但也不想跟她发生冲突，便耐着性子道：“苗书记是跟我说了，可您看前边排着这么多人，我要是先给您看这不大好吧？”

　　旁边的患者立刻附和道：“就是，你医院有人了不起啊？后边排队去。”

　　林玉梅感觉自己这堂堂卫生局局长夫人来看病苏弘文这小医生不出来迎接也就算了，现在他竟然向着那些土老冒让自己去排队，实在是不把自己放在眼里，她迈步就往前走，一边走一边道：“这队我还就不排了。”

　　林玉梅这一往前走立刻有不乐意的患者、家属拦住他的路怒道：“你凭什么不排队？那么大岁数了怎么连小孩都不如，小孩还知道排队那。”

　　林玉梅被人拦住立刻尖声道：“让开？你知道我是谁吗？”

　　那人道：“我管你是谁，就是天王老子来了也得排队，这是规矩。”

　　苏弘文看他们要吵起来，赶紧过去把这两个人分开，然后对林玉梅道：“您还是排队吧，看个病闹那么不愉快也没必要，您要是感觉站得累了就坐下休息下，我记着您的号，一会到了我出来喊您。”

　　苏弘文好声好气的劝林玉梅，可她却不领情，冷声道：“我找你看病是看得起你，今天你要是让我排队，你这医生也别当了。”

　　苏弘文被林玉梅这句话说得一下也火了，这女人那么大岁数都活狗身上去了吗？人话都不会说。

　　但苏弘文还是耐着性子道：“请您排队。”

　　林玉梅没想到苏弘文这小医生还敢让自己排队，立刻怒火中烧道：“姓苏的你行，我让你这医生干不成。”说完林玉梅扭头就走。

　　患者跟家属们看这讨厌的女人走了有几个便起哄道：“赶紧滚蛋，跑这来装什么大尾巴狼，你以为你是谁啊？”

　　还没走远的林玉梅听到这句话气得是一佛出天、二佛出窍，停下脚步扭过头来声嘶力竭道：“你们给我等着，都给我等着。”

　　苏弘文懒的搭理这个女人，但还是对排队的患者道：“行了，大家也别说了，都是来看病的，也别闹得不愉快。”

　　苏弘文回到诊室里继续看病，没过多久苗燕的电话就打了过来，苏弘文刚接听就听到苗燕喊道：“苏弘文你搞什么鬼？你知道你刚得罪谁了吗？那人是卫生局赵局长的夫人，你说你给她看了不就得了吗？干嘛还非让她排队，现在人投诉到我这里来了，你说你这工作还想干不想干了？”

　　上来被苗燕训斥一通，苏弘文是忍不住了，不悦道：“苗书记我不管她是谁，来我这看病就必须排队，她要是有那能耐就别让我干了。”苏弘文说完“啪”的一声把电话给挂了。

　　苗燕没想到苏弘文会这么不给自己面子，一时间气得脸通红，站在她旁边的林玉梅也听到了苏弘文的话，也是气得够呛，张嘴道：“我让他这医生干不成，等着吧。”林玉梅说完拿起自己的包扭头就走。

　　苗燕也没劝她，实在是苏弘文把她也得罪了，这小子一点不把自己放在眼里，让林玉梅整整他也好，太不知道天高地厚了。

　　林玉梅出了医院气呼呼打车到了卫生局，她要找自己老公为自己出头，刚进到办公楼里就看到余成军往外边走，余成军是认识林玉梅的，看她气成这样便道：“嫂子你这是怎么了？”

　　林玉梅张嘴就把刚才受的气说了出来，余成军本就看苏弘文不顺眼，原因自然是苏弘文抢了他老婆何佳丽当主任的资格，听林玉梅这么一说余成军感觉整苏弘文的机会来了，便做气愤状道：“太不像话了，怎么能怎么对你，嫂子走，我带你去医院找梁宝刚去，那姓苏的小子必须严惩，什么服务态度，县医院的医生要都是他这个样子，我看关门得了。”

　　林玉梅听到余成军的话立刻附和道：“就是，什么服务态度，一会必须让梁宝刚给我个说法，不然这事没完。”

　　余成军带着林玉梅到了医院本想直接去找梁宝刚，可余成军转念一想让梁宝刚教训苏弘文那小子不过瘾，不如自己先去训他一通，他一个普通医生谅他也不敢说什么，把他骂得狗血喷头才能出了心头这股恶气。

　　想到这余成军便对林玉梅道：“嫂子我先带你去找那小子去，我得训训他，然后在找梁宝刚。”

　　“行，就这么办。”林玉梅是巴不得余成军好好骂骂苏弘文，那小子也太狂了吧。

　　两个人上楼直接来到四楼的妇产科门诊，排队的患者看林玉梅这么快就回来了，而且带着个个人就要往诊室里走，立刻有人不满道：“你这女人怎么又加塞，还要脸不？”


第273章 民愤

　　加塞这种事对于一般人来说都是不能忍受的，试想你站在那排了半天的队，突然有个人直接走到前边去加塞，这不单单是延长你排队时间的问题，还有不尊重你的问题，所以一般人看到有人加塞都会出面阻止，因为这事吵架甚至是打起来都不少见。

　　林玉梅刚才加塞已经激起了民愤，现在竟然又要加塞，这让排队的那些患者跟家属如何能忍？

　　几个人拦住林玉梅跟余成军的去路不悦道：“后边排队去。”

　　林玉梅冷笑一声别过头不看这些人，余成军阴沉个脸道：“我们不是来看病的，是找里边的医生有事。”余成军是打算过来骂苏弘文个狗血喷头，但这事没必要跟这些患者或者家属说。

　　“有事？刚那女人就用的这借口，现在你们还用，有没有脑子？排队听到没？”显然没人信余成军的话。

　　余成军虽然就是个县卫生局的副局长，可平时也没人会跟他这么不客气的说话，现在猛然间被这些人不当回事立刻让余成军心头火起，怒道：“我是卫生局的局长，我现在是来找里边的医生……”

　　不等余成军的话说完就被人打断了：“卫生局的局长？你就是市长也得排队。”

　　这人话音刚落，立刻就有人附和道：“对，局长有什么了不起？看病一样得排队。”

　　“就是，你们这些当官的凭什么搞特殊？整天说是人民的公仆，我看狗屁吧，看个病还要加塞，什么东西。”

　　“现在这群当官的就没一个好东西，就会欺负老百姓，还整天道貌岸然的说什么为老百姓谋福利？谋你大爷的福利啊。”

　　……

　　老百姓最烦什么人？最烦的就是这些利用手里的职权搞特殊化的官员，余成军不说出自己的身份来还好，这一说立刻激起了民愤，被一群患者跟家属骂得狗血喷头，这些人也不怕他，反正自己家的人也没在卫生口工作的，在说了他认识自己是谁啊？事情一过，在见面恐怕他都认不出自己来了，现在有机会骂这些当官的自然是抓住机会好好骂骂他们。

　　余成军跟林玉梅被一群人围在中间骂得他们话都说不出来了，俩人脸色铁青，心里的怒火如果能拿出来的话恐怕能把整个皇姑县烧成一片灰烬，同时心里恨不得把苏弘文千刀万剐，要不是因为他自己怎么可能被这些人骂？

　　外边吵成一团自然惊动了里边的苏弘文，他皱着眉头走了出来，感觉今天真是撞邪了，连续两次外边出现患者吵架的事。

　　余成军看苏弘文出来了立刻怒道：“苏弘文你给我把这些人弄走，我要跟你谈话。”

　　苏弘文不认识余成军，听他这么不客气的跟自己说话，心里就是一阵不悦，在看到站在旁边的林玉梅立刻明白怎么回事了，估计就是那女人气不过找靠山去了，她是卫生局局长的夫人，想必那男人就是她的丈夫卫生局局长赵利民了。

　　余成军看苏弘文站在那没动，心头又是一阵火起，张嘴骂道：“你聋了？”

　　苏弘文听到余成军这话也是心头火起，局长怎么了？局长了不起啊？局长就可以让家属看病不排队？局长就可以骂人？

　　“看病排队天经地义的事，你是局长也得排队。”苏弘文这话说得极为不客气，他还真不怕一个小小卫生局的局长。

　　苏弘文话一说完旁边的患者跟家属立刻附和道：“就是，局长了不起啊？医院是你家开的吗？想看病后边排队去。”

　　余成军没想到苏弘文这么刺头，知道自己是局长还一点面子不给？真是吃了熊心豹子胆了，今天非砸了他的饭碗不可，想到这余成军寒声道：“你这什么态度？还想不想干了？”

　　苏弘文不屑一笑道：“我就这态度，有本事你别让我干了。”

　　余成军看苏弘文态度如此强硬，想在放点狠话吧，可说什么？估计说什么那小子都得顶回去，可这口气也不能就真咽下去，于是他一边掏出手机一边道：“行，你给我等着。”他说完这句话电话也通了，余成军怒道：“梁宝刚你这院长怎么管手下人的？那个苏弘文什么态度？还敢对我大呼小叫的？他眼里还有没有上级领导？你给我立刻过来。”

　　余成军说完挂了电话，伸手指着苏弘文的鼻子尖道：“你给我等着，等你们院长来的，像你这样目无领导的人就应该被开除。”

　　苏弘文往后推了几步靠在诊室的门框上，双手抱在胸前冷笑道：“我等着，我看你能把我怎么样。”

　　有些好心的患者看余成军动了真怒了，生怕苏弘文年轻气盛不服软丢了饭碗，赶紧过来道：“苏大夫你别这样，低个头这事也就过去了，何必闹得那么大那？”

　　“您放心，没事。”苏弘文安慰了这患者一句。

　　有那些巴不得事闹得越大越好的患者家属这时候喊道：“怕他干什么？不就一个局长吗？有什么啊，苏大夫你又没犯什么错，不就是让他们排队他们不听才说了他们几句吗？多大个事，你们院长来了你也别怕，我们给你作证，我还就不信了你们院长会是非不分因为这点事要把你开除，大家说是不是？”

　　“对，院长来了你也别怕，我们给你作证，看他能把你怎么样。”

　　……

　　妇产科诊室这边乱哄哄的引来了更多人过来围观，有些医院里的医生、护士也跑了过来，看到苏弘文站在门口，便想过去问问怎么回事，可却被旁边的同事给拉住了，告诉他们别多事，跟苏弘文对峙的那是卫生局的副局长余成军。

　　那些想过去问怎么回事的人一听这话便都不敢过去了，他们就是普通的医生、护士，万一过去说错了什么话把余成军给得罪了那可麻烦了，余成军要收拾他们还是很简单的，一句话就得停职回家反省，多一事不如少一事吧。

　　不多时梁宝刚就跑了过来，走进来道：“余局长怎么回事？”

　　余成军看梁宝刚到了立刻来劲了，扯着嗓子喊道：“你还问我怎么回事？行，我告诉你怎么回事。”

　　说到这他把林玉梅拉出来道：“今天这患者去找他看病，他竟然给患者轰出去了，有他这么当医生的吗？有他这服务态度的吗？局里三天两头给你们这些院长开会让你们回去提高医生、护士的服务态度，这些会议精神梁宝刚你听进去了吗？你可别跟我说你听进去了，你要是听进去了你手下人怎么服务态度这么差？”

　　听到余成军在这颠倒黑白的话不等苏弘文说什么，有些患者跟家属便忍不住了，张嘴喊道：“你还要脸不要脸？是这么回事吗？最开始是这女人不排队加塞，苏大夫好言好语劝她排队，可她那？非但不领情，反而说什么让苏大夫这医生干不了，随后就把你找来了，你来了后问怎么回事了吗？来了就骂苏大夫，你这局长什么素质？”

　　余成军没想到这些死老百姓还真敢说，一时间气得脸都紫了，可他也不好跟这些人吵架，一方面失身份，在一个也吵不过，只能对梁宝刚吼道：“带他去你的办公室，我们去那说这事。”

　　苏弘文这时候说话了：“去院长办公室说什么？有事就在这说吧。”

　　余成军立刻吼道“你是局长还是我是局长？”

　　苏弘文不屑道：“当然你是局长，不过在这说怎么了？这事有什么不可见人的吗？”

　　梁宝刚这时候赶紧对苏弘文道：“小苏你少说两句。”说到这又扭头对余成军道：“余局长您也消消气，他年轻不懂事，你别跟他一般见识。”

　　梁宝刚又开始和稀泥了，他惹不起苏弘文，但也不想把余成军得罪死了。

　　一直没说话的林玉梅突然冷哼一声道：“年轻不懂事？他那是不懂事吗？我看他是没有医德，竟然轰患者，这样的人就不配当医生。”

　　“真不要脸，谁轰你了？明明是你加塞，苏大夫只是没让你加而已，到你嘴里竟然成了轰你，什么东西。”有人听不下去了。

　　“见过不要脸的没见过这么不要脸的，赶紧滚蛋吧。”

　　周围的人一起哄，林玉梅的脸是一阵红一阵紫的，气得她嘴唇都哆嗦了，可也不敢在说什么，她知道吵不过这些人。

　　余成军也不想在当着这些刁民的面说什么了，直接指着苏弘文对梁宝刚道：“让他停职回家反省，什么时候认识到自己的错误了，什么时候在说上班的事。”余成军就是个副局长，他可没权利开除一名有正式编制的医生。

　　梁宝刚听到这为难道：“这个，这个……”后边的话他说不下去了。

　　“什么这个那个的？我的话你没听到他吗？让他立刻、马上停职回家反省。”余成军看梁宝刚这个、那个了半天也没有按照自己的意思办，一下急了。


第274章 道歉

　　在这时候苏弘文冷声道：“你凭什么让我停职反省，我做错什么了吗？”

　　余成军扭头看想苏弘文，冷哼一声道：“你做错了什么你自己不知道？那好我跟你说说，首先服务态度恶劣，竟然轰患者，其次目无领导，这两条还不够让你停职回家反省吗？”

　　苏弘文冷笑道：“我轰患者？你耳朵聋了吗？刚才没听到大家是怎么说的吗？目无领导？你算什么领导？颠倒黑白的领导？是非不问的领导？”

　　余成军听到这句话怒道：“苏弘文你放肆。”

　　周围看热闹的人有人在这个时候喊道：“苏医生形容得太对了，他就是颠倒黑白的领导，就是是非不问的领导。”

　　“你这样的人算什么领导？赶紧滚吧，别在这耽误我们看病。”

　　“滚蛋，滚蛋。”

　　……

　　余成军听到些话差点没气得晕过去，张嘴道：“你们……”后边的话他说不下去了，这些老百姓摆明了就不把他这个局长放在眼里，训斥他们？那等于是引火烧身，万一激起民愤这些人动手怎么办？到时候打了自己也是白打，今天这事他可不占理，就算他占理，可这些人一拥而上，打了就跑，回头上那找人去？

　　余成军只能是强压怒火，然后把这股子火发泄到梁宝刚身上：“梁宝刚你没听到我的话吗？我说立刻、马上让他停职，你快点把这事办了。”

　　当着这么多人被余成军连续训了好几次梁宝刚也有点压不住火了，你余成军就是个卫生局副局长，跟我是平级的，你凭什么训斥我？在一个我惹得起苏弘文那大爷吗？上次因为他不但韩大濑呔到了大霉，连带着县里公安口的几个领导都倒台了，我因为你个副局长去得罪苏弘文那不是找死吗？

　　想到这梁宝刚道：“不好意思余局长，这事我办不了，小苏又没犯什么错，我凭什么让他回家反省？”

　　“你？”余成军没想到梁宝刚竟然会因为一个小小的医生跟自己做对，气得他是话都说不出来了。

　　林玉梅看余成军拿苏弘文没办法心里也是停窝火，她突然张嘴道：“余局长不能让他停职，那赵局长总能吧？”说到这林玉梅拿出了手机就给她丈夫赵利民打了过去。

　　梁宝刚站在一边冷眼旁观，心道：别说赵利民了，就算是县委书记来了恐怕也不敢让苏弘文免职。

　　电话接通后林玉梅就在那颠倒黑白，把苏弘文说成了服务态度恶劣、医德低下的医生，把她自己说成了受害者。

　　赵利民听完后气得够呛，后来听林玉梅说梁宝刚也在，竟然还包庇那医生，这一下气得赵利民差点没把手机给摔了，胆子也太大了，欺负到自己家人头上来了。

　　“让梁宝刚接电话。”赵利民的咆哮的声音从手机中传了出来。

　　林玉梅得意一笑随即把手机递给了梁宝刚，梁宝刚刚说了一个“喂”字，赵利民咆哮的声音立刻传来：“梁宝刚你这院长还想干不想干了？立刻让那医生停职回家，我回头召开会议把他开除出医院。”

　　想开除一名有正式编制的医生，除非是他犯了什么重大错误，不然是没那么容易的，就算是赵利民这卫生局局长也没那么大的权利，不过他到可以召开卫生局的内部会议，只要他这局长表态了，其他人也不可能因为一个小医生提出反对意见，到时候投票通过后就可以把苏弘文一脚踢出医院了。

　　梁宝刚听到这突然道：“赵局长这事你最好跟宁书记汇报一下吧。”

　　上次苏弘文被抓进派出所后梁宝刚可是听说宁继海这些县里的领导都去了，由此可见苏弘文很不简单，其背景之强大已经超出了梁宝刚的想象。

　　“那小子跟宁书记有关系。”赵利民听到这眉头皱了起来。

　　“应该是有吧，我也不是太清楚，不过赵局长您还是请示一下比较好。”梁宝刚敢得罪余成军，可不敢得罪赵利民，那可是主管他的上级领导，真要是得罪了，下一届院长竞选的时候他闹不好连提名都提不上。

　　赵利民听到这什么都没说就把电话给挂了，想了一下他琢磨着还是探探宁继海的口风吧，想到这赵利民就给宁继海打了过去。

　　宁继海今天心情似乎不好，接听电话就不耐烦道：“什么事？”

　　赵利民对宁继海可不敢跟对梁宝刚似的上来就吼，他陪着笑脸道：“宁书记有这么个事，您认识一个叫苏弘文的医生吗？”

　　赵利民听得出来宁继海心情不好，也不敢拍什么马屁，赶紧直奔主题，这时候要是说一大堆没有的马屁话，闹不好就得拍到马脚上。

　　宁继海一听赵利民提到了苏弘文立刻紧张道：“他怎么了？”上次高大少就因为苏弘文的事大发雷霆，一个电话打出去，宁继海这县委书记就被市里的大佬们骂得狗血喷头，打那天起宁继海就把苏弘文列入不能招惹的名单中，惹了他就等于惹了高怀远，那位大爷他这小小的县委书记那里惹得起。

　　“没，没怎么。”赵利民一听宁继海如此紧张便感觉苏弘文那小子动不得，看来他来头真的是不小。

　　“赵利民我告诉你，就算苏弘文把天给捅了个窟窿你也得给我兜着，他出了什么事我第一个绕不了你。”宁继海说完“啪”的一声把电话给挂了。

　　听到这话赵利民傻眼了，这苏弘文背景也太大了吧？县委书记维护他竟然到了这种地步？那现在自己那不开眼的老婆惹到了苏弘文，他要是回头跟宁继海说了，那自己这局长还干不干了？

　　想到这赵利民脑门上就出了一层的冷汗，他赶紧给林玉梅打电话，一通立刻喊道：“赶紧给那个叫苏弘文的医生赔礼道歉。”

　　林玉梅没想到自己丈夫竟然不帮自己，还让自己给那小子道歉，她急道：“凭什么啊？”

　　“少他妈的废话，赶紧道歉，你知道你给我捅出多大篓子吗？那小子要是不消气我这局长也别干了，我要是当不成局长老子打死你。”赵利民说完就把电话给摔了，心中把林玉梅恨得要死，你说你招惹谁不好，你去招惹苏弘文，真是给老子找麻烦。

　　林玉梅听到这傻眼了，她抬起头看了看苏弘文怎么也不相信那小子竟然那么有背景，把自己老公都吓成那样？想到这她有心想去道歉，可一时间又抹不开面子，但一想到赵利民刚说的话，林玉梅一咬牙走过去道：“苏医生对不起，这事都怪我，您千万别往心里去，真对不起。”

　　到这会林玉梅可没了在跟苏弘文过不去的心思了，她也是吓坏了。

　　苏弘文没想到林玉梅竟然跟自己道歉了，虽然不知道是因为什么，但这也是好事，少了个麻烦，想到这他道：“以后干什么都得排队，记住没？”

　　林玉梅听苏弘文这话似乎是原谅自己了，心中一喜赶紧道：“记住了，那苏医生我就先走了。”林玉梅说完扭头就走，在不复刚才的嚣张模样。

　　余成军站在一边傻眼了，他搞不清楚林玉梅为什么前后态度反差会如此之大？难道这小子靠山真那么硬？

　　苏弘文在这时候道：“局长大人你也赶紧认错吧，不然你日子也不好过。”苏弘文可是不知道林玉梅为什么态度转变得如此之大，但借着这个势不妨吓唬下这余局长。

　　“你？”余成军再次说不出完整的话来，事情到了这地步他也不敢在继续闹了，天知道苏弘文那小子的靠山是谁，想到这余成军一咬牙扭头就走。

　　“余局长你忘记跟我道歉了。”苏弘文可不想这么放过余成军。

　　余成军哪敢回头，更不敢接这个话茬，灰溜溜的跑得没影了。

　　苏弘文看他跑了，也没在说什么，跟梁宝刚说了几句话就回了诊室，他这还有不少病人没看。

　　余成军刚到办公室，赵利民就把他给找了过去，刚才他可是从林玉梅嘴里知道余成军也过去为难那个叫苏弘文的医生了，在赵利民看来余成军这就是在给他找麻烦，不把他喊去臭骂一顿赵利民那里能消气。

　　于是余成军被赵利民骂得狗血喷头，在这时候他总算是知道了以后没事别惹苏弘文，不然怎么死的都不知道。

　　这件事就这么过去了，以后的几天里苏弘文依旧是白天出门诊，晚上被董芷蕊拉去排练舞蹈，日子到也过得充实。

　　很快就到了五月十二号护士节这天，一大早苏弘文就被董芷蕊给从床上拽了起来，他可就穿着个内裤，被人扰了好梦的苏弘文抱怨道：“我说董大小姐男女有别，我就穿这点你竟然就掀我被子，不大合适吧？”

　　董芷蕊一撇嘴看了看早上例行起立“出操”的小弘文道：“我实习跟轮转的时候什么没见过？你当我稀得看你吗？赶紧起来，跟我去化妆。”


第275章 变化

　　听到董芷蕊这彪悍的话苏弘文脸一黑，随即感觉董芷蕊还盯着自己某个不雅的部位看，苏弘文脸上一热赶紧把被子拉过来盖住挺胸抬头的小弘文，尴尬道：“我说你能不能回避下？你在这我怎么换衣服？”

　　董芷蕊双手掐腰不耐烦道：“你换就换我回避干嘛？难道你早上还有换内裤的习惯？”

　　苏弘文听到这句话脸更黑了，嘟囔道：“大姐你还没结婚那，能不能矜持点，不要说话这么彪悍。”

　　董芷蕊双手从腰间收回放到胸前一撇嘴道：“你少废话，赶紧的，怎么跟个女人似的麻烦，好了，我出去，你快点。”

　　苏弘文看董芷蕊出去了突然感觉不对劲张嘴喊道：“我说董芷蕊今天护士节的晚会不是下午开始吗？大早上化什么妆，在说我还上班那。”

　　董芷蕊不耐烦的声音顺着门缝传了进来：“你不用上班了刘姐给你请假了，今天上午杨主任替你出门诊。”

　　“那我一个男人也不用化妆吧，你们女的化不就得了，我就不去了。”苏弘文一边穿裤子一边冲着门外喊。

　　“你也得化妆，回头刘姐还要给咱们照相那，在说了医院还要录像你化妆了比较上相，也好看一点，快点啊。”董芷蕊很是不耐烦。

　　苏弘文对化妆的事很是抵触，感觉自己一个大男人化妆干嘛？实在是怪，穿了衣服出来便想找个由头把这事推了，可董芷蕊一点放过他的意思都没有，生拉硬拽的把他给弄到了影楼。

　　今天妇产科里参加演出的护士都要在这化妆，地方是杨佳怡给找的，化妆的费用科室出，爱美本来就是女人的天性，现在有这免费化妆把自己打扮得漂漂亮亮的机会一群女孩自然早早的就都来了，苏弘文跟董芷蕊是最后到的。

　　一到这里董芷蕊就跑了进去跟那些女孩叽叽喳喳的说了起来，苏弘文则打着哈欠坐在外边的椅子上发呆。

　　女人换衣服慢，可这化妆更慢，苏弘文足足等了两个小时妇产科这些护士才化完了两个，看这架势不到中午是完事不了的。

　　一个上午就这么过去了，当董芷蕊这些女孩化好了妆出来的时候苏弘文是眼睛一亮，实在是这些女孩化妆后都变得相当漂亮，尤其是董芷蕊，她本来就底子不错，现在化妆师又给她化了个精致的妆，一下让她美得就像是世界上最漂亮的芭比娃娃，没有之一。

　　此时的董芷蕊美丽而性感，精致得不像话的五官在配上她那前凸后翘的身材对于男人来说她就是魔鬼，性感、美丽的魔鬼，但凡是正常的男人看到她都不会把目光在移开，实在是董芷蕊太过美丽。

　　其他护士看苏弘文看董芷蕊看得直了眼，有些喜欢开玩笑的便调侃道：“别看了，想看赶紧把她娶回家去，这样就可以天天看了。”

　　董芷蕊也被苏弘文盯得浑身不自在，听到同事的调侃立刻伸手要打，嘴里还喊道：“看本姑娘不撕烂你的嘴，我让你胡说八道。”

　　看董芷蕊跟那护士打闹成一团苏弘文总算是清醒过来，他也感觉自己刚才太失态了，尴尬的咳嗽一声道：“既然都化完了，那咱们就走吧。”

　　董芷蕊放过那女孩，转过头来道：“什么化完了？你还没化那，赶紧进去化，然后去吃饭，饿死我了。”

　　听到这句话苏弘文脸一下就垮了下来，郁闷道：“我就不用了吧？”

　　“什么不用？你必须化，刘姐说了今天你是主角，一定得把你打扮得漂漂亮亮的。”董芷蕊说完就跑过来把苏弘文往里边拉。

　　苏弘文此时是一脑袋的黑线，自己挺大一个老爷们为毛要化妆？还把自己打扮得漂漂亮亮的，这话也太怪了吧。

　　苏呆子死命的不想进去，他是真不想化妆，可惜的是这群女孩连拉带拽的给他弄了进去，最后没办法苏弘文不得不让化妆师给他倒持下。

　　苏弘文底子也不错，男人化妆也没女人那么麻烦，几分钟化妆师就搞定了，苏弘文对着镜子看了看，感觉自己太娘了，脸白得跟面粉似的，他伸手就要擦，董芷蕊一把拉住他的手道：“小白脸你要干什么？”

　　“你才小白脸，放开，我擦擦，太白了。”苏弘文说完就要把手抽出来，可董芷蕊死命的拉着他就是不让。

　　“姑奶奶我求求你了，你就让我擦擦吧，我这个样子怎么出去见人？”苏弘文实在是拿董芷蕊没办法，只得讨饶了。

　　“擦你妹啊，这样挺好看，我就喜欢你这样的小白脸。”董芷蕊说到这一把抱住了苏弘文的胳膊，也不知道她是有意还是无意的，胸前的高耸直接贴到了苏弘文的手臂上。

　　在苏弘文认识的这些女孩中属董芷蕊胸部发育得最好，现在天气又已经热了，苏弘文就穿了一件薄薄的衬衫，董芷蕊穿的也不多，一团软软的半球压在苏弘文的胳膊上，那种感觉只能用销魂蚀骨来形容了。

　　苏弘文心中一荡，随即脑袋就有点不够用了，他迷迷糊糊的被拉出了影楼，上车的时候苏弘文还在回味刚才那感觉。

　　苏弘文跟董芷蕊认识的时间可不短了，从他来这里上班，后来董芷蕊又隔三差五一点不见外的跑他家来蹭电视看，在到被双方父母逼着他跟董芷蕊结婚，足足有三个多月的时间，说实话苏弘文感叹董芷蕊漂亮是漂亮，但似乎还真没把她当女人看过，只感觉跟她是不错的朋友。

　　可经历了上次在山里树林中的亲密接触，在加上这次苏弘文开始意识到董芷蕊是个女人，而且是个很漂亮很诱人的女人了，这感觉让苏弘文心里怪怪的，连带着他看董芷蕊的眼神也有了一些变化。

　　他感觉自己心里有了一些变化，但到底是什么变化苏弘文想不出来，只能摇摇头，把这些变化归于自己的身体太过敏感上。

　　其实这种变化可以说是苏弘文对董芷蕊有了一些喜欢，他才二十多岁，心里虽然一直喜欢着安紫楠，可跟董芷蕊三个多月的朝夕相处要说一点感情都没有那是不可能的，人是感情动物，古人都说日久生情，苏弘文又不是圣人，那能这么久相处下来还对董芷蕊没任何感觉？

　　只是苏弘文对感情太迟钝，感觉不到自己内心的本质变化而已，但即使是感觉到了以苏弘文的性格估计又会跟以前似的能跑多远就跑多远，就跟他以前在沙市逃避夏凌雪跟王曼竹的感情一样。

　　回到医院中董芷蕊一群女孩要去食堂吃饭，苏弘文却是说什么也不去，他感觉自己的样子实在是没办法见人，便打着上厕所的幌子跑去了门诊，现在是下班点了，杨佳怡早走了，所以门诊里也没人。

　　进去后苏弘文坐在椅子上为一会的演出犯愁，他实在是不好意思以现在这样子出现在同事们面前，想把妆擦了吧但又不敢，真擦了董芷蕊肯定得跟他没完，他是怕了那天不怕、地不怕的姑奶奶了，把她逼急了她什么都干得出来。

　　就在这时候传来了敲门声，苏弘文不知道大中午的谁来找自己，走过去把门一打开发现郝健拎着两个餐盒站在门外。

　　看到苏弘文这样子郝健立刻哈哈大笑起来，最后笑得眼泪都下来了，直到苏弘文说了一句“你小子肯跟我说话了？”这郝健才算止住笑声。

　　把郝健让进来，苏弘文坐在椅子上道：“你小子不恨我了？”

　　郝健这阵子瘦了一些，董芷蕊上次拉苏弘文当挡箭牌的事把他刺激得够呛，听苏弘文这么说郝健苦笑一声道：“有什么恨你的，你又不是真的跟董芷蕊结婚。”

　　“你怎么知道的？”苏弘文没想到郝健也知道这事了。

　　“邵曼玲跟我说的，上次我说话太冲你别往心里去，不过那时候换成你你也得气够呛，当时老子没动手已经算给你面子了。”郝健也不是那种小肚鸡肠的人，搞清楚怎么回事也就不在怨苏弘文了。

　　“这事其他人都不信，没想到你小子信了，行，算你有良心，你怎么知道我在这的？”现在跟郝健算是和好了，苏弘文心里还是很高兴的。

　　“邵曼玲说的呗，她说你没吃饭，这不，当兄弟的我为了给你赔罪，要了一份溜肉片，一份米饭给你送来了。”郝健说完把手里的餐盒放到苏弘文的跟前。

　　“兄弟谢了啊。”苏弘文说到这就要开吃，可突然道：“郝健我看你也别在追董芷蕊了，我看她真是对你一点意思都没有。”

　　郝健听到这话脸色一下暗淡下来，随即苦笑道：“我知道，我已经放弃了，经过上次的事我算是看开了，这强扭的瓜不甜。”

　　苏弘文看得出来郝健说得轻松，可心里还是难受的，他也不知道该怎么安慰他，只得道：“董芷蕊心里有喜欢的人。”

　　郝健拉过一把椅子坐下道：“我知道。”


第276章 消息灵通的郝健

　　苏弘文正准备开吃可听到郝健这话他一下愣住了，下意识道：“你也知道？”

　　郝健胖胖的身子重重往后一靠，头靠在椅背上道：“邵曼玲跟我说的，她跟董芷蕊是大学同学，算是闺蜜吧，董芷蕊在大学的时候谈了个男朋友叫丁俊才……”

　　苏弘文以前到也知道董芷蕊的前男友被钟颖抢了，但知道的也不清楚，今天听郝健一说才算明白这事的来龙去脉。

　　董芷蕊是在大三下半年跟丁俊才好上的，可董芷蕊这人平时看起来大大咧咧的，其实骨子里是相当保守的，她跟丁俊才在一起将近一年时间最多也就拉拉手，连嘴都没亲过，由此可见董芷蕊保守到什么程度了。

　　找了这么一个保守的女朋友丁俊才郁闷到什么程度就可想而知了，到大四的时候钟颖不知道怎么回事跟丁俊才搞到了一块，还故意让董芷蕊捉奸在床，看到自己的男朋友跟自己最好的朋友赤条条躺在一起这对董芷蕊来说刺激是相当大的。

　　事后自然是跟钟颖绝交，也跟丁俊才断了来往，后来丁俊才去了市医院工作，董芷蕊跟钟颖则回到了皇姑县医院工作，打这以后董芷蕊就在没见过丁俊才，不过她却怎么也忘不了丁俊才，这毕竟是她的初恋，而且又经历了那样的事更是让董芷蕊难以忘怀。

　　不得不说董芷蕊也挺傻的，被丁俊才伤成那样但对他还是念念不忘，感情这东西就是这么怪，谁也说不清楚。

　　董芷蕊平时大大咧咧的样子不过是她的伪装而已，真实的她还处于失恋的伤痛中，只是没人知道罢了，也不能说没人知道，苏弘文算是一个，上次董芷蕊喝多了可是把不该说的都说了，还亲了苏弘文，那可是她的初吻。

　　苏弘文没为占了这么大的便宜而沾沾自喜，他只是感觉董芷蕊很傻、很痴，还很可怜，不过感情这事他自己都弄不清楚，也没办法帮她，只能让时间一点点抚平她心中的伤口。

　　郝健说完后叹了一口气道：“其实有时候我真想揍那个叫丁俊才的小子，太不是东西了，把董芷蕊都伤成什么样了。”

　　苏弘文跟着叹了一口气道：“那小子确实不是个东西，不过事都过去了你也别多想了，既然你放下了董芷蕊，那有目标没有？”

　　郝健苦着脸道：“我这刚失恋那有心思在找，我要一个人在混几年，等什么时候有心思了在找吧，你别老说我，你那？我看你对董芷蕊似乎也没什么意思，你要是对她有意思早假戏真做了，也没必要还想把婚事给搅黄了。”

　　苏弘文吃了一口饭道：“我有喜欢的人，只不过她没在这里，不过早晚有一天我会去找她的。”

　　郝健一听这话心中的八卦之火开始熊熊燃烧，双脚一用力便让椅子滑行到苏弘文跟前，他急切道：“你喜欢那女孩长什么样？在那？你跟我说说。”

　　苏弘文笑骂道：“你怎么跟那些护士似的就喜欢打听这八卦新闻？这是我个人隐私，无可奉告。”

　　郝健一撇嘴道：“切，亏我还把你当兄弟，这点事都不跟说，太不够意思了吧。”

　　苏弘文不在搭理郝健，专心吃起了饭，郝健看他不想说也就没在问，等他吃完了又道：“护士节完了可就是市里的篮球赛了，我都跟工会主席老刘推荐你了，他说没问题，等五月下旬咱们医院请的外援到了就让你跟着一块练练，六月咱们就去市里。”

　　“擦，你怎么不问问我就说了，我那有时间去参加什么篮球比赛？”苏弘文没想到郝健这小子来个先斩后奏。

　　“行了苏主任，你玩命干医院也不多给钱，有这机会出去放松下吧，这次不光老刘跟咱们去，老鲁也去，跟他到了市里你就等着吃香的喝辣的吧。”确实如郝健所说，跟鲁宝亮去了市里肯定整天带着苏弘文跟郝健去胡吃海塞，而且还不用花钱，市里那些药商肯定上赶着请吃饭。

　　苏弘文疑惑道：“老鲁不在你们普外坐镇，跟着去参加什么篮球比赛啊？”

　　郝健压低声音道：“老鲁似乎是想走了，这次说是带队去参加篮球比赛，其实是想活动下，调到市里去。”

　　“去市里？去那个医院？”苏弘文对鲁宝亮印象不错，感觉他要走了以后可少了个吹牛打屁的朋友了。

　　“那我不知道，走了也好，老鲁那人技术不错，可就是不得志，混个副院长还没什么权利，在这实在没意思，去了市里的医院没准能好过点。”郝健父母都是医院的，他对这里边的事比苏弘文还清楚。

　　“到也是，不过他走了你以后上那混烟抽去？”苏弘文可是知道郝健这帮小子没事就往鲁宝亮的办公室跑，目的就是蹭烟，鲁宝亮那好烟可不少，平时很多人给他送。

　　“也是啊，以后上那蹭中华抽那？”郝健说到这一脸的郁闷表情。

　　“不行你偷你爸的去，他那好烟也不少。”苏弘文开始出馊主意了。

　　“滚蛋，我去偷我爹的烟，被他知道他还不得打死我，行了别说这事了，你这都提上副主任了是不是请我们哥几个一顿？”郝健开始“敲诈”起苏弘文来。

　　“你小子除了吃还知道别的不？”苏弘文以前没少被郝健敲诈，也不知道他那来的那么多借口。

　　“真不知道。”郝健脸皮厚得子弹都打不穿，说到这他突然道：“对了你知道咱们医院跟安和医院达成协议每个月过来一名专家坐诊的事不？”

　　苏弘文一听到安和医院就想到了安紫楠，一想到那个如同精灵一般的女孩他就郁闷，摇了下头表示自己不知道，话都懒得说了。

　　郝健一副恨铁不成刚的表情道：“你说你年纪轻轻的怎么就关心工作上的事，你就不能关心点别的？真拿你没办法，我跟你说吧，咱们医院从这个月开始每个月都会有两天安和医院专家坐诊的时间，当然请人来也不能白来，是要给钱的，据说一天就这个数。”郝健说完伸出一个手指。

　　“一千？”苏弘文下意识道。

　　“老苏你脑子真坏掉了，那可是安和医院的专家啊，一千你打发叫花子那？是一天一万。”郝健一脸不屑的表情。

　　“我擦，专家就是牛，我什么时候能混到那份上啊。”苏弘文有点羡慕那些专家了，不过他更想去安和医院工作，这样就能跟安紫楠在一起了。

　　“你现在不就是妇产科的专家了嘛，你以前不跟我说想去其他手术科室吗？现在我看你也走不了了，我妈这是把你当她的接班人培养，等她退下去后，你小子就是主任了，我算算我妈还有几年退休。”说到这郝健掰着胖乎乎的手指头算了起来。

　　过了一会郝健突然道：“我擦，我妈最多还能干五年，五年后你小子没准就是妇产科的主任了，到那时候你他娘的还不到三十，不到三十的主任，他娘的你还让不让我们活了？”

　　“你当我想当这主任啊？我更想去别的科室，不过现在走不了。”苏弘文说完后一脸落寞的表情，妇产科的手术实在太过单一，对他来说已经没什么挑战性了。

　　“你要想走就送点，把梁宝刚打点好了还是能换个科室的，不过我建议你还是别换了，在过五年就当主任了，这多牛逼，总比你去其他科室当小医生强吧？”郝健到是在为苏弘文打算。

　　“这事回头在说吧。”苏弘文现在妇产科的分支任务还没完成，想走也走不了。

　　“对了今天上午安和医院的专家就来了，中午院长请他们吃饭去了，估计下午会参加咱们的护士节晚会，你小子到时候好好唱可别给咱们医院丢人。”郝健的消息可比苏弘文灵通得多。

　　“怎么现在就来了？”苏弘文说到这突然一拍脑门道：“对了明天是周六，安和医院的专家过来坐诊肯定是周六、周日两天。”

　　“你小子总算是聪明点了。”说到这郝健看了看表道：“时间差不多了我们去大会议室吧。”

　　苏弘文想起自己脸上化的妆便有些为难道：“等会在去吧。”

　　郝健看出来苏弘文是不好意思见人，便坏笑道：“你怕毛线啊，丑媳妇总是要见公婆的嘛？不过你小子这小白脸的模样还是挺诱人的，一会你一出场咱们医院那些春心荡漾的小护士还不得被你迷死啊？”

　　“滚蛋，少说这没用的，不行我还是擦擦吧。”苏弘文实在不好意思这样出去见人，一咬牙就要把脸上化的妆给擦下去，至于董芷蕊看到后会不会发飙他也管不了了。

　　唯恐天下不乱的郝健赶紧一把拉住他道：“别，你这样挺帅的，走，走。”说完拉着苏弘文就走，他可不想放过让苏弘文当笑料的机会。

　　郝健连拉带拽的把苏弘文弄出了诊室，可一出去他就要往回跑，郝健只得继续拉，就在这时候突然传来一阵笑声。


第277章 相遇

　　笑声并不大，但在空旷的走廊里却清晰的传到苏弘文的耳朵里，这声音他很熟悉，非常的熟悉，他顾不得在跟郝健撕扯，扭头顺着笑声传来的方向看去，安紫楠俏生生的捂着嘴站在那里。

　　在她身边站着一个年纪看起来得有四十多岁带着眼镜的女子，还有梁宝刚、郝军这些医院的领导，可这些人此时在苏弘文看来完全成了空气，他眼中只有那个宛如精灵般美丽的女孩。

　　安紫楠穿着依旧普通，上身穿着一件简单的白色T恤，下身穿着一条蓝色的磨砂牛仔裤，脚下穿着一双白色的帆布鞋，她没有化妆，漆黑的长发扎成马尾垂在脑后，如此简单的穿着、打扮依旧让她光彩夺目，美得仿佛是画中的仙女一般。

　　这样的穿着、打扮应该出现在那些青涩的大学女生身上，应该出现在邻家女孩身上，不应该出现在安紫楠这天之娇女的身上，但她似乎很喜欢这样的穿着、打扮，从苏弘文在安和医院实习，在龙眼泉镇与她偶遇，在到今天的相遇，安紫楠经常穿着这样的衣服，普通但却难掩她那出尘脱俗的气质。

　　苏弘文不知道安紫楠为什么会在这里，但这些已经不重要了，重要的是他再次看到了那个让他魂牵梦绕的女孩。

　　安紫楠放下手一脸微笑的看着那个让她好多次好奇得睡不着的“奶油小生”，感觉他今天的样子很是好笑，可笑过后安紫楠突然皱起了眉头，她感觉今天的苏弘文跟一个人很像。

　　苏弘文一看到安紫楠皱起了眉头，没来由心里就是咯噔一下，随即赶紧低下头看了看身上的衣服，发现并没什么不妥，随即他想到了脸上化的妆，赶紧伸手在脸上一通抹，几下过后苏弘文总算摆脱了奶油小生的模样，不过脸上还是残留了一点妆，让他的脸部皮肤有一小部分白一些，大部分则黑一些。

　　此时苏弘文可管不了自己脸上的妆没了后被董芷蕊看到她会不会发飙的事，他现在满心想的都是安紫楠，只要她满意了就行了，其他的都不重要。

　　在这时候郝军不悦道：“郝健你跟苏弘文拉拉扯扯的干什么？注意点形象。”

　　换成以前郝军绝对不会说这些，年轻人打打闹闹的很正常，可今天却有安和医院呼吸内科的专家向思慧在，让她看到自己这医院医生打闹的样子实在有点不成体统，于是郝军便说了这么一句。

　　郝健被老爹这么一说他也不当回事，嘿嘿一笑站在那就开始打量起安紫楠来，这样的美女可是太难见到了。

　　站在苗思慧旁边的梁宝刚笑道：“苗老师不好意思啊让您见笑了，他们都是我们医院的医生，那个瘦的叫苏弘文，胖的叫郝健，业务水平都不错，就是年轻了些，所以还是不太稳重。”

　　苗思慧听到苏弘文这三个字的时候眼睛不由一亮，嘴中道：“哦？他就是苏弘文？”

　　梁宝刚没想到苗思慧还认识苏弘文，先是一愣，随即道：“苗老师您认识他？”

　　苗思慧笑道：“怎么不认识？我这学生平时可没少说他。”苗思慧说到这笑着看了一眼安紫楠，随即道：“前阵子他不是诊断出一个恶性下丘脑错构瘤的患者，为这事我们医院小儿脑外的袁老可没少抱怨放跑了一个好苗子，对了，听说他上次还用明胶海绵对髂总动脉止血，这事可在京城的医疗圈子里传开了，很多人都好奇他是怎么想到这办法的，小伙子不简单啊。”

　　安紫楠是苗思慧的学生，上次她带着晴晴去找袁毓文看病，第二天晴晴就做了手术，病理结果一出晴晴的下丘脑错构瘤确实是恶性的，但好在发现的及时没有扩散，不过事后一个县医院的医生只看了看CT片子就把这病诊断对了的事便开始在安和医院传开了。

　　毕竟下丘脑错构瘤这病本就少见，恶性的更少见了，安和医院小儿脑外的医生也就袁毓文见过一例，其他医生可是见都没见过，如果让他们给晴晴看的话，到是能诊断出是下丘脑错构瘤，但要说判断出这瘤是恶性的可就办不到了。

　　现在一家县级医院的医生竟然准确的判断出来这如何不让安和医院的医生们震惊？

　　袁毓文从安紫楠嘴里得知苏弘文在安和医院实习过，不由大呼放跑了他这好苗子，平时也是没少磨叨这事，还跟苗思慧说过，在加上她的学生安紫楠也念叨过苏弘文，于是苗思慧就记住了苏弘文这个名字。

　　紧接着金俊宇来皇姑县医院做手术折戟而归的事也在京城的医疗圈子里传开了，而挽救那台手术的苏弘文自然又在京城的医疗圈子里出了名，这就让苗思慧对他的印象更深刻了。

　　安紫楠听老师说自己老念叨苏弘文脸就一红，张嘴辩解道：“老师你别瞎说，谁老念叨他了？”

　　看到安紫楠这小女儿的样子苏弘文又痴了，安紫楠一直是一副波澜不惊的仙子模样，表露出这小女儿的神态来可是太少见了。

　　自己医院的医生被苗思慧这全国数一数二的呼吸内科专家称赞，梁宝刚等人自然脸上有光。

　　郝军在旁边笑道：“小苏确实不错，这刚二十多岁就是我们医院妇产科的副主任了，我们医院建院这么多年就从没出过这么年轻的副主任，他是开了一个先河。”

　　苗思慧笑道：“我们都老了，以后的世界是他们年轻人的，多给他们机会也是好事。”说到这苗思慧道：“你去找你的小朋友聊聊吧，陪着我这么个老家伙可没意思，去吧。”

　　安紫楠确实很想找苏弘文聊聊，她实在对苏弘文太好奇了，可被苗思慧这么一说安紫楠反而不好意思过去了，还辩解道：“我跟他不熟，没什么可聊的。”此时的安紫楠又恢复了冷淡的模样，那还有刚才半点小女儿的样子。

　　苗思慧知道自己这学生是心口不一，她也不点破，直接对梁宝刚道：“梁院长我们走吧。”说完苗思慧还笑着对苏弘文点了点头，随即就迈步走了。

　　安紫楠本想跟着老师一块走的，可脚就跟生根了一般怎么也卖不动步，实在是她有太多的问题想问苏弘文了，安仙子也不是那种犹豫不决的人，她办事向来凭着自己内心的真实想法来，最后一咬牙迈步向苏弘文走去。

　　郝健早就看出来苏弘文跟那美女关系不一般了，闹不好那位美女就是苏弘文刚说喜欢的女孩，想到这郝健坏坏一笑冲苏弘文做了个加油的手势，然后就迈开两条小短腿跑得不见踪影了。

　　再次见到安紫楠苏弘文心里很紧张，一时间都不知道该说什么，反倒是安紫楠很大方道：“没想到我们又见面了。”

　　苏弘文看人女孩都这么大方，自己要是话都说不出来实在是有点丢人，赶紧压下心中那份紧张道：“是啊，真巧，你怎么来这了？”

　　安紫楠左右看看道：“这好像不是说话的地方，你不请我去喝杯水找个地方坐坐吗？”

　　苏弘文暗呼自己考虑不周，赶紧把安紫楠让到了办公室中，找来一次性水杯给她到了一杯水。

　　安紫楠没动那杯水，坐在椅子上看了看苏弘文道：“苏弘文你还真是让我惊讶啊，你在龙眼泉镇做了那么多的急救手术，还那个科的都有，如今到了这里，先是小儿脑外的，又是妇产科的手术，你能告诉我有什么是你不会什么吗？你能告诉我这些你都是跟谁学的吗？”

　　听到安紫楠这句话苏弘文就是一阵头疼，女人果然都是好奇心比猫还重的动物，都过去这么长时间了她还是念念不忘，可这些事怎么跟她解释？难道说我得到了外星人的飞船，然后跟着外星人学的？真说了估计安紫楠也不信，在一个也不能说，这秘密还是带进棺材里比较好。

　　想到这苏弘文笑道：“你忘记我们打的赌了吗？好像是你输了，我们的赌注就是我不想说的事你不要问。”

　　安紫楠一听苏弘文又来这套，立刻气得牙痒痒，不悦道：“苏弘文你最好赶紧告诉我，不然、不然……”一时间安紫楠也想不出来他不说能拿他怎么办，最后是脱口而出道：“不然我就不理你了。”

　　苏弘文这会正喝水那，听到安紫楠这不食人间烟火的仙女说出小女儿撒娇、耍赖的话，一个下没忍住一口水全喷了出去，好死不死的他跟安紫楠是对面而坐，这一喷直接就喷了安仙子一身。

　　安紫楠被喷了一身水立刻跟被踩到尾巴的猫似的跳起来，一边擦身上的水一边怒道：“苏弘文你是不是故意的？”

　　苏弘文赶紧站起来扯过一张纸就帮安紫楠擦，好死不死的他一紧张也忘记了有些地方是不能碰的，直接擦到了安紫楠的酥胸上。

　　一碰到那柔软苏弘文就愣了，安紫楠也愣了！


第278章 演出乌龙

　　隐秘的位置被一个男人碰到，这份震惊大得让安紫楠大脑一片空白，她愣愣的看着苏弘文一个字也说不出来。

　　安紫楠对于苏弘文来说那就是心中最重要的存在，他不光容不得别人亵渎安紫楠，就连他自己也不敢做出任何亵渎女神的事来，可今天他却碰到了安紫楠的酥胸，这在苏弘文看来是对安紫楠最大的亵渎，可偏偏做出这事的是他自己，一时间他有点接受不了了，跟安紫楠一样他也是呆愣愣的看着她。

　　两个人就这么呆愣愣的看着对方，好死不死的苏弘文的手还放在安紫楠的酥胸上，也不知道过了多久安紫楠白的如同牛奶一般的脸部皮肤泛起了红云，这红色越来越浓，浓得仿佛要滴出水来一般，连带着她那优雅而白皙的脖颈也泛起了红色。

　　安紫楠清醒过来，立刻尖声道：“你还不把手拿开？”

　　安紫楠的声音相当大，苏弘文感觉自己耳朵都被震得嗡嗡作响，放在她酥胸上的手就跟被电击到一般赶紧抽了回来，嘴中尴尬道：“我，我不是故，故意的。”

　　安紫楠脸红得跟苹果似的，狠狠瞪了一眼苏弘文后扭头就走，此时安紫楠心里也很乱，从小到大那被男人碰到过自己的胸？现在被苏弘文碰到了，不管他是故意的也好，不是故意的也好，总之都让安紫楠接受不了，此时她感觉苏弘文的爪子似乎还放在自己酥胸上，那种感觉让她变得相当烦躁，很有一种摔一大堆东西发泄的想法。

　　苏弘文想追过去，可一想刚才的事他实在没脸过去跟安紫楠解释，说自己不是故意的吗？安紫楠能信才怪？她以后肯定不会搭理自己了，一想到这苏弘文悔得肠子都青了，伸出左手就狠狠打了右手一下。

　　打过一下后苏弘文脑海里不由自主的开始回味自己的手跟安紫楠的酥胸接触后所产生的美妙感觉，想到这些他有些恍惚，同时感觉安紫楠也不是那么高不可攀，更不是什么天上的仙女，他只是一个女孩而已，跟这世界上的其他女孩没有任何的区别。

　　在这时候苏弘文感觉自己跟安紫楠的距离拉近了，终于把她当成了一个活生生的女孩，而不是那个高高在上、位于神坛的九天仙女了。

　　可在一想安紫楠气呼呼的走了苏弘文又是一阵失落，感觉她真实了又怎么样？她以后不搭理自己在真实也没用。

　　苏弘文想到这一屁股做到椅子上在那唉声叹气，正郁闷的时候董芷蕊的声音传来：“苏弘文你怎么还在这？演出都开始了，一会就咱们了。”

　　苏弘文抬起头发现董芷蕊穿着一身黑站在门口，不得不说今天的董芷蕊很是性感撩人，上身穿着一件黑色的蕾丝雪纺纱把她高耸的胸部与纤细的腰肢衬托得淋漓尽致，胸部与腰部的曲线更是动人魂魄。

　　下身董芷蕊穿着一件黑色的短裙，裙子刚好包裹住她挺翘的臀部，虽然现在董芷蕊是面对着苏弘文，他看不到挺翘臀儿撑起裙子所带出的诱人曲线，但却可以想象出来，不过苏弘文刚把安紫楠气跑了，他现在也没这心思去想这些。

　　短裙下董芷蕊穿着黑色的丝袜，据统计最能吸引男人目光就是黑色丝袜，可见黑丝的魅力有多大了，董芷蕊身材又好，两条长腿本就曲线诱人，现在在穿上黑色的丝袜，这对男人的诱惑可是相当巨大的，估计正常男人看到都有一种把这两条美腿抱在怀中好好把玩一番的冲动。

　　可惜的是苏弘文现在不大正常，他还在为刚才亵渎了安紫楠的事而郁闷。

　　董芷蕊看他不动弹立刻走过来拉起他的胳膊道：“快走，一会就到咱们了，唉？你怎么衣服都没换？”

　　苏弘文现在那有心思去参加什么护士节的演出，他现在就想怎么让安紫楠原谅自己刚才孟浪的举动，把手抽回来道：“我能不去参加不？”

　　董芷蕊听到这眼睛一瞪，双手叉腰道：“不能，你给我立刻、马上换衣服，其他人都等着你那。”

　　苏弘文现在实在是没心情参加下午的演出，可看董芷蕊一副不肯罢休的架势他只得乖乖的换了衣服。

　　苏弘文的衣服不是一身黑，而是一身白，上边就是个紧身背心，平时苏弘文穿着衣服显得他身材有点单薄，可穿着这紧身的白色背心后立刻让人发现他身上的肌肉很是匀称的，苏弘文上身的肌肉虽然没那些健美先生的发达，但却线条十分柔和、流畅，给人一种看到一件精美艺术品的感觉，像他这种身材的男人最是能吸引女人的注意力，所以董芷蕊才给他选择了最能体现身材的紧身白色背心。

　　下身苏弘文穿的是一件白色的纯棉休闲裤，这裤子也是修身款的，并不肥大，穿在苏弘文身上立刻显出了他的两条长腿。

　　换上这身衣服的苏弘文那里还有一点沉着、稳重的医生样子，活脱脱就是一个喜欢运动的阳光大男孩。

　　董芷蕊看到他换了衣服出来后也是眼睛一亮，走过去上下打量一翻道：“不错，不错，你这个样子上场肯定引得邵曼玲那些花痴女为你大声尖叫，兄弟以后你就是咱们医院的院草了，估计很多护士妹妹都会为你癫狂的。”

　　说到这董芷蕊很没女人味的大笑起来，可当她看到苏弘文的脸时，笑容一下不见了，不悦道：“谁让你把妆给擦下去的？”

　　苏弘文看董大小姐有要发飙的迹象，知道事要坏了，赶紧解释道：“我一个大男人化妆后就跟娘炮似的，实在是太难看了，您老就放过我吧，我感觉我这样挺好。”

　　董芷蕊皱着眉头道：“苏弘文你就给我找事吧，算了，现在在化妆也来不及了，一会好好表现，你要是给咱们妇产科丢脸回来看我怎么收拾你。”

　　董大小姐说完拉着苏弘文就走，两个人一路来到举办晚会的大会议室，此时里边已经坐满了人，还有很多患者跟家属站在过道上看节目。

　　今天虽然是护士节，但医院可是不放假的，所以很多医院的职工都是穿着白大衣坐在那里，放眼看去白花花一片，估计也就医院举办的晚会才有这种场景。

　　由于这里是医院的会议室所以也没什么后台，要参加表演的人都是坐在那里等，一会到他们的时候直接上去就行了，马上就要轮到妇产科出的节目了，所以董芷蕊也没跟苏弘文找地方坐，直接来到舞台的侧方等着上去表演，妇产科其他的护士穿着跟董芷蕊差不多，只是衣服颜色是粉色而已，不过丝袜还是黑色的。

　　这一群年轻漂亮的女孩站在那里自然很是吸引人的眼球，很多男性都没心思看上边的演出了，目光全放到了这些女孩的身上。

　　苏弘文这唯一的男性站在一群女孩中虽然很是显眼，但男性同胞们却早已经把他当成了空气，到是有很多护士把目光放到了他的身上。

　　在这时候主持人走上来道：“下面请欣赏普外科表演的三句半，大家鼓掌。”这是医院内部的晚会，所以主持人也是医院的职工，这样一来可就不够专业了，不过也无所谓。

　　不多时苏弘文就看到郝健等四个普外的医生上了台，这四个家伙苏弘文都认识，全是进医院没几年的年轻医生，郝健穿着个白大衣腰间绑着个小鼓，其他人手里有拿锣的，还有拿竹板的，其他的到还算了，用竹板来表演三句半实在是有些不伦不类。

　　郝健四个人一上来台下就发出一片欢呼声，喊得最卖力气的自然是普外的医生护士，其他人则是笑成一团，实在是郝健这胖子穿这个白大衣腰间绑着个鼓太有笑点了。

　　四个人上来深鞠一躬也没什么废话，直接就开始了，最左边的王杨双手一拍锣发出“哐”的一声响，随即张嘴道：“锣鼓一打台前站、四人表演三句半、笑问今晚说点嘛。”

　　说到这四个人一块道：“猜猜看！”

　　下一个人赶紧往后接，这三句半很普通，没什么特色，不过这哥四个穿着白大衣手持乐器表演的样子还是很吸引人的。

　　几个人说了几句，又轮到了郝健，只见郝健一敲鼓，张嘴道：“妇科主任多才艺、娘子军、娘子军……”说到这郝健说不下去了。

　　普外的护士长早就让他们把自己的台词都背熟，可郝健这货懒，他也不背，直接把那些词写到纸上然后贴到了鼓上，可谁想刚才一兴奋敲得有点起劲，结果就把鼓上的小纸条给敲烂了，他又没把那几句背下来，现在没了纸条让他照着念，他如何能说出后边的词？

　　台下的人看到郝健说不下去了都知道他忘词了，一个个笑得是前仰后合，郝健嘟囔了一会，突然道：“娘子军中有个苏弘文，要问他在那？”

　　王杨等人不愧是郝健的损友，一听他编出这么个词，立刻齐齐伸手指着苏弘文道：“在那。”


第279章 小苹果

　　苏弘文就站在台下，郝健四人猛然这么一喊苏弘文下意识的扭头去看，他搞不清楚怎么好好的三句半中还有自己的名字，所以他脸上满是迷茫之色，就在这个瞬间刘亚娟按动了快门把苏弘文迷茫的样子保留在数码相机上，这是苏弘文留给皇姑县医院为数不多的照片之一。

　　谁也没想到郝健这四个人会来这么一出，大家先是一愣，随即发出哄堂大笑，普外的三句半后边还有点，可郝健记词的纸条被他敲烂了，所以也没办法继续表演，只得就这么草草结束。

　　普外的三句半虽然没说完，但效果确实不错，最少让台下的医院职工、患者、患者家属笑得前仰后合，尤其是后边四个人那“画龙点睛”之笔一下让大家记住了他们四个，更记住了一脸迷茫表情的苏弘文。

　　安紫楠跟苗思慧坐在最前排，这是领导的位置，自然前边还有个桌子，上边摆着一些水果、花生、瓜子之类的吃食，其他人都是一边看节目一边吃，但安紫楠刚被苏弘文袭胸，现在她是心乱如麻，那还有心思吃这些东西，更没什么心思看节目，少女敏感的心中此时是薄涛汹涌，显然是暴风雨来临的前奏。

　　不过当郝健他们四个喊出苏弘文的名字，然后苏呆子一脸迷茫的表情看向他们的时候安紫楠是扑哧一下笑了出来，可这笑容没持续多久就不见了，安仙子又皱起了眉头。

　　苏弘文看到安紫楠又皱起了眉头心里是七上八下的，有心过去在解释一下吧，可现在当着这么多人的面他怎么说？只能是回头找个机会在解释。

　　普外的三句半完了后就是妇产科表演的神曲——小苹果，当主持人报幕完毕后苏弘文、董芷蕊等人就上去了。

　　其他医院漂亮护士最多的地方是手术室，可在皇姑县医院不知道怎么回事美女最多的地方是妇产科。

　　这样一来妇产科参加医院的演出活动时自然是把科里的美女全部派出去，这次护士节的演出也是如此，八九个护士都是科里最漂亮的，现在又化了精致的妆，在加上穿的衣服也是性感迷人，她们这一上台立刻就把台下所有人的目光吸引了过去。

　　郝健这些年轻未婚的男医生此时在下边都看直了眼，一个个就跟狼见了肉似的，就差眼睛冒绿光了。

　　苏弘文站在最后边，被这些美女挡住，到没人看得到他，音乐很快响起，前边的美女们立刻舞动起来，她们这一动就把后边的苏弘文给暴露出来，这家伙还在犯愁怎么跟安紫楠解释，心思根本就没放在演出上，音乐响起都没能让他回过神来，这样一来其他人都跳了起来，苏弘文还站在那发呆。

　　这场景可有点好笑，美女们都跳起来了，苏弘文还跟傻子似的站在那不动，台下的人以为他也跟郝健一样忘记怎么跳了，所以才这么呆呆的站在那，于是下边又发出一阵大笑声。

　　郝健这货带头起哄，高喊道：“老苏你到是跳啊？别说你不会，你要是不会就别傻站在那丢人了，赶紧下来吧。”

　　王杨拎起手里大锣猛然敲击一下随即大喊道：“老苏下来吧。”

　　……

　　一群年轻的医生开始起哄，这到让现场的气氛越发热烈起来，一些护士这会笑得都直不起腰来了。

　　董芷蕊看苏弘文还傻站着，不由连连咳嗽，苏弘文终于是清醒过来赶紧跟着跳起来，这舞蹈能被广场大妈们接受显然不会太难，但苏弘文刚才发呆走神就比别人慢了几个拍子，猛然一跳起来就有点跟不上其他人的节奏了，董芷蕊等人一个动作跳完都进行下一个动作了，可苏弘文刚完成刚才那个动作，然后点手忙脚做下一个动作。

　　此时苏弘文不像是在配合董芷蕊他们跳舞，反而像是捣乱的，看到下边的人笑得眼泪都出来了，妇产科的人则是一头的黑线，苏弘文搞什么啊？这是舞蹈表演，不是搞笑表演。

　　但好在苏弘文及时调整心情终于让自己的节奏跟大家一致了，这样一来这舞蹈可就好看了。

　　董芷蕊等人穿得性感撩人，时不时还要扭动下臀部，很是诱人，苏弘文跳得也不错，他站在最前边跟董芷蕊算是搭档，一配合好到让下边的人感觉这俩人就是一对金童玉女。

　　小苹果这歌曲能被称之为神曲自然有它的独到之处，光是欢快的节奏就能让人听得兴奋异常，台下的观众虽然是医生、护士、患者，但也是人，很快就被前奏吸引进去，有些人忍不住跟着节奏微微摇动着头。

　　在这时候前奏结束了，轮到苏弘文大显身手的机会了，他举起手里的麦克风一边继续跳一边唱道：“我种下一颗种子 终于长出了果实 今天是个伟大日子！”

　　苏弘文本就有个好嗓子，又完成了万众瞩目这个明星养成游戏，他的演唱技巧、与舞台掌控力是相当不错的，如果他考虑转行去当歌手的话肯定会大红大紫，可以说苏弘文比专业的歌手还要专业，现在如此专业的苏弘文在医院内部的晚会上一开唱立刻给人一种惊艳的感觉，谁也没想到他唱得会这么好。

　　郝健听了第一句立刻爆出了粗口：“我擦，老苏这是假唱吧？”

　　在一边王杨道：“不是，原唱我听得耳朵都起茧子了，老苏唱的声音跟原唱一点不一样。”

　　郝健听到这是目瞪口呆，随即道：“老苏还让不让他们活了？人长得帅我忍了，医术好我在忍，篮球打得好我还忍，可尼玛的他唱歌也唱得这么好我忍不了了。”

　　王杨坏坏一笑道：“你想怎么样？”

　　郝健伸手把他手里的锣抢了过来，双手用力一击发出一声巨响，随即郝健扯着嗓子喊道：“老苏在来一个。”

　　在台上的苏弘文听到这句话就一脑袋黑线，尼玛老子还没唱完那，你喊毛在来一首啊？

　　王杨这几个年轻医生是唯恐天下不乱的性子，立刻跟着喊道：“老苏，唱完了在来一个。”

　　其他人听到这几个年轻人又开始起哄，到没人怪他们，全是会心一笑，感觉苏弘文唱得确实不错，一会再来一首也好。

　　欢快的音乐依旧在继续，苏弘文一边唱一边跳，不断的用自己的动作与歌声把现场的气氛拉向高潮，在这时候安紫楠都没心思胡思乱想了，她正目不转睛的盯着苏弘文看，听着他的歌声安紫楠忍不住跟着节奏一下下的点头，显然已经沉迷进去。

　　苏弘文、董芷蕊等人跳的舞蹈就是跟原唱视频学的，没什么太难的动作，不过被俊男、靓女跳出来还是很吸引人眼球的，肯定比广场大妈跳得有吸引力，在加上苏弘文唱得实在是好，当歌曲到达高潮时现场的气氛也到达了最高潮，郝健这些人立刻吹起了口哨，随即就是阵阵的欢呼声。

　　男性同胞们在为董芷蕊这些美女欢呼，女同胞则为苏弘文欢呼，大家虽然侧重点不一样，但效果却是一样的，总之是把现场的气氛烘托得更热烈了。

　　董芷蕊穿得性感撩人此时刚好做出扭臀的动作，她这动作立刻弄得好些男性同胞直咽口水，恨不得过去狠狠掐一把董芷蕊的翘臀。

　　董芷蕊都扭屁股了，苏弘文自然也得扭，不过他感觉这动作太别扭，所以扭得比较生硬，让人看起来丝毫没有舞蹈的美感，倒想是鸭子在扭屁股，为此下边又是笑成一团。

　　安紫楠是听过苏弘文唱歌的，也知道他唱得非常好，但却从来没见过苏弘文跳舞，今天是见识到了，不过他那舞蹈前边跳得还行，可到了现在却太生硬了，让人看了就想笑，此时安紫楠很难把眼前那个正跟鸭子一般扭屁股的苏弘文跟那个穿着白大衣专注的给患者诊治的苏弘文联系到一起。

　　突然安紫楠想起一句话——男人有很多面，但似乎苏弘文的“面”却太多了点，他很神秘，他身上有着太多的秘密，总是引得自己忍不住想要一探究竟，可那该死的家伙却不跟自己说，真是讨厌。

　　想到这些安紫楠就恨得牙痒痒，突然又想到刚才被她袭胸的事，脸上就是一红。

　　没多久舞蹈就结束了，郝健这些人扯着嗓子喊让苏弘文在来一个，可苏弘文那有心思在唱歌，他还在想怎么跟安紫楠解释那，于是他是说什么也不上去唱了。

　　晚会一直开到下午五点多才结束，今天是护士节自然各个科室都要聚餐请护士们吃饭，于是以科室为单位医生、护士们开始集合，苏弘文本想跟自己科室的人走，但却被梁宝刚喊住了，让他一会跟着去吃饭，晚上医院的领导们要请苗思慧吃饭，梁宝刚看苏弘文跟苗思慧的学生认识，而且苗思慧也挺赏识他的，便想让他过去陪酒。

　　要是换成以前苏弘文肯定会推掉这样的饭局，可现在不一样了，他巴不得跟着去那，因为安紫楠在，于是苏弘文就答应下来。


第280章 逗比

　　苗思慧这华夏数一数二的呼吸内科专家来到皇姑县医院坐诊，梁宝刚这些医院领导自然是好吃、好喝的招待，今天的接风晚宴就在皇姑县最好的酒楼——兴盛楼举行，不过晚上吃的菜却大多数是素菜，荤菜就没几个。

　　这到不是梁宝刚等人小气，而是苗思慧不吃肉，就吃素菜，于是就按照她的口味点了这些菜，对此苏弘文到没什么意见，对于他来说吃什么无所谓，只要能跟安紫楠在一起就行了。

　　梁宝刚等人都知道苏弘文跟安紫楠认识，所以晚上也让他们坐在一块，能坐在女神旁边苏弘文自然是兴奋的，可一想到下午自己搞出来的乌龙事他心中又很忐忑。

　　安紫楠坐在苏弘文身边也是很是尴尬，她不知道该如何面对苏弘文，只能是冷着脸看都不看他一眼，为此苏弘文心中更忐忑了。

　　今天苗思慧是主角，自然梁宝刚等人都围着她转，当然也没冷落了安紫楠，时不时就要跟她说上几句话、喝上一杯酒，不过安紫楠喝的是果汁，梁宝刚等人喝的是白酒。

　　这顿饭大家说了什么苏弘文一点没记住，他就在那盘算着怎么跟安紫楠赔礼道歉，可从饭局开始到现在安紫楠都没跟他说一句话，这让苏弘文是急得不行。

　　饭局快结束的时候机会总算是来了，制造者不是安紫楠，也不是苏弘文，而是苗思慧，苗思慧都五十多岁了，作为过来人的她自然看得出来自己那学生跟苏弘文的关系不一般，他们是不说话，可两个人的样子活脱脱就是闹别扭的小情侣。

　　于是苗思慧就道：“小苏你带小安在县里转转，她年轻估计也没那么早睡的习惯，你陪陪她吧。”

　　听到这句话苏弘文是喜出望外，总算是有单独相处的机会了，可谁想安紫楠不乐意，说要直接回酒店休息，可惜的是苗思慧却一口拒绝，说什么也要让苏弘文带她出去转悠下。

　　最后安紫楠没办法只能跟苏弘文出了兴盛楼，她在前边走，苏弘文一脸忐忑表情的跟在后边，他就像是个犯了错误的小学生。

　　到了外边苏弘文感觉自己是男人得主动点，不然以安紫楠的脾气肯定不会先跟自己说话，于是他紧追几步跟安紫楠并排而行，想了下措辞便一脸讨好的表情道：“那个，那个我，我，我开车带你回去吧。”

　　这话一出口苏弘文就想抽自己一个大嘴巴，本想说开车带她转转，可话说了出来却变成带她回去，这尼玛的什么事啊？

　　安紫楠停下脚步冷着脸道：“好。”

　　苏弘文此时这个后悔，后悔得肠子都青了，可他也没办法，要送安紫楠回去的话是他自己说的，总不能立刻反悔吧？真要是反悔的话安紫楠不定怎么想自己那，于是苏弘文郁闷的叹了一口气就去开车了。

　　把安紫楠送到她住的酒店，眼看着她就要进去了，苏弘文终于是忍不住了，迈步追过去道：“对，对，对不起。”

　　安紫楠听到这句话脸就一红，随即急道：“不许提那件事。”说完安仙子迈开两条长腿就往里边走。

　　苏弘文站在原地急得一脑袋汗，他很想在追上去，可却没那个勇气，也不知道追上去说什么，就在这时候酒店大堂里的灯突然灭了，随即苏弘文就听到一声尖叫，在然后他就被一个软软香香的人儿抱住了。

　　这一切来得太快，快得苏弘文都没搞清楚是怎么回事，在这时候抱住他的人儿道：“有，有虫子。”

　　听到这句话苏弘文总算是清醒过来，随即就感觉一阵好笑，他是怎么也没想到安紫楠这天之娇女竟然怕虫子？

　　时间往前推移几秒钟，就在停电的时候一只不知名的虫子撞到了安仙子的脸上，安紫楠打小就怕虫子，现在还停电了一团漆黑，忍不住就尖叫一声，然后转身扑进了苏弘文的怀里。

　　此时此刻苏弘文很想对那只叫雷锋的虫子说一声谢谢，太谢谢了，好人啊，不对，好虫啊。

　　苏弘文在感情方面是个呆子，此时要是换成其他人肯定会反手抱住安紫楠，然后柔声安慰她不要怕，有自己在那！可苏弘文这呆子心中感谢过那只虫子后却道：“虫子在那？”

　　安紫楠胆怯道：“我也不知道，它，它刚才撞了我一下。”

　　“你看清楚那是什么虫子了吗？”苏呆子继续犯傻，如果那只“见义勇为”的虫子能听懂人话的话，恐怕它这会肯定得破口大骂，老子都帮你到这地步了，你现在不想着赶紧抱住怀中的佳人好好安慰下，老打听老子的身份干嘛？你个大逗比。

　　“你别说了，我，我就怕那东西。”安紫楠听苏弘文老说虫子，心里又是一阵害怕，一急就埋怨了他一句。

　　“那我不说虫子了。”苏弘文果然是个逗比，虫子，虫子你妹啊。

　　“你还说？”安紫楠这会是真急了，一点没想到她这会是死死的抱住苏弘文，两个人身体紧紧贴在一起，这种姿势可让苏弘文占了大便宜。

　　苏弘文此时突然从兜里掏出手机然后打开手电功能道：“我送你回去吧。”

　　逗比就是逗比，这么好的机会你不抓住好好抱下女神，开你妹的手机啊，送你妹的回去啊？

　　手机发出的光亮驱散了安紫楠心中的恐惧，她这会终于发现自己的身子紧紧的跟苏弘文贴在一起，她似乎都能听到苏弘文的心跳声，安仙子可从来没跟那个男人如此亲密接触过，她的心脏突然剧烈跳动起来，随即就跟触电似的赶紧松开了手，红着脸倒退出去好几步。

　　苏弘文此时也感觉很是尴尬，今天真是撞邪了，先是摸了安紫楠的胸，晚上又跟她抱在一起，她不会怪自己吧？

　　想到这苏弘文心中又是一阵忐忑，同时感觉更尴尬了，为了缓解这份尴尬苏弘文硬着头皮道：“我，我送你，送你回去。”

　　安紫楠此时也羞的恨不得找个地缝钻进去，听到苏弘文的话她也不说话，扭头就往前边走去，可走了几步发现后边的苏弘文没跟上来，他不过来安紫楠怎么上楼？难道摸黑上去吗？

　　想到这安紫楠有些恼怒道：“你还傻站着干嘛？还不过来照路？”

　　“哦，哦。”苏呆子说完赶紧追了过去。

　　两个人借着手机发出的光亮深一脚浅一脚上了楼来到了安紫楠的房间前，安紫楠开了门就走了进去，苏弘文想跟进去，可感觉又有点不合适，这黑灯瞎火的自己一个大男人进一个女人的房间干什么？

　　正当他踌躇不前的时候安紫楠的声音传了过来：“你进来给我照一下啊？我好找我手机，今天真是倒霉，来之前手机忘记充电了。”

　　苏弘文听到这句话赶紧举着手机跟了进去，安紫楠这房间并不大，进了门是卫生间，里边就是一张大床，这里只是个县城，可没有五星级酒店。

　　借着手电的光线苏弘文就看到了床上仍得乱七八糟的衣服，看到这场景苏弘文简直不敢相信自己的眼睛，这是安紫楠的房间吗？平时看她穿得挺干净、利索的，怎么会有这乱扔东西还不收拾的毛病？

　　安紫楠也觉察到了苏弘文发现了自己的生活习惯，脸一红随即不满道：“不许瞎看。”说完她也顾不得找手机了，赶紧走到床前把那些衣服拿起来往一个箱子里塞。

　　这次安紫楠跟老师出来为期就两天，可她带的东西却太多了，一副要在这里长期居住的架势，这就是女人，出两天门都要带那么多衣服，真不知道她们是怎么想的。

　　东西这么多，安紫楠又没叠，现在这么胡乱的往箱子里塞，那里能塞得下？苏弘文这逗比看安仙子关不上箱子了，赶紧过去帮忙，他伸手就抓出来几件衣服然后在床前叠了起来，一边叠一边道：“衣服不叠好是装不进去的。”

　　苏弘文一点不知道自己正在整理的到底是什么衣服，只是感觉很小，安紫楠却一眼看到苏弘文手里拿的竟然是自己一条小内内，于是安仙子跟被踩到尾巴的猫一般跳起来一把抢过那件衣服嘴里喊道：“不许动我的东西。”

　　苏弘文愣在那里，他怎么也想不明白自己就是帮她叠下衣服，至于让她有这么大的反应吗？

　　在这时候来电了，屋里灯一亮苏弘文就看清楚了安紫楠手里拿的是什么了，一想到刚才自己竟然拿了安紫楠那么私密的衣服苏弘文就恨不得把自己两只手给切下来，坏事了，安紫楠会不会把自己当成变态加色狼啊？

　　安紫楠此时也是尴尬得不行，赶紧把手里的衣服塞到被子里，扭头发现苏弘文还傻站在那，安紫楠立刻急道：“我要睡觉了，你回去吧，快走。”

　　苏弘文面红耳赤道：“我，我刚才，刚才，不是，不是故意拿你，拿你那件衣服的。”

　　安紫楠听到这句话脸红得跟苹果似的，几步过来就把苏弘文给推了出去。


第281章 特殊的产妇

　　今夜对于苏弘文跟安紫楠来说注定是个无眠之夜，今天发生的事让苏弘文忐忑不安，让安紫楠心乱如麻，两个年轻人躺在床上辗转反侧想着自己的心事，一夜没睡。

　　今天发生的几件事让苏弘文感觉安紫楠走下了神坛成为一个对他来说更为真实的女孩，也让安紫楠感觉苏弘文似乎已经走进了她的心里，苏弘文想娶安紫楠让她成为自己孩子的妈，而安紫楠却是想逃避苏弘文，她现在还搞不清楚自己对苏弘文到底是什么感情。

　　次日一早两个人都是顶着黑眼圈来到了医院，苏弘文继续出门诊，安紫楠则陪在老师苗思慧身边继续学习。

　　昨天的事虽然乱了两个人的心，但一工作起来两个人很快就忘记了昨天的事，全心投入到工作中，由此可见苏弘文跟安紫楠都有当工作狂人的潜质。

　　上午快十点的时候苏弘文迎来了一个很特殊的患者，一名三十六岁的孕妇，她叫刘冬梅，孕期18周。

　　刘冬梅是被几个人抬进来的，她嘴唇青紫，不停的喘着，看到这一幕苏弘文眉头就皱了起来，不等跟刘冬梅一块来的人说话他便道：“她有哮喘？”

　　刘冬梅的公公是个六十多岁的老头叫李俊海，不知道什么原因让他看起来比实际年龄最少大上二十岁，李俊海的黝黑的脸上布满了皱纹，皮肤就像干枯的树皮一般，他脸上有着难掩的悲伤与担忧，听到苏弘文的话李俊海道：“大夫我儿媳妇打小就有老喘的毛病，最近更厉害了，她又不敢吃药，今天我看她实在喘得难受就把她给带来了，您给她看看吧。”

　　苏弘文站起来走到刘冬梅的身边为她检查一番，患者确实有先天性支气管哮喘，而且苏弘文在刘冬梅的腹部听到了三个胎音，这意味着她坏的是三胞胎，这种情况出现在其他人身上他们肯定会高兴得不得了，苏弘文也会为他们高兴，但三胞胎出现在刘冬梅身上苏弘文却高兴不起来。

　　因为你刘冬梅不光有先天性支气管哮喘而且还有肺源性心脏病，这种情况在妊娠期会要了她跟孩子的命，现在最好的办法就是终止妊娠然后让刘冬梅住院治疗他的支气管哮喘与肺源性心脏病。

　　终止妊娠也就意味着杀死她肚子里的三个孩子，这种事对于那个母亲来说都是不可能接受的，苏弘文也不敢直接跟刘冬梅说，他怕说出来后加重她的病情，只能是先安慰她一番然后便要开辅助检查单，这种情况刘冬梅是需要B超、心肌酶、肺功能测定等检查的。

　　苏弘文刚要开这些辅助检查李俊海便道：“大夫你不用开了，我们刚都做了不少了，你看看这些。”说完李俊海把这些辅助检查单拿给苏弘文看。

　　苏弘文看完这些辅助检查单后眉头皱得更紧了，从检查结果上来看刘冬梅的先天性支气管哮喘与肺源性心脏病都相当严重，在这种情况下只有终止妊娠一条路可走。

　　李俊海看苏弘文面有难色先是叹了一口气，然后对跟进来的几个年轻人道：“二柱子你们先把你嫂子抬出去，我跟大夫说几句话。”

　　那叫二柱子的年轻人“嗯”了一声后就招呼其他几个人把刘冬梅给抬了出去。

　　李俊海看他们出去了，浑浊的老眼溢出几滴泪水，他噗通一声给苏弘文跪下，嘴里道：“大夫你救救我儿媳妇跟孙子的命吧，千万不要杀死孩子啊，那是我们老李家的根啊。”

　　苏弘文看到李俊海跪下了赶紧过去把他搀扶起来，嘴中道：“大爷你别这样，有什么话慢慢说。”

　　李俊海擦了一把眼泪道：“刚我们去找京城来的苗大夫看过，她说要想保住我儿媳妇的命，就必须得把孩子打掉，我们老李家不能在出人命了，我们家折腾不起啊，我儿子刚死，这要是在把他的骨血打掉，你让我死了下去如何面对他啊？”

　　苏弘文拿出一张纸巾递给李俊海道：“大爷你慢慢说别着急。”他听得出来这里边有事。

　　李俊海也不隐瞒直接把家里的事说了出来，他们家是皇姑县李家营子村的，李俊海老伴没得早，是他把两个儿子拉扯大的。

　　他两个儿子一个叫李振东，一个叫李镇北，刘冬梅是李镇东的妻子，结婚有十多年了，可因为她有哮喘这毛病身体一直不好，两口子就一直没要孩子。

　　李镇北也早结婚了，没多久就生下个大胖小子，六个月前李镇北带着老婆孩子去老丈人家，结果出了车祸一家三口当场死亡。

　　这对于李家来说不易于晴天霹雳，李俊海是白发人送黑发人，一夜间就老了十多岁，打这以后老头没了笑容，整天唉声叹气的。

　　农村人都有传宗接代的思想，李俊海自然也不例外，现在小儿子一家三口没了，就剩下大儿子两口子，可偏偏儿媳妇刘冬梅还有病没办法要孩子，这让李俊海如何不急，但他也不敢说这事，他知道自己那儿媳妇的身子骨经不起怀孕的折腾，真要是怀孕了闹不好还得出人命，于是李俊海只能把这念头压在心底，整日长吁短叹的。

　　刘冬梅知道公公的心思，一时间她也很是难受，作为女人她难道不想有自己的孩子吗？她当然想，现在小叔子一家又都没了，如果自己不能生个孩子老李家的香火就断了，想到这些刘冬梅一咬牙做出要孩子的决定。

　　但她知道自己丈夫跟公公肯定不同意，所以就偷偷的进行，功夫不有心人她终于是怀孕了，这个消息既让李俊海、李振东高兴，又让他们担心，高兴的是李家有后了，担心的就是刘冬梅的身体。

　　怀了孩子的刘冬梅不敢在吃药，怕对孩子不好，可这样一来她喘得可就厉害了，李振东看妻子难受成这样一时间也是心如刀绞，为了不让妻子遭罪他是到处打听，后来听说在京城有一种进口的药可以治疗妻子的病，而且对孩子还没坏处，于是李振东就跑了一趟京城，结果一去却发现以他带的那点钱根本就不够买几盒的。

　　李镇北一家三口出车祸时，肇事司机直接就跑了，到现在也没找到，为他们操办丧事就已经让李家负债累累了，李家人跟大多数人一样没什么经济头脑，只知道在地里抛食，李镇东哥俩只是在农闲时出去打工，这样一来他们一家人根本就没什么积蓄。

　　现在又欠了一屁股账，这让李振东上那弄钱里给妻子买药？最后李振东回到家一咬牙去了当地一个黑矿干活，在那干活虽然危险但赚得却多，可祸不单行，就在刘冬梅怀孕两个月的时候李振东干活的黑矿出了事，他当场被砸死，黑矿的老板也跑了，这样一来自然没人赔钱给李家。

　　先是死了小儿子，这大儿子又没了，李俊海如何受得了这个打击？当时就大病一场，要不是刘冬梅肚子里的孩子让李俊海有活下去的信念，恐怕他就得撒手而去。

　　李俊海病好后便想法赚钱，不然他用什么养活有孕在身的儿媳妇？偏偏刘冬梅还有哮喘，以前她是一直忍着，可到了现在是越发喘得厉害了，李俊海怕出事今天就把刘冬梅抬到医院找苗思慧看，可苗思慧的意见跟苏弘文想的一样，那就是立刻终止妊娠，不然刘冬梅也危险。

　　李俊海那里能接受这个治疗方案，他家一年内连续死了两个人，如果孩子在保不住的话，李家就彻底绝后了，于是李俊海就又把儿媳妇带到苏弘文这里来，希望他能有办法保住大人孩子。

　　听李俊海说完苏弘文也是唏嘘不已，感叹老天爷对他们家太不公平了，他也想保住孩子，那是三个鲜活的生命啊，可以刘冬梅的身体情况来看保住孩子的几率相当小，就算不人为的终止妊娠，刘冬梅的哮喘与肺源性心脏病也会要了三个孩子的命。

　　哮喘与肺源性心脏病本就让身为母亲的刘冬梅严重缺氧，这样一来她肚子里的孩子也会缺氧，以她这种情况能让孩子到今天还没死于严重缺氧已经是个奇迹了。

　　从现在的情况来看最好的办法就是终止妊娠保住刘冬梅的病，不然任其病情发展下去不但孩子保不住，她的命也够呛能保住。

　　可李家的情况这么特殊，要是终止妊娠的话无论是李俊海，还是刘冬梅都没办法接受，一时间苏弘文很是为难。

　　想了一会苏弘文道：“大爷您先在这里等等，我去找一下苗大夫，跟她商量下。”苏弘文想不出办法，只能寻求苗思慧的帮助。

　　出了办公室苏弘文直接去了苗思慧所在的办公室，苗思慧这安和医院的专家来皇姑县坐诊自然引得很多人来求医问药，在她门前排起的长龙都快到楼梯拐角了。

　　苏弘文幸好穿着白大衣，不然的话他根本进不去，那么多患者哪能让他加塞。


第282章 死结

　　苏弘文进去后看到安紫楠脸上就是一阵尴尬的表情，安紫楠也是这样，两个人谁也没说话，这会苗思慧正在就看病人，苏弘文也没急着说，等她看好了那名患者才道：“苗老师您刚看的一个叫刘冬梅的患者您还记得吗？”

　　苗思慧想了下道：“记得，那个有先天性支气管哮喘、肺源性心脏病的产妇，怎么她去找你了？”

　　苏弘文点了点头，随即道：“他们想保住孩子，可以她的病情来看要保住孩子很难，我来这就是想问问您有什么办法没。”

　　苗思慧皱着眉头道：“以她的情况不可能保住孩子，不然大人也有危险，小苏你还是劝他们早点终止妊娠吧，不然产妇很危险。”

　　苏弘文为难道：“我知道，可他们的情况实在特殊。”说到这他就把李俊海家的事说给苗思慧听。

　　苗思慧听完后也是唏嘘不已，她很同情这名产妇的遭遇，可她却没办法帮助她，最后只得无奈道：“我是真没办法帮到她，唉。”

　　苏弘文皱着眉头想了下道：“苗老师现在的关键问题就是产妇缺氧跟肺源性心脏病，如果能解决这两个问题事情就好办了。”

　　苗思慧听到这苦笑道：“可这两个问题根本就解决不了，产妇是天先性哮喘、肺源性心脏病，无论是治疗哮喘还是肺源性心脏病都有办法，可必须得用药，她现在是产妇吃那些药很可能导致胎儿畸形，你是搞妇产科的你应该比我清楚，不能用药的话也就没办法改善她的哮喘与肺源性心脏病，这就不能从根子上改善缺氧的状况，如此一来又进到一个死胡同中了。”

　　苏弘文叹了一口气道：“是啊，这可怎么办？”

　　一直没说话的安紫楠突然道：“现在的办法就是终止妊娠先保住大人的命，在没其他办法可想了。”

　　苏弘文看了一眼安紫楠，此时他反而不尴尬了，因为一说起患者的病情来苏弘文就想不起来昨天出的那些尴尬事了，他知道安紫楠说得对，但他还是不想放弃那三条鲜活的小生命，可他也没办法可想。

　　最后苏弘文叹了一口气道：“那就先这样吧，苗老师您忙我不打扰你了，我在想想其他的办法去。”说完苏弘文转身就出去了。

　　听到苏弘文最后一句话苗思慧是苦笑连连，扭头对安紫楠道：“这小子什么都好，就是太喜欢钻牛角尖，产妇的情况除了终止妊娠外那还有办法可想？”

　　安紫楠想了一下道：“老师他没准还真有办法！”

　　苗思慧笑道：“小安你太信任他了吧？这种情况就算把世界上最好的妇产科专家与呼吸内科的专家请来也是只有终止妊娠这一种办法。”

　　安紫楠看着苏弘文离开的背影道：“老师他总是能创造奇迹，这次他没准又能创造奇迹。”

　　安紫楠不知道自己为什么就是很信任苏弘文，似乎这世界上就没有他解决不了的事，这是一种盲目的信任，安紫楠知道不好，可她就是没办法阻止自己对苏弘文的信任，实在是跟他认识到现在他已经创造了太多的奇迹了。

　　苗思慧听到这道：“那我就拭目以待吧，他要是既能保住产妇的命有又能保住孩子的命回去后我就去找院长，让他把你的小情郎招收进咱们医院。”

　　安紫楠脸一红赶紧辩解道：“我跟他没关系，我们就是普通的朋友，老师你别瞎说。”

　　苗思慧看安紫楠不承认也没在说什么，只是摇摇头笑了笑，感叹这两个小人儿明明对对方都有好感，可就是不说出来，真是自找苦吃，以后啊有他们难受的时候。

　　在说这边苏弘文从苗思慧的诊室里出来，他一边往回走一边想着如何救刘冬梅还有她肚子里的孩子，可头都想破了也没想出办法来。

　　回到办公室李俊海立刻迎上去满脸希翼的表情道：“大夫怎么样？”

　　苏弘文自己想不出办法来只能想着回头进入到飞船中求教自己的老师，没准他有办法，所以现在不能让产妇走，得让她住院，以她的情况回家实在是太危险了，想到这苏弘文道：“你们先住院吧，回头我在找主任还有其他医生做个会诊，然后在拿出最终的治疗方案来。”

　　听到这李俊海心中又有了希望，因为苏弘文没说打掉孩子的话，但一听到住院他脸色就苦了下来，有些为难道：“可是大夫我们没有钱啊，刚才做那些检查都花光了。”

　　苏弘文也知道李家接连出事家中早就是家徒四壁了，那有钱住院，他想了一下道：“大爷您等等，我帮你想办法。”说完他就拿起了桌子上的电话拨了四个号打到院长梁宝刚那里。

　　“梁院长我跟您说个事，我这有个产妇需要住院，可她家里实在是没钱，您看能不能让她走绿色通道。”苏弘文所说的绿色通道就是医院为那些没钱治病的人制定的优惠政策，只要院长点头了那刘冬梅的住院费就会全免。

　　在这里不得不说下现在媒体上关于什么没钱医院就不给治、让患者活活病死这种事的报道，可能确实有一些私立医院是这样做的，但在国有医院中是不可能发生，绿色通道这政策不是最近才有的，是很早就有了，目的就是救治那些没钱治病的患者。医院是治病救人的地方，那可能因为没钱就眼睁睁的看着患者病死？

　　现在的媒体为了吸引老百姓的眼球便歪曲报道事实，实在是不负责人，现在医患关系如此紧张有很大一部分原因跟媒体故意抹黑医院有关。

　　听苏弘文这么说梁宝刚道：“那患者符合绿色通道的政策吗？”

　　这绿色通道施行这么多年因为开始不完善被很多人钻了空子，有一部分人来到医院看病装作一副病得不轻的样子，然后说自己没钱，面对这样的患者医生便为他们开通了绿色通道，先治疗，后交钱，如果实在没钱的话也就算了，可这部分患者治疗好后便消失不见了，回去后还大肆吹嘘自己如何治病没花钱，于是就有更多的人钻这个空子了。

　　医院是自筹自支，也就是医院能赚到钱就给员工发工资，赚不到就发不出来，国家是一分钱不给的，那么多人想钻绿色通道的这个空子，那医院不得赔死，赔了钱拿什么给医生、护士开工资，最后为了杜绝那些想钻绿色通道空子的人的念想，这几年又陆续出台了绿色通道的补充条款。

　　能享受绿色通道政策的患者必须有当地街道办开出的证明，如果是农村的就得让村里开了，梁宝刚所说的政策就是指的这些。

　　苏弘文直接道：“证明还没开来，但开出来没问题，先让患者住院，回头让家属去办这事就得了。”

　　“那行，那就走绿色通道，住你们科吧？那我这就跟住院处打声招呼。”梁宝刚说完就挂断了电话，他这人虽然势力，但却不会为难患者，他也不想患者没钱医院就不管治。

　　苏弘文放下电话扭头对李俊海道：“大爷一会你去办理你儿媳妇的住院手续，然后回村里让你们村开一个贫困证明，这样就可以不出住院费了，对了你们有新农合吗？”

　　李俊海听到这赶紧道：“谢谢你大夫，新农合？有，有，我还带着那本那。”

　　“大爷因为你们走的是绿色通道，所以出院后就不能报销了。”国家出台的新型农村合作医疗政策让农村的老百姓能享受到住院费报销的福利，在县级医院可以报销到百分之七十，有的地方能达到百分之七十五，但因为刘冬梅走的是绿色通道住院费全免，所以这报销就没有了。

　　“还报销什么啊，你们都没要我们钱，那我这就去办？”李俊海心里很是感激苏弘文。

　　“等我给你开住院手续。”苏弘文说完给李俊海开了住院单让他去办理住院手续去了。

　　看他走了，苏弘文叹了一口气又开始想用什么办法既保住刘冬梅的命还能保住孩子的命，他想了一会后门开了，安紫楠走了进来。

　　“想出办法没？”安紫楠过来就是想问问苏弘文想出办法没，她也很期望苏弘文能创造奇迹保住那三个鲜活的小生命。

　　苏弘文苦笑道：“没想出来，下班了我回家查查资料吧。”他所谓的查资料就是进入到飞船中问问自己的老师和塞尔。

　　“查资料？你有国外的？”国内目前的医学书籍中可没有治疗刘冬梅的办法，所以安紫楠一下就想到了国外的。

　　苏弘文听到这眼睛一亮，他想到了如何跟安紫楠解释自己为什么会那么多东西，想到这他点了点头道：“嗯，国外的。”

　　安紫楠听到这也是眼睛一亮张嘴道：“能不能给我看看？”

　　苏弘文听到这话就有抽自己一个嘴巴的想法，上那弄国外的医疗书籍去？可话都说出来了，只得硬着头皮答应道：“行。”

　　“那好中午我跟你一块回去查。”安紫楠笑道。


第283章 同处一室

　　安紫楠说完就走了，留下苏弘文愁眉苦脸的在那想办法，他上那找国外的医学书籍去？想了半天突然想到以前和塞尔把致远星的一些医疗文献传到手表上让自己看，如果能把这些资料放到电脑上的话那就可以当医疗资料了，回头就说是一个朋友发给自己看的。

　　不过这些医疗文献也不能全给安紫楠看，实在是里边有太多目前地球人没办法理解的医学技术，随便拿出来一个相对简单点好理解医疗技术都能让世界医学界震惊。

　　这些东西苏弘文都记在脑海中，有些技术他也掌握了，但要把这些东西用在临床上现在是不可能的，里边牵涉到的器械与药品以地球目前的科技是没办法制造出来的，只能等权限提升让飞船为苏弘文制造出来。

　　想到这苏弘文赶紧利用手表跟和塞尔沟通了一下，和塞尔对于让其他人看这些医疗文献并不反对，直接就答应下来，但为了不给苏弘文带来麻烦，还是对这些医疗文献进行的了整理，找出一些相对普通没有什么高深难度的文献传到了苏弘文放在家里的笔记本上。

　　这些文献就算地球人看到也不会有惊世骇俗的感觉，如此一来又为苏弘文找到一个跟安紫楠解释自己为什么会那么多医学知识与技术的理由，这些资料是一方面，另一方面就是天赋了，至于安仙子信不信苏弘文就不管了，反正他已经给出理由了。

　　很快就到了下班点，安紫楠换了衣服就过来找苏弘文，今天她到没在穿牛仔裤、T恤这样简单的衣服，而是穿了一件浅蓝色的连衣裙，这个季节天气已经热起来了，安紫楠穿这身衣服都是很清凉，不过苏弘文看到裙子下两条白皙的美腿时立刻有一种浑身燥热的感觉，他这小处男身体是越发的敏感了，也不知道他原来的体质就这样，还是经过了基因改造才变成这样。

　　安紫楠看苏弘文盯着自己的腿看脸一红，嗔怪道：“看什么看，快走。”

　　苏弘文老脸一红尴尬一笑道：“走，走。”

　　两个人上车了直接往苏弘文的家赶去，苏东和跟李佩珊已经回市里了，他们回去到没别的事，只是带些换季的衣服过来，苏弘文在皇姑县买的房子已经开始装修了，苏东和跟李佩珊得帮儿子看着，苏弘文可没时间忙装修的事。

　　安紫楠家里有钱有势，典型的白富美，她什么车没坐过、开过？就苏弘文这辆60多万的限量版牧马人说实话还真不会让安仙子惊讶，不过这车是苏弘文的话还是让安仙子心中产生了好奇。

　　以前实习的时候苏弘文穿得很普通，甚至可以用土气来形容他当时的穿着，那个时候的苏弘文怎么看也不像能开得起六十多万车的人，但事隔一年半他就开上了这么好的车，实在很让人费解。

　　于是安紫楠道：“苏弘文你又不是没钱以前干嘛穿成那个样子？”安仙子首先给苏弘文以前穿成那样找了个理由，那就是他低调。

　　苏弘文笑道：“我以前确实没钱。”苏弘文从来不是喜欢吹嘘的人，对于他以前的穷困潦倒他也没什么不好意思对人说的。

　　安紫楠听到这一愣随即道：“你没钱那这车是那来的？”

　　苏弘文又把应付老爹、老妈的话说了出来：“我在龙眼泉镇跟一个朋友合伙开了一个小店，赚到的。”

　　安紫楠虽然对钱没什么太大的概念，但苏弘文能买得起六十多万的车，这说明他赚到的钱绝对在一百万以上，一年半的时间赚一百多万这速度也太快了点吧？

　　惊讶过后安紫楠到有些佩服苏弘文了，她平时接触的人别说一年赚一百万了，就算赚一千万、一个亿都不算什么，可那些人那个不是家里背景深厚，靠着家里的关系才大赚特赚，但苏弘文只是普通人家的孩子，在没人没关系的情况下一年赚这么多钱可就显出了他的本事了。

　　“你还挺有经济头脑。”安紫楠佩服苏弘文后也没在多想，实在是她这样的女孩眼光很高，很少有什么人、什么事能入得她的法眼的。

　　苏弘文笑了笑没说话，快到家的时候他道：“我们是在外边吃？还是回我家吃一口？”

　　“你会做饭吗？味道怎么样？如果好的话就在你家吃吧。”安紫楠不是很喜欢在外边吃，她总是感觉外边的饭菜不干净。

　　“会做，味道还行吧，反正肯定不会难以下咽。”苏弘文对于自己的厨艺还是很有信心的。

　　去超市买了些新鲜的蔬菜、肉后苏弘文就带着安紫楠回家了，说实话他不大想走，逛超市身边有安紫楠陪伴让苏弘文恨不得时间停下来，一辈子都这样才好，但这只是如果，买好了菜不回家干嘛？总不能老在超市里闲逛吧，苏弘文乐意，安紫楠也不乐意。

　　安紫楠进到苏弘文的家一看脸就一红，实在是他这里太干净、整洁了，而安仙子的卧室是乱得不能在乱了，她自己是从来不收拾，而且也不让保姆收拾，总感觉要是自己的房间太干净、整洁就不是自己的房间了，在里边待着也别扭。

　　要是苏弘文不知道她这喜欢把房间搞得一团糟的毛病还好，可偏偏昨天苏弘文去了酒店见识到她乱扔东西的毛病，一时间让安紫楠心中有些尴尬，还有些不好意思。

　　苏弘文看安紫楠站在门口不进去，赶紧说道：“进来吧，随便坐，你喝什么？我这有茶还有果汁。”

　　安紫楠不好意思的笑了笑然后迈步进去了，让苏弘文给她倒了一杯清水后就要求去看那些医疗文献，和塞尔都已经帮苏弘文把这事办好了，所以他直接就把安紫楠带到了书房，打开电脑让她看，他自己则去厨房忙活了。

　　安紫楠看着电脑上那些资料越看越入迷，这些资料虽然都是和塞尔挑选出来的一些很简单的，可这却是远超地球几千年文明的致远星医疗科研资料，就算在简单但在地球人看来也很是高深，但幸好里边没什么惊世骇俗的医疗科技成果，不然安紫楠绝对很难保持淡定。

　　安紫楠跟苏弘文是一类人，他们对于自己的工作有着一种狂热，如果可能的话恨不得整天整夜的在医院里工作，现在安紫楠看到这些对她启发很大的医学资料一下就深坠其中不可自拔了。

　　苏弘文做好了饭喊了好几声安紫楠她都没听见，他只得走过去伸手拍了下安仙子的肩膀道：“吃饭了。”

　　安紫楠正看得入迷这一被苏弘文打断立刻有些不满道：“你吃吧，我不吃了，我得把这些看完。”

　　苏弘文没想到安紫楠会看得如此入迷，一时间他也不知道该怎么办好，自己先吃吧显得有些没礼貌，不吃吧还饿，最后苏弘文一咬牙就坐在这陪安紫楠吧，难得跟她有这种单独相处的机会。

　　时间一分一秒的流逝着，安紫楠突然道：“苏弘文你这些资料是从那里搞来的？”这些资料对安紫楠启发很大，让她感觉到自己在医学上的造诣又上了一层楼。

　　苏弘文看安紫楠终于问到了这个问题赶紧把想好的借口说了出来，他刚说完安紫楠立刻急道：“你能不能让你那朋友帮我搞一些关于呼吸内科的资料。”安紫楠看的这些资料大多数都是外科的，内科的很少。

　　“啊？我回头问下吧。”苏弘文没想到安仙子要借阅呼吸内科的资料，但佳人有求他自然是极力答应下来，这可是接近安紫楠的好机会。

　　“你一定要记住啊，把你手机号给我，回头你那朋友发给你后你赶紧打电话告诉我，对了还有你的QQ号，到时候发我邮箱里就可以了。”安紫楠此时很迫切，说话的语速是相当快的。

　　苏弘文听到安仙子不但要给自己手机号，还要给QQ号，立刻让欢喜得想大声欢呼，赶紧把自己手机号、QQ号告诉了安紫楠。

　　两个人互相存好手机号，又加了好友后安紫楠总算感觉到饿了，不过这时候菜都已经凉了，苏弘文只得又热了一下。

　　安紫楠没想到苏弘文厨艺不错，赞叹几句后就专心吃起了饭，安仙子吃饭的动作很优雅，看得苏弘文感觉看她吃饭都是一种享受。

　　安紫楠吃得很少，就吃了半碗米饭，吃完后她洗了手刚出卫生间就道：“苏弘文你想出怎么治疗那患者了吗？”

　　苏弘文把嘴里的饭咽了下去后道：“还没想到，晚上我好好查查资料想想办法吧。”

　　安紫楠坐到苏弘文的对面后道：“那我晚上也过来，正好你那些资料我还没看完。”

　　“啊？”苏弘文没想到安仙子竟然晚上还来，这孤男寡女的同处一室似乎有点太暧昧了吧。

　　“啊什么啊？别想那些乱七八糟的，我过来就是看资料，然后跟你一块想想治疗方案。”安紫楠说到这脸又点红。


第284章 灵感

　　晚上又能跟安紫楠单独待在一起，这对于苏弘文来说绝对是好事，他现在已经期待晚上的相处时光了，为此苏弘文有些小激动，还有些小紧张，此时的他就跟十七八岁情窦初开的大男孩一样无比期待这夜晚的到来，但又担心自己晚上的表现不够好，不能讨得佳人欢心。

　　很快就到了下午上班的时间，苏弘文心中满怀着期待与紧张把安紫楠送到了医院，而他则去了诊室，坐在那里脑袋还在想晚上该如何跟安紫楠相处，正想着电话响了，电话是杨佳怡打来的，让他回科室商量下刘冬梅的治疗方案。

　　苏弘文跟导诊的护士说了一声就上楼了，刚到办公室詹泽丽就急道：“苏哥你可回来了，你上午收那病人说什么也不用药，现在喘得实在是厉害，这可怎么办？”

　　刘冬梅住院后詹泽丽就请了内科会诊，内科的会诊意见就是立刻终止妊娠然后治疗刘冬梅的哮喘跟肺源性心脏病，这意见跟苗思慧说的一样。

　　可刘冬梅是想保住孩子的她那里能同意，于是就拒绝用药，她知道用药可能导致肚子里的孩子出现畸形，而且刘冬梅还说苏弘文会有办法保住孩子的。

　　这情况让詹泽丽很急，中午就想给苏弘文大电话，可那会刘冬梅吸氧后喘息好了一些，看她情况还算稳定詹泽丽就没把苏弘文喊过来，可到了下午刘冬梅喘得又厉害了，詹泽丽没办法只能先找杨佳怡看了看，然后杨佳怡就把苏弘文给喊来了，因为患者一直说他有办法保住孩子。

　　苏弘文听詹泽丽说完眉头就皱了起来，这时候杨佳怡道：“小苏我的意见跟内科一样都是立刻终止妊娠，不然产妇有危险，你的意见那？”

　　苏弘文叹了一口气道：“我开始也是这个意见，可那产妇家里情况特殊，她想保住孩子。”说到这苏弘文就把李俊海家里的情况又说了一遍。

　　杨佳怡听了后先是叹了一口气，随即道：“患者的心情我理解，可以她的情况必须得终止妊娠了，不然一旦出现什么情况大人跟孩子都保不住，你去找患者或者家属谈谈吧。”

　　现在刘冬梅就信苏弘文，别的医生说的话她是根本就不听，所以只能让苏弘文去找她谈。

　　苏弘文想了一下道：“杨主任给我点时间让我在想想办法。”

　　听到苏弘文这话杨佳怡一下急了：“小苏不能在耽误了，以患者的情况除了终止妊娠外根本就没有其他的办法可想，如果你一意孤行万一产妇出现什么情况这责任你承担不起。”

　　“我知道，这样，给我一个小时，如果一个小时后我还想不出办法来我就去找患者家属谈。”苏弘文也知道以刘冬梅现在的情况来看在拖延下去太危险了，他打算找个没人的地方进入到飞船中求教下和塞尔。

　　杨佳怡皱着眉头道：“那行，你快点吧。”

　　苏弘文点了点头就出了办公室，他直接进到卫生间的隔间里插好门就进入到飞船中，以前苏弘文都是晚上才进入到飞船中进行培训，白天他是很少进来的，和塞尔看他现在这个时间进来就知道有事，不用苏弘文说便道：“又出现了棘手的病人？”

　　苏弘文点了点头就把刘冬梅的情况说了出来，和塞尔想了一下道：“以地球目前的医疗科技这种病也不是没办法可想，就看你能不能想得到。”

　　看老师又卖起了关系苏弘文苦笑道：“老师现在患者情况很危险，随时都可能出现生命危险，我实在是没时间想办法了，您就提点我一下吧。”

　　和塞尔看苏弘文确实急，便道：“威胁胎儿生命的根本问题是缺氧，威胁产妇生命根本问题是哮喘与肺源性心脏病，现在产妇跟胎儿确实是一体，但如果你把他们当成两个单独的个体来考虑治疗方案那？”

　　“您的意思是把胎儿取出来？不行，孕周太短这个时候孩子还没发育完全，贸然取出来等于是要了他们的命。”苏弘文感觉自己老师今天有点怪，他说的这办法跟终止妊娠有什么区别？

　　和塞尔听到这不悦道：“跟你说了多少次了？要全盘考虑患者的病情，更要有发散思维，现在胎儿是在产妇的肚子里，但谁让你把他们分离开了？他们在一起你就不能单独给他们治疗吗？”

　　苏弘文听到这眉头皱得更深了，呢喃道：“这怎么能单独治疗？胎儿就在产妇的肚子里，要想治疗胎儿的缺氧就得先治产妇的哮喘与肺源性心脏病，可要治疗的话就得用药，现在治疗这两种症状的药都可能导致胎儿畸形，不用药根本就改善不了产妇的缺氧症状，产妇缺氧也就意味着孩子缺氧，这，这……”

　　和塞尔一脸恨铁不成钢的表情，叹了一口气道：“你就不能跳出产妇跟胎儿是一体这个观念？你要把他们分开对待，治疗产妇的哮喘与肺源性心脏病是一个治疗方案，治疗胎儿缺氧又是另一种治疗方案，分开使用，明白了吗？”

　　听到这苏弘文眼睛就亮了，他兴奋的喊道：“我明白了，明白了。”说到这苏弘文眉头又皱到了一起：“可用这种办法没有相应的器械啊？”

　　“怎么没有？你所在的这医院就有，好了我就提点到这，至于这个治疗方案怎么完善那就是你的事了，话我都说到这地步你要是还不能把这个治疗方案完善我看你也别当我学生了。”和塞尔说完就消失不见了。

　　苏弘文出了飞船就待在臭烘烘的卫生间里，他皱着眉头在那冥思苦想，时间一点点的过去，一个小时后苏弘文突然欢呼一声喊道：“我想到了，想到了。”说到这他打开门就冲了出去。

　　气喘吁吁的跑到办公室后苏弘文立刻急道：“杨主任我想出办法来了。”

　　杨佳怡扭过头来道：“你想出什么办法了？”

　　苏弘文张嘴就把自己的办法说了出来，他本以为杨佳怡会同意他的这套治疗方案，可谁想杨佳怡却摇头道：“苏弘文你疯了吗？你说的那种办法根本就没人用过，这种全新的方法没有得到临床验证风险是相当大的，如果你手术失败的话产妇跟胎儿都会死亡，这个后果你承担不起，我看还是终止妊娠吧，这个办法最为稳妥。”

　　“杨主任我知道这办法目前没人用过，但咱们现在用的那些手术方法以前不也没人用过，最后还不都是人想出来的。”苏弘文有些急，他想出的这个办法是目前唯一能既保住产妇又保住胎儿的办法，当然风险也不小，一旦失败产妇跟孩子一个也活不下来。

　　杨佳怡看苏弘文还坚持自己的意见，感觉他能动脑子是好事，不过他想出的那治疗方案太匪夷所思，而且风险也太大了，成功的话苏弘文可以一举成名，可要是失败了那？这个后果不是他能承担起的。

　　想到这杨佳怡劝道：“小苏你肯动脑子是好事，但你想出来的这个治疗方案风险太大，还没有临床验证，一旦失败你知道后果是什么吗？你可能会吃官司，这样的话你一辈子就毁了。”

　　苏弘文不想放弃这好不容易想出来的治疗方案，继续坚持道：“可我不能眼睁睁的看着产妇肚子里的三个孩子就那么死去吧？杨主任您就支持我一次吧。”

　　杨佳怡看苏弘文还要坚持，无奈道：“这样吧，咱们来个全院会诊，一会你把你的治疗方案说给大家听，如果大家有半数人支持你的话，那就试试，可要是过不了半数你就放弃这治疗方案，采取常规的终止妊娠。”

　　“好吧。”苏弘文只能答应下来，他想出这个治疗方案是需要手术的，而且牵涉到其他科室的手术器械，如果杨佳怡不同意的话，这手术他是没办法做的。

　　杨佳怡叹了一口气就开始打电话，这台手术牵涉到的科室主任杨佳怡全喊到了，连苗思慧都给请了过来。

　　下午三点多的时候苏弘文跟着杨佳怡到了小会议，他上来也不废话直接先说了产妇的症状，内科主任田杰听完后道：“患者哮喘与肺源性心脏病如此重是不可能保住胎儿的，我们内科的意见还是终止妊娠，保住产妇。”

　　其他科室的主任跟苗思慧也都是这个意见，苏弘文一急就赶紧把自己想出来的治疗方案说了出来。

　　听他说完大家都是一脸惊讶的表情，谁也没想到苏弘文会相处如此匪夷所思的治疗方案来，但随即大家就都沉默了，这治疗方案根本就没人用过，是前无古人后无来者，用这样的治疗方案风险是相当大的，一旦产妇在术中死亡这就是医疗事故，这个后果谁也承担不起。

　　看大家都不说话苏弘文急了，张嘴道：“我知道这方案风险很大，但这是唯一能救产妇跟孩子命的办法啊？难道大家就忍心眼睁睁的看着那三个孩子死去？”


第285章 相助

　　苏弘文说完这句话就期待的看向在坐的这些主任，可惜他们脸上一点没有支持自己的表情，这让苏弘文很急，在这时候田杰道：“小苏你能想出这个办法说明你是用心了，也说明你是真想救产妇还有她肚子里孩子的命，但你这治疗方案太过匪夷所思，而且没得到临床验证，如果贸然使用一旦产妇死在手术台上这就是医疗事故，家属闹起来的话没人能保得住你，所以我看还是算了。”

　　麻醉科的主任金凤义附和道：“是啊小苏，而且以产妇现在的身体情况来看麻醉也是有很大风险的，我看还是终止妊娠吧。”

　　杨佳怡也道：“小苏我看你就别在坚持了，就这样吧。”

　　安紫楠也跟着老师来参加这次会诊，她一听到苏弘文说出的那治疗方案就是眼睛一亮，可在一想产妇的情况，还有这办法的风险也感觉不应该采取这种治疗方案，可她心里却又希望苏弘文能用这种办法救下胎儿的命，一时间安紫楠很是矛盾。

　　一直没说话的苗思慧这会突然道：“小苏这个办法虽然匪夷所思，但仔细想来也不是没有成功的可能，我们华夏医疗界似乎一直就没人能创造出一种全新的手术方式，一直都是拾西方人的人牙慧，今天小苏想出的这办法到是开了一个先河，如果成功的话我相信世界医疗界都会为之震惊，到那时候小苏可是为我们华夏医疗工作者增光了。”

　　杨佳怡苦笑道：“苗老师可这治疗方案风险太大，等于是单独把产妇跟胎儿分开，要做到这点就需要手术，但这手术究竟怎么做？如何操作？我们是一点经验都没有啊，这样一来手术失败的几率会大大增高，我看还是算了吧。”

　　苗思慧道：“大家都是学医出身，在大学时候没少拿小白鼠做过试验吧？这手术方式是没人会做，但我们可以摸索，我看完全可以让小苏拿小白鼠当试验品一点点摸索出手术的步骤来。”

　　杨佳怡听到这就眼睛就是一亮，可随即就暗淡下去，她苦笑道：“小白鼠体积太小，我们医院根本就没有相应的器械？没器械怎么让小苏做实验？”

　　苗思慧道：“你们这是没有，但是安和医院有专门的研究室，里边的器械一应俱全，完全满足小苏的实验需求。”

　　田杰道：“可是小苏不是安和医院的医生啊，安和医院会同意他用实验室吗？”

　　苗思慧笑道：“我在安和医院工作了一辈子，提出这点小要求我相信院长会答应的，而且就算我不说，让我们院长知道小苏想出这种全新的手术方式他也会让小苏用实验室的。”

　　苏弘文听到这是长出一口气，其实医疗培训系统中就有这种手术方式，只不过现在系统不完善，苏弘文还得不到学习的机会，但系统中的手术方式是需要相应器械配合的，如果不使用那些器械的话飞船是可以为苏弘文模拟出手术场景让他来学习，飞船中的两个小时就等于现实世界一天，这样一来就给了苏弘文充足的学习时间。

　　不过要是没人同意的话，他就算彻底掌握了这手术技巧也没办法做手术，现在苗思慧给了他一个机会，只要他去了安和医院的实验室中用实际行动证明这手术的可行性，那就可以给刘冬梅做手术了。

　　想到这苏弘文感激的冲苗思慧笑笑，然后道：“谢谢您苗老师。”

　　苗思慧笑道：“先别急着谢我，产妇现在的情况不容乐观，所以留给你实验的时间不会太长，最多也就十天，如果十天内你不能摸索出手术的步骤来并且成功完成试验，产妇就必须得终止妊娠了，留给你的时间不多加油吧。”

　　苏弘文手里有致远星的医疗救生船，十天的时间完全足够，于是苏弘文一脸自信的笑容道：“苗老师您放心，我肯定会完成试验的。”

　　“年轻人有信心是好事，但别把你想出的这手术方式想得太简单，这可是从来没人做过的手术，要戒骄戒躁。”苗思慧说到这道：“既然小苏要做实验我看今天我就带他跟产妇回安和医院，如果小苏实验成功的话就在安和医院中做这台手术，我们那里器械也全面些。”

　　杨佳怡看苗思慧如此支持苏弘文了也不在说反对的意见，笑着对苏弘文道：“小苏加油，你要是成功了我们也跟着你沾光。”

　　杨佳怡所说的沾光可不是小光，一旦苏弘文完成了手术那他说出这治疗方案必将震惊全世界，到时候没准都能以这手术技术获得诺贝尔医学奖，华夏建国到现在可从来没有那个医生得过这医学界的最高奖项，一旦苏弘文获得了诺贝尔医学奖，那他在医疗圈子中的地位将会急剧提升，作为培养苏弘文的皇姑县医院名声也会上好几层楼，连带着杨佳怡这些苏弘文的同事在医疗界的地位也会得到提升，以后他们要想跳槽去更好的医院也更容易些。

　　“杨主任您放心，我会加油的。”说到苏弘文突然有些为难的对苗思慧道：“苗老师产妇家里很困难，在我们这住都是走的绿色通道，要是带她去了安和医院的话她可没钱出住院费。”

　　苗思慧笑道：“放心吧，我会跟院长说的，产妇的住院费全免，这样你放心了吧？”

　　“放心，当然放心。”苏弘文此时是一脸的笑容，他终于有机会完成这史无前例的手术了。

　　“好了事不宜迟我们赶紧动身回京城，小苏你也回家收拾下，产妇去我们医院的事就让杨主任费费心找一辆救护车吧。”苗思慧知道现在每一秒都对产妇很重要，所以也不想在耽误时间了。

　　苏弘文点了点头跟杨佳怡交接了下门诊的工作便迈步出去了，他前脚刚出去安紫楠就追了出来，她一边跟着苏弘文往前走一边道：“你到底是怎么想出那治疗方案的？”

　　苏弘文笑道：“我也说不好，就是脑子里灵光一现就想出来了，我厉害吧？”

　　安紫楠一翻白眼，然后盯着苏弘文的脑袋看，嘴中道：“你那脑子到底是怎么长的？我真想解剖开看看。”

　　苏弘文被安紫楠盯得头皮发麻，赶紧道：“你要解剖还是等我老死吧，现在就算了，我还没活够那。”

　　安紫楠笑道：“苏神医你要是能把那手术完成了以后你就是名人了，我估计我们院长肯定会把你留下，到时候我们就是同事了，以后你可得多照顾我下，有什么国外的最新资料记得第一个给我看。”

　　苏弘文一听到能去安和医院心头就是一阵火热，可在一想自己母亲的态度，他就知道哪怕安和医院要自己自己也不可能去，自己不能太自私不顾及母亲的感受，她年纪已经大了，如果气出个好歹来，那自己一辈子都会后悔，对比自己的前途还有母亲的身体，苏弘文只能选择后者，他不想母亲有任何事。

　　安紫楠看苏弘文脸上的笑容不见了，便道：“怎么了？难道你不想去安和医院？”

　　苏弘文淡淡以笑道：“当然想去，算了，现在说这些还太早，我要是手术失败了你们院长肯定不要我，现在还是先赶紧把实验完成吧。”

　　“也对，那走吧，我先跟你回家收拾东西，然后你送我回酒店我东西还没收拾那。”安紫楠一想到要收拾那些乱七八糟的东西就头疼不已。

　　苏弘文载着安紫楠先回了家，这次去最多也就十天，所以他也没带太多东西，就是带两身换洗的衣服，然后带了点私人物品，这些东西一个小包就放下了，对比安紫楠那大行李箱里装的东西可实在是少得可怜。

　　带着安紫楠去了酒店，安仙子没让苏弘文进去，床上可有她的贴身衣物，她那好意思让苏弘文这大男人看到。

　　苏弘文等在外边琢磨着自己要去好几天还是跟父母说一声吧，于是苏弘文就掏出手机打给自己父亲苏东和，电话一通苏弘文就说自己要出门十天，但却没说去京城他生怕父母反对。

　　苏东和也没当回事嘱咐他在外边注意安全跟身体后就挂了电话。

　　苏弘文刚把手机收起来就听到安紫楠在房间里喊道：“苏弘文你快点进来帮忙，这箱子我关不上。”

　　苏弘文迈步进去后就看到安紫楠正费劲的按着那大皮箱，皮箱关合处还露出几角衣服，看来安大小姐根本就没把衣服整理好就塞了进去，这如何能把箱子关上？

　　苏弘文走过去把包放到床上然后道：“你这样那能关得上，衣服必须得叠好。”说完苏弘文就把箱子给打开了。

　　在这时候安紫楠突然红着脸道：“你先出去一下，一会我喊你你在进来，快点啊。”箱子里的内衣还胡乱扔着安紫楠那好意思让苏弘文看到。

　　苏弘文不知道安紫楠搞什么鬼，只得先出去了。


第286章 返京

　　苏弘文等了一会安紫楠才把他喊了进去，这会安大小姐已经把她带来的几身内衣装在一个小袋中然后放进了包里，这样就不会被苏弘文看到了，可安大小姐脸依旧红得跟苹果似的，她又想到了昨天的事。

　　苏弘文看到安紫楠这幅娇艳欲滴的样子忍不住咽了一大口口水，实在是她这个样子太诱人了，此时苏弘文很有一种扑过去把她抱在怀里的冲动，但他也就敢想想，真付出行动苏呆子还没那勇气。

　　此时屋子里飘散着暧昧的味道，同时还有尴尬，安紫楠看苏弘文老盯着自己看心中更羞，张嘴道：“看什么看？快点帮我把箱子关好。”

　　苏弘文老脸以红，咳嗽一声就把箱子里所有的衣服拿了出来，看到这么多衣服，苏弘文很想说：大姐你就在这里待两天用得着带这么多的衣服吗？难道你一个小时就换一身？他想是这么想，但却不敢说出来，生怕得罪了安仙子。

　　苏弘文一件件的开始叠那些衣服，安紫楠则在一边看着他，苏弘文每一件衣服都叠得很仔细，杂乱无章的衣服一件件整齐的叠好摞在一起，看到这一幕安紫楠突然感觉苏弘文似乎是自己的丈夫，这会正在帮自己叠衣服，想到这念头安紫楠胸膛中那颗小心脏就开始剧烈的跳动起来。

　　她摇了下头想把这想法驱赶出去，可越是驱赶这想法就越强烈，强烈到安紫楠想逃跑的地步，可她的脚就跟生根了一般死死扎在地上动不了分毫，突然安紫楠又感觉此时的场景很温馨，如果能一直这样该多好？

　　我想着这些乱七八糟的干嘛？不能想了，不能想了。安紫楠开始这样安慰着自己，不过效果似乎不好，她总是忍不住去想此时苏弘文就是自己的丈夫，而她就是那个被他宠爱的小妻子，这些想法让安紫楠面红耳赤，让她呼吸都变得有些急促起来，不知道什么时候她额头上竟然渗出一层细密的汗水。

　　苏弘文把叠好的衣服放到皮箱里，很轻松的就把箱子给关上了，站起来道：“好了。”说到这他发现安紫楠脸红红的，额头上还有汗，便下意识道：“你很热吗？”

　　安紫楠被苏弘文这一句话吓了一跳，狠狠瞪了一眼苏弘文然后一句话不说拎起箱子就往外边走。

　　瞪我干嘛？我又没做错事、说错话？苏弘文站在那里感觉自己很委屈，但还是赶紧拿起自己的包追了出去。

　　在这时候苗思慧也被送了回来，安紫楠跟着她进去收拾东西了，苏弘文则把安紫楠的行李放到了自己车上。

　　二十分钟后苏弘文开着车行驶在去往京城的路上，后边跟着一辆救护车，刘冬梅、李俊海就在车上，里边还有一个护士照顾刘冬梅。

　　安紫楠没坐副驾驶上而是跟自己老师坐在后排，苗思慧似乎有点累了，车一开就闭目养神，不多时竟然睡着了，安紫楠不知道因为什么脸上有焦躁不安的表情，坐在那也不老实总是动来动去的。

　　苏弘文从后视镜里看到她这样子便道：“怎么了？坐在后边不舒服？”

　　安紫楠皱着眉头道：“不舒服，我要做前边，停车。”

　　对于安仙子这个要求苏弘文自然是求之不得，他巴不得跟她坐在一块那，也幸好还没开到高速上不然可没办法随便停车。

　　停下车让安紫楠换到前边后苏弘文继续发动车子赶路，安紫楠则依旧皱着眉头不知道在想什么。

　　车子上了高速后安紫楠突然道：“你带笔记本没有？”

　　苏弘文摇摇头道：“没带啊，怎么了？”

　　“你怎么不带那？那些资料我还没看完那？”安紫楠为了不想自己跟苏弘文的事就开始去想中午看到的那些资料，注意力是转移了，可苏弘文竟然没带笔记本。

　　“我回头发给你就是了，你渴不渴？渴的话有水我给你拿一瓶？”苏弘文这纯粹是在讨好安紫楠，不过方法不怎么高明。

　　安紫楠双手抱在胸前撅着嘴不说话了，苏弘文也不敢在说什么，只得专心开起了车。

　　皇姑县到京城走高速的大概四个小时这样，苏弘文他们出发的时候已经是下午三点多了，这样一来到达京城就是晚上七点了，这个时候京城正是堵车的时候，所以当苏弘文一行人到达安和医院时已经快九点了。

　　在来之前苗思慧已经跟院长打过招呼了，所以刘冬梅住进去没任何问题，在苗思慧的带领下很快就给她安排好了住院的房间，医院还照顾了一下刘冬梅给她安排了个单间，里边有两张床，这样李俊海就不用出去找地方住了，直接住在里边省钱还能照顾儿媳妇。

　　虽然很快就帮刘冬梅住进了产科，但也耽误了一些时间，忙完后都十点了，三个人谁也没吃饭，于是苏弘文就想请苗思慧、安紫楠吃饭，但苗思慧却说这么晚了吃东西不好，于是她就没去，最后是苏弘文带着安紫楠去吃饭。

　　苏弘文已经一年半多没来京城了，从进到京城开始他就在不断的回忆以前的事，唏嘘过后还有一种往如隔世的感觉，当年从京城离开时可以用落魄、无奈这两个词来形容，可一年半后他却开着车、载着安紫楠回到了京城，一时间他感觉有一种做梦的感觉。

　　鼻息中闻着独属于京城的气味，在看到坐在副驾驶上的安紫楠，苏弘文知道这一切不是梦，而是真实存在的，他没想到自己会有今天，但他却知道自己的未来会更好，坐在旁边那个宛如精灵般美丽的女孩肯定会成为自己的妻子，而自己早晚有一天会成为安和医院最好的医生。

　　梦想离苏弘文越来越近了，让他有些兴奋，让他有些激动，可随即苏弘文就压下了这份兴奋与激动，他知道自己还有很长的路要走，也许会遇到这样、那样的困难，但他相信他会一一克服这些困难，最终完成自己的梦想。

　　打开车窗让京城的夜风吹进来，看着五彩斑斓的京城夜景苏弘文突然心中豪气干云，他很想欢呼，很想呐喊，用这种方式证明自己再一次回到了京城。

　　安紫楠一路上都没怎么说话，这时被从车窗挂进来的夜风一吹她突然道：“苏弘文我们是不是朋友？”

　　苏弘文一愣，随即道：“是啊，怎么了？”其实他很想在朋友前边加一个“女”字，但他却不敢说。

　　“你记住我们永远都是朋友，一定要记住。”安紫楠终于意识到自己似乎有点喜欢苏弘文了，但她却知道自己跟他是没可能的，就算自己愿意家里也不会愿意，现在虽然都是二十一世纪了，但自己家对于自己的丈夫依旧会用门当户对来要求他，苏弘文不满足这个条件，所以安紫楠自欺欺人的想用朋友来定义两个人的关系。

　　这句话说出来安紫楠突然叹了一口气，如果自己就是个普通人家的女孩该多好，这样也许真的能跟苏弘文在一起。

　　苏弘文听到安紫楠的话心里一阵难受，他知道安紫楠这是在变向的拒绝自己，他不知道安紫楠内心中真实的想法，只能当成安紫楠或许真的不喜欢自己，而自己对她的喜欢只是自作多情罢了。

　　想到这苏弘文感觉自己很傻、很可笑，他突然惨然一笑道：“对，我们就是朋友。”此时此刻苏弘文感觉很累，他不想在坚持了，也不想在等待了，因为安紫楠的话让他伤了心。

　　看到苏弘文落寞的神色安紫楠心中也很是难受，但她却不知道该如何跟他说，安紫楠叹了一口气道：“我不想吃饭了，送我回去吧，回医院就行，我在那里有宿舍。”

　　苏弘文点了点头没在说话，直接把安紫楠送了回去，此时他应该去找住的地方，可苏弘文此时却没这个心情，他从包里拿出口琴迈步去了安和医院后边的花园，一年半以前他在这里被周思远狠狠打了一顿，也在这里得到了致远星的医疗救生船，苏弘文的命运在那天得到了改变。

　　他现在不敢说功成名就，但却得到了很多以前没办法得到的东西，可经历过刚才的事苏弘文感觉自己苦苦努力、打拼熬到现在似乎都没什么意义了，支持着他一路走下来的就是安紫楠，可今天安紫楠的话让他再次感觉安紫楠不过是他的一个梦而已，可望而不可及，现在这个梦终于醒了，让苏弘文心如刀绞。

　　苏弘文静静的坐在石凳上发愣，不知道过了多久他突然长长叹了一口气，然后把口琴放到了嘴边，依旧是吹奏那首悲伤的星之所在。

　　悲伤的口琴声飘荡在空无一人的花园中，苏弘文闭着眼睛感受着心中的那份痛，刚才心如死灰的想法突然不见了，他还会继续走下去，不为向安紫楠证明什么，只为心中的那个理想，他要完成这个理想，他要站在这个世界的最高峰俯视这个世界。


第287章 在一起

　　一曲终了苏弘文放下口琴落寞一笑，突然从旁边传来一声叹息，这声音并不大，可在深夜又空无一人的花园中却十分清晰，苏弘文扭头顺着声音传来的方向看去发现不知道什么时候安紫楠站在那里。

　　安紫楠回到宿舍中也是辗转反侧根本就睡不着，同时她心里乱糟糟的，烦闷下就出来散步，正好看到苏弘文在那吹星之所在，安紫楠听得出来那个吹着口琴的大男孩心里很难受，原因她也清楚，可她却不知道该如何安慰他！

　　从龙眼泉镇的偶遇，在到皇姑县的相遇，安紫楠承认苏弘文确实走进了她的心里，她从来没为那个男孩失眠过，但苏弘文却让她不只一次失眠，以前是想苏弘文为什么会那么多，可后来安紫楠却发现这些似乎都不重要了，她想的都是跟苏弘文在一起的点点滴滴，苏弘文让她的心永远保持不了平静，他一句话就能让她笑，让她生气。

　　安紫楠不傻，她知道自己真的喜欢上苏弘文了，可她也知道跟他在一起是没有结果的，她的家世太特殊，而苏弘文的家世又太过普通，就算自己真的跟苏弘文在一起了，家里也不会让自己跟他有任何结果，分开只是早晚的事。

　　所以安紫楠想跟苏弘文划清界限，她不想自己深深陷进去，那样在分开后她会难受，她会伤心，她不想经历这样的伤痛，同时她也不想伤害苏弘文，那个男孩是她第一个也是目前唯一喜欢过的男孩，她不想看到他伤心的样子。

　　安紫楠以为今天可以用“朋友”这两个字断了苏弘文的念想，可她听到苏弘文吹奏的星之所在后发现自己想得太简单了，那个男孩早已经沦陷进去，不然他不会如此伤心。

　　苏弘文呼出一口气站起来走向安紫楠，看着她那精致的脸庞苏弘文突然柔声道：“夜深了，早点回去休息吧。”说完苏弘文落寞一笑随即迈开脚步向花园外走去。

　　今天安紫楠的话让苏弘文认为她根本就不喜欢自己，这打击对他来说确实很大，可还没大到让苏弘文万念俱灰的地步，他还有自己的路要走，还有自己的梦想要追逐，梦想会支撑着他继续前行，心中的伤他相信时间也会抹平。

　　苏弘文也不是死缠烂打的人，安紫楠今天已经变向拒绝他了，他也没必要在纠缠下去，他现在就想早点完成试验然后离开这里，他需要躲到一个没有安紫楠的地方抚平心中的伤口，然后继续坚强前行。

　　安紫楠站在那里看着苏弘文落寞的身影，此时的他让安紫楠感觉到陌生，她从没见过如此伤心的苏弘文，更没从任何人的背影中体会到深深的悲伤，此时安紫楠的心也在痛，她突然喊道：“苏弘文你真的喜欢我吗？”

　　苏弘文听到这句话停下脚步，但却没回头，仰起头看了看漆黑的夜空，长长呼出一口气，苦笑道：“喜欢，不过这些都已经不重要了，你保重。”说完他继续往前走。

　　对于苏弘文来说安紫楠会在今天成为一个过去式，他有属于自己的生活，他有自己的梦想要追逐，对安紫楠的这份情就深埋在心底吧，等老得走不动的时候可以坐在椅子上晒着太阳回忆当初的种种美好，有这些就够了。

　　安紫楠此时感觉如果就这么让苏弘文走了她将彻底失去他，或许在见面就是陌生人了，在不会说一句话，想到这些安紫楠感觉很害怕，害怕彻底的失去苏弘文，不知道什么时候苏弘文早已经走进了她的心里并扎根发芽，虽然两个人相处的时间根本就没多少，虽然两个人不在一块，但安紫楠却会时常想起苏弘文，这已经成为了她生活的一部分。

　　她在一天的工作结束后会想那个叫做苏弘文的大男孩这会正在干什么，他是不是也跟自己一样走在回家的路上，在吃饭的时候安紫楠会想苏弘文是不是也在吃饭，在治疗病人的时候她还会想苏弘文此时此刻是不是也在治疗病人，是不是他又在创造让自己惊讶的奇迹？

　　安紫楠早已经习惯了生活中有苏弘文的存在，可在今天如果让他就这么走了，他将会彻底消失在安紫楠的世界中，生活中少了苏弘文，让安紫楠感觉很空虚，也很害怕，她接受不了这样的现实。

　　安紫楠突然迈开两条长腿追了过去，此时她不在想家里的反对，不在想跟苏弘文在一起会不会有结果，她只想不能让苏弘文离开，她不能失去他，那样她的生活将会无比的空洞，而她自己也会如行尸走肉般生活下去，这些不是安紫楠想要的生活，她想要的生活是有苏弘文的存在。

　　安紫楠跑得很快，几步就追上了苏弘文，她从后边一把抱住他，嘴里喊道：“你别走。”

　　苏弘文停下了脚步，呆愣愣的站在那里，一切来得太快，快到让他没办法接受，他以为自己在今天会彻底失去安紫楠，他以为以后在不会见到她，他以为安紫楠根本就不喜欢自己，他以为心底的那份情已经成为了过去式，可这些都是他以为，安紫楠用自己的行动告诉他，她喜欢他！

　　在这个有些凉意的深夜里安紫楠静静的抱着苏弘文，把头紧紧贴在他的背上，听着他有力的心跳，感受着他的体温，安紫楠感觉很温暖，她很想时间就定格在这一刻，永远的这么抱着苏弘文，直到永远，什么家里的反对，什么两个人的家世天差地别，什么两个人不会有结果，这些都去见鬼吧。

　　也不知道过了多久苏弘文突然轻轻把安紫楠环绕在自己腰间的双手拿开，然后他慢慢转过身子看着那个让他无数次魂牵梦绕的女孩，他感觉一切是那么的不真实，就像一个梦，美丽但脆弱，他怕一睁眼就会醒来，醒来后除了他自己外再无他人，只有空洞洞的房间，没有那个宛如精灵般美丽的女孩。

　　可安紫楠就站在他身边，苏弘文闻着她身上传来的好闻香气，手里握着她那双温暖而滑腻的小手，这一切又告诉苏弘文他不是在做梦，这一切都是真的。

　　突然苏弘文伸出双手把安紫楠紧紧抱在怀中，嘴里呢喃道：“我不是在做梦吧？”

　　安紫楠静静的依偎在他怀里轻声道：“不是。”说完她伸出手用力的抱住苏弘文的腰。

　　两个人就这么静静的抱在一起没有在说话，感受着彼此的体温，都希望时间就定格在这一刻，直到永远，可时间却一点点的流逝着，也不知道过了多久，安紫楠突然道：“你什么时候开始喜欢我的？”

　　女人都喜欢问这个问题，安紫楠也是女人她自然不例外。

　　“第一次见到你。”苏弘文说出这句话还是感觉不真实，他忍不住双手在用力抱紧安紫楠，他用的力气很大，似乎想把安紫楠揉进自己的身体里。

　　安紫楠被他抱得有些痛忍不住道：“你轻点，弄疼我了。”

　　苏弘文赶紧把手松开了，关切道：“我看看。”说完伸手就要去掀安紫楠的衣服，他只是怕自己把安紫楠弄伤了，可没有一点要占安紫楠便宜的意思。

　　安紫楠打开他的手翻了个白眼道：“流氓。”

　　苏弘文老脸以红，赶紧解释道：“我就是想看看你受伤没受伤，真没别的意思。”

　　此时苏弘文的智商已经无限下降了，突如其来的爱情让他昏了头，已经快成傻子了。

　　安紫楠看到苏弘文紧张的样子扑哧一声笑了出来，随即脸一板道：“以后没有我的允许不许碰我，听到没。”

　　苏弘文赶紧点头表示自己会记住的。

　　“还有以后我给你打电话你必须立刻接听，超过30秒不接就别想我在理你。”打开心扉的安紫楠开始给苏弘文定规矩了。

　　“可我有时候要做手术啊？那时候怎么接你电话？”苏弘文一脸焦急的表情。

　　安紫楠想了下道：“那你做手术之前给发短信，注明你做什么手术，需要多少时间。”

　　“好吧。”苏弘文很痛快的接受了安紫楠的规矩，此时就算安紫楠让他去死，没准苏呆子真会去自杀，他已经成傻子了。

　　两个刚坠入爱河的人此时也没睡觉的心思，就坐在医院的公园里聊天，安紫楠不是那种话很多的人，但今天却说得格外多，问题更是多，把苏弘文小时候尿裤子的事都问清楚了。

　　苏傻子对于自己那些糗事也不隐瞒，安紫楠问什么他就说什么，但幸好他还没傻到无可救药的地步把飞船的事说出去。

　　一夜就这么过去了，当天方泛白的时候安紫楠打了个哈欠然后道：“我们在一起的事要保密，不能让任何人知道。”

　　“为什么啊？”苏弘文很是费解，自己跟安紫楠又不是小孩了，谈个恋爱至于偷偷摸摸的吗？

　　“不为什么，你就按照我说的做就是了。”说到这安紫楠神色有些落寞，她不知道自己跟苏弘文能在一起多久。


第288章 实验开始

　　安紫楠不想去想家里反对这些让她心情不好的话，看了看呆呼呼的苏弘文道：“走吧去吃饭，昨天晚上都没吃饿死我了。”

　　苏弘文听到这赶紧站起来伸手把安紫楠给拉起来，本想就这么牵着她的手去吃饭，可谁想安紫楠却把手给抽了回来嘴中道：“在医院里我们就是朋友，记住了，我们在一起的事谁也不能知道。”

　　苏弘文无奈道：“好吧。”

　　两个人出了公园苏弘文本想就在医院周围的早点店吃一口得了，可安紫楠不同意非要去远地方吃，苏弘文没办法只得开车带她去。

　　两个人吃了早点又返回医院，安紫楠回去洗漱了，苏弘文则坐在门诊大厅里等苗思慧过来，今天苗思慧会带他去见院长冯旭。

　　时间一点点过去，很快医生、护士门就来上班了，在这些医生中苏弘文看到了曾经带自己的老师，可惜他们已经认不出苏弘文了，或许早已经把他给忘记了，苏弘文也没主动过去说话，只是羡慕的看着他们上了电梯，他真的很想在安和医院上班，不过目前是不行了，但苏弘文相信自己早晚有一天会成为这里的医生，跟那些人一样早上过来上班。

　　就在这时周思远打着哈欠走了进来，显然他昨天没睡好，无意中周思远看到有个人像苏弘文，随即往回走几步仔细去看那人。

　　妈的，果然是那小子，你不老实待在龙眼泉镇那鬼地方竟然跑这来了，你这是找死，看我怎么整你。想到这周思远冷笑一声迈步就走。

　　苏弘文也看到了周思远，更看到了他怨毒的目光，不过苏弘文丝毫不当回事，周思远是豪门大少又怎么样？惹到自己自己一样有几百种办法玩死他。

　　不多时安紫楠也过来了，她虽然一夜没睡，但精神却很好，爱情这东西让她容光焕发，比以前更漂亮了，看到安紫楠苏弘文眼睛就是一亮，刚想过去跟自己女朋友说上几句话，她就自己走了过来。

　　“我老师还没来吗？”安紫楠神色如常，又成了那个不食人间烟火的仙子模样，那还有半分昨天跟苏弘文撒娇、耍赖的小女儿神态？

　　为此苏弘文是苦笑连连，看来自己跟安紫楠谈恋爱得偷偷摸摸的了，一想到这些苏弘文就感觉十分别扭，可他也没办法，这是安紫楠的要求，他反对也没用，只能按照安紫楠设定的规矩来。

　　“还没到。”苏弘文苦笑着回了一句。

　　“走，我们去她办公室那等。”安紫楠说完迈步就走，苏弘文赶紧站起来跟了过去。

　　两个人规规矩矩的站在苗思慧的办公室门口话都没说几句，弄得苏弘文很是郁闷，没多久苗思慧就到了，跟苏弘文说了几句就带着他去找院长冯旭了。

　　冯旭苏弘文实习的时候见过，不过那会他就是个小小的实习生，而冯旭却是高高在上的院长，两个人根本就没有交集，可在今天苏弘文却能跟华夏最好的医院院长冯旭对话了。

　　来到冯旭的办公室里，冯旭这五十多岁的胖乎乎老者笑眯眯的看着苏弘文，直接开门见山道：“小伙子不错，竟然能想出全新的手术方式，如果你成功的完成了手术华夏的医疗工作者都得感谢你，因为是你让他们终于能在国际同行中抬起头了。”

　　“您过奖了，现在说成功还为时过早，我只是想出了手术的方式，但这手术具体如何做我还没头绪，还需要多做实验完善手术的步骤。”苏弘文知道现在时间紧，就十天的时间，虽然有飞船帮助但他现在心里还是没底，现在就想赶紧进行试验。

　　“小伙子留给你的时间不多，我这老头子就不耽误你的时间了，实验室那边我已经交代好了，你需要什么就跟他们说，祝你成功，产妇这边你放心，我会让人24小时看护的，有什么问题会立刻通知你。”冯旭这院长也很忙，他也没时间跟苏弘文聊太久。

　　苏弘文笑道：“冯院长那就谢谢您了。”

　　“不用谢，你这是在救患者的生命，也是在为国内的医疗同行长脸，我帮这点小忙算不了什么。”冯旭说到这对苗思慧道：“苗主任听你说小安跟小苏认识，我看这样，实验这几天你让小安过去帮下忙。”

　　苗思慧点了点头道：“行，那冯院长您忙吧，我带小苏去实验室。”

　　苏弘文听冯旭让安紫楠给他当助手，他自然是满心欢喜，又对冯旭说了几句感谢的话就出去了。

　　苗思慧带他回了自己的办公室然后又把安紫楠找来交代她给苏弘文当助手的事，安紫楠一听能当苏弘文的助手也是相当兴奋的，像他们这种刚陷入爱河的小情侣自然是恨不得每分每秒都腻在一块。

　　苗思慧看安紫楠答应下来就让她带着苏弘文去实验室了，两个人一出来苏弘文笑得脸都开花了，安紫楠看到他这个样子也感觉好笑，但还是板着脸道：“我跟你在一起是为了工作，你别想太多，专心完成你的实验，留给你的时间可不多了。”

　　听安紫楠这么说苏弘文脸上的笑容就不见了，确实留给他的时间不多了。

　　安紫楠看苏弘文皱起了眉头，知道他有些担心便安慰道：“别想太多，我相信你一定行的。”在安紫楠看来苏弘文是无所不能的，这是盲目的信任，安紫楠也知道这种信任不好，但她就是没办法不相信苏弘文，谁让他总是创造奇迹，谁让他是自己的男朋友。

　　安和医院的实验室不在住院楼这里，而是在京城边缘，安紫楠现在是苏弘文的助手自然她得待在实验室，那地方不论是距离她家还是宿舍都很远，实验室那也有宿舍，最后安紫楠索性就收拾东西打算搬到实验室去住。

　　能跟安紫楠同住一个屋檐下苏弘文自然是求之不得，帮着安紫楠收拾好行李后就开着车直奔实验室而去。

　　实验室这边冯旭已经打过招呼了，所以苏弘文一来就有专人给他安排了实验室还有住的地方，苏弘文把行李安顿好就跟安紫楠去了实验室里。

　　这次实验的最终目的是给刘冬梅做手术改善胎儿缺氧的症状，自然作为试验品小白鼠也得找怀孕的，这东西实验室的工作人员早已经给苏弘文准备好了。

　　苏弘文进到实验中看到给他试验用的器械不由感叹安和医院硬件实在是太好了，别的不说，就说这内窥镜，这东西一看就是进口的，而且价格不菲，皇姑县医院也有内窥镜，但那东西根本就没办法与眼前的内窥镜比，一台这样的内窥镜能买几十台皇姑县医院那种内窥镜。

　　安紫楠站在一边看苏弘文盯着这些器械发呆，便道：“你是不是不会用这些东西？不会我教你。”

　　苏弘文笑道：“不用，我会用。”他在医疗培训系统中什么器械没用过，里边还有很多器械根本就不是以现在地球的科技能制作出来的，那些高科技的医疗设备苏弘文都玩得很转，眼前这些器械对于他来说就是小儿科。

　　安紫楠一撇嘴道：“别吹牛，这些设备可都是最先进的，你工作的地方先是镇级医院，然后又是县级医院，以那些医院的条件怎么可能有这些设备？”

　　安紫楠可不相信苏弘文会使用这些设备，就算是她对这些设备也不是很了解，有些是需要请教这里的科研人员的。

　　在这时候实验室的门开了，从外边走进来两个人，一个年纪大一些，一个年纪跟苏弘文差不多，年纪大的叫宋广骏，年纪小的叫卢梦龙，俩人都是这里的科研人员，这次苏弘文过来做实验他们生怕苏弘文不会用这些设备在给弄坏了，所以就过来指导一下。

　　宋广骏进来也不废话直接道：“小苏是吧，这些设备我给你演示一下怎么用，回头你自己操作的时候小心些，千万别给弄坏了，这些东西都很贵，而且国内还买不到。”

　　苏弘文不想把时间浪费在让他们教自己使用器械上，便道：“不用了，这些器械我都会使用。”

　　卢梦龙进来后就把目光放到了安紫楠身上，他可没见过这么漂亮的姑娘，一时间卢梦龙看得差点流出口水。

　　在想到这么漂亮的姑娘竟然要跟旁边那个小小县医院的医生共处十天卢梦龙心里就很不是滋味，凭什么好事都让他占了？

　　听到苏弘文的话卢梦龙想在美女面前出下风头，他先是不屑一笑随即道：“你一个县级医院的医生会用这些设备？别逗了，这可不是你们医院的那些便宜货，弄坏了一个镜头把你卖了都赔不起，这个U-180内窥镜是美国产的，你见过吗？”

　　宋广骏听卢梦龙说得有点不像话，不管怎么说苏弘文也是院长冯旭特批过来做实验的，你这么说人家实在有点过分，于是宋广骏便道：“小卢你少说两句。”


第289章 我说了我会用

　　卢梦龙听到宋广骏的话一撇嘴，显然他不想听宋广骏的。贬低那个县医院的小医生，抬高自己，这可是在美女面前表现的绝好机会，可宋广骏是卢梦龙的顶头上司，职位比他高，资格比他老，宋广骏的话卢梦龙也没办法不听，不然以后给他穿点小鞋那卢梦龙的日子可不好过了。

　　但卢梦龙还是说了一句：“宋主任我就是担心他弄坏了咱们的这些设备，这些设备可太宝贵了，真要是坏了的话对咱们的研究进度肯定会有很大的影响。”说道这卢梦龙一脸委屈的表情。

　　宋广骏刚听到卢梦龙说的那些话心中对他有些反感，感觉这年轻人太不会说话做事了，苏弘文是院长冯旭特批过来做实验的，虽然他就是个县级医院的医生，但冯旭能为他大开方便之门天知道他们之间有什么关系，把他得罪了没准就得把冯旭给得罪了，万一冯旭连带着记恨上自己怎么办？那自己以后的日子还会好过吗？

　　宋广骏有了这些想法自然对给他惹麻烦的卢梦龙不满，但现在听他这么一说也感觉他说的不无道理，苏弘文就是个县级医院的医生这里的设备他肯定不会操作，真弄坏了也是个麻烦事。

　　想到这宋广骏道：“小卢你的心情我理解，但要注意说话态度知道吗？这样你去给小苏演示一下这些设备怎么用。”

　　卢梦龙看宋广骏没生气不由心中窃喜，点了点头就过去对苏弘文用一种教训的语气道：“你仔细看我的操作步骤，我做一遍估计以你的智商也记不住，算了，我就麻烦下多给你演示几遍，你用点心，别回头没记住硬说记住了，你要是把设备弄坏了这责任你可承担不起。”

　　安紫楠在一旁听得直皱眉，她对卢梦龙很是不满，他完全是把苏弘文当傻子了，就算他因为起点低的原因不会用这些设备，但你也不能用教训的语气把他说成智商低下的傻子吧？实在是太瞧不起人了。

　　安紫楠跟苏弘文的恋人关系确定后，安仙子不由自主的开始偏向起苏弘文来，谁说苏弘文不好她都不乐意。

　　安紫楠可不想让卢梦龙教苏弘文，到时候他还指不定怎么奚落苏弘文那，想到这安紫楠道：“不用麻烦你了，我教他就行。”

　　卢梦龙奚落苏弘文的目的无非就是表现出自己的能耐来，以此吸引安紫楠的注意，现在安紫楠要亲自教苏弘文那卢梦龙还怎么表现，于是他陪着笑脸道：“还是我来吧，我对这些设备熟悉得很，教他一点问题都没有，当然他就一个县级医院的医生，肯定没见过更没用过这些设备，所以时间会长一些，如果他笨点的话那时间可就更长了。”

　　安紫楠真想说你才笨那，可她打小接受的教育还是让她忍住了，只是不悦道：“不用了，这些设备我也用过，虽然说不上有多了解，但教他还是没问题的，如果有什么不懂的我会问你们。”

　　卢梦龙看出了安紫楠不满的情绪，心中更是嫉妒苏弘文，凭什么这美女那么向着那个小医院的医生？自己那里不如他了？

　　想到这卢梦龙道：“那你教他吧，我就在这，有什么不懂的随时问我。”他可不想就这么走了，一会万一美女有什么不会的他还得赶紧教，这样才能显示出自己的不凡来。

　　一直没说话的苏弘文冷笑一声转身就去拿U-180的内窥镜，所谓的内窥镜看起来就是个很细的圆形铁棍，当然制作的材料肯定不能是铁，而是一种防腐蚀性很强的特殊合金，这种合金广泛用在医疗与航天领域，目前世界上最好的这种合金产于美国，华夏还没那能力制造出这种合金来。

　　内窥镜的前端是镜头，镜头所采用的材料也是最耐磨最防腐的蓝宝石钛制作而成，光是这镜头用的蓝宝石钛价格就不费，一个这样的镜头能买最少三部皇姑县医院的内窥镜，可见这东西有多贵了。

　　苏弘文一手拿着内窥镜，另一只手直接拿起旁边的电缆连线，飞快的就把电缆组装到内窥镜上。

　　看到这一幕卢梦龙立刻急道：“你别瞎弄，弄坏了你赔得起吗？”他根本就不相信苏弘文会使用这么先进的内窥镜。

　　苏弘文没搭理他，继续组装内窥镜，他的手法十分熟练，动作更快，三两下就把内窥镜组装完毕，然后找来一块敷料放到试验台上，这是要调清晰度了，这个步骤也是最难的，一般人根本就不能把内窥镜调试到最佳的清晰度。

　　而且苏弘文手里的这台U-180内窥镜是最先进的，其清晰度根本就不是国产的内窥镜能比的，这样一来也让调整U-180内窥镜的清晰度更难，内窥镜尾端有着好几个按钮，这些就是调试清晰度用的，看起来很复杂，如果操作不当的话就会导致镜头憋损，甚至是报废。

　　看到苏弘文要调试清晰度卢梦龙赶紧喊道：“你别吓弄，会把镜头憋坏的。”

　　苏弘文没急着调试清晰度，而是找来一块酒精棉球擦拭了下镜头，这种镜头是不能用水擦的，就算是消毒也是用福尔马林的熏箱，根本就不能用普通的高温消毒。

　　宋广骏看苏弘文没去调试清晰度也是长出一口气，他也怕苏弘文不会用把镜头搞坏了，不过看他组装内窥镜还有擦拭镜头的动作却能看出眼前这个年轻人一定经常用内窥镜，不然他的手法不会如此熟练。

　　擦拭过后苏弘文就把内窥镜镜头对准了敷料，镜头与敷料的距离只有三公分，在这个时候显示器上也出现了敷料影像，只不过在监视器上敷料被放大了很多，可以清晰的看到敷料上的丝线纹理。

　　在这时候苏弘文突然开始按动内窥镜的上按钮，卢梦龙高喊道：“别瞎按。”

　　旁边的宋广骏也是吓了一跳，刚想出声阻止苏弘文调试清晰度，但他却发现显示器上的影像更清晰了，这种清晰度证明了苏弘文在几个呼吸间就把内窥镜的清晰度调试到了最佳。

　　看到这一幕宋广骏、卢梦龙、安紫楠都傻眼了，他们也会调试清晰度，但却没办法在如此短的时间内就调试好，实在是U-180内窥镜的清晰度太难调了，那么多的按钮，还不敢过快的调试生怕憋坏了镜头，就算让宋广骏这长期用内窥镜的人来调试每次他也得调上个五分钟才能调好。

　　可苏弘文才用了多少时间？也就十多秒，这速度快得惊人，他能做到这点只有一种解释，那就是他经常用这种内窥镜，而且对内窥镜的了解程度远超宋广骏。

　　苏弘文看了看显示器，终于是说话了：“我说过我会用这种内窥镜，现在也调试好了二位可以出去了，放心，我会爱护这里的器械的。”

　　苏弘文对卢梦龙也很是反感，自己就过来做几天试验，跟你又没有什么利益冲突，你至于迫不及待的跳出来贬低我抬高自己吗？

　　卢梦龙此时脸上的表情很精彩，打苏弘文来到现在他就没瞧得起他，感觉他就是个县医院的小医生，这种身份如何能跟卢梦龙这安和医院医疗科研室所的正式研究员比？他更不相信苏弘文会用世界上最先进的内窥镜——U-180，这内窥镜他也是学了一个多月才会使用的，苏弘文这县级医院的小医生见都没见过这种内窥镜，他如何会用？

　　可谁想苏弘文不但会用，而且用得比他还好，光是调试清晰度这步骤就把卢梦龙甩出去几条街，就连宋广骏都没他这熟练度。

　　此时卢梦龙感觉脸上火辣辣的，就仿佛是苏弘文刚狠狠抽了他一个大嘴巴，他也不好意思在说什么，实在是太丢脸了，刚还说人是个智商低下的傻子，可人家一转眼就用实际行动证明自己才是傻子。

　　卢梦龙此时很尴尬，有一种无地自容的感觉，也没说什么，低着头灰溜溜的出去了。

　　宋广骏在一边呆愣愣道：“小苏你经常用这内窥镜？可不对啊，在咱们国家只有这里有一台，其他地方根本就没有啊？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“我有朋友在国外，给我发过使用这内窥镜的视频，我看了几次也就会了。”苏弘文又开始把他那“朋友”拉出来当挡箭牌，不然他怎么解释？总不能说我手里有一搜致远星的医疗救生船，我在里边什么器械没见过、没用过吧？

　　宋广骏苦笑着摇摇头道：“看来我真是老了，这内窥镜我用了半年多都没你用得熟练，年轻人了不起啊。”说到这宋广骏出去了，在没嘱咐苏弘文小心使用这里的器械，苏弘文连最难的U-180都用得熟练无比，那其他器械他还能不会吗？

　　安紫楠看宋广骏出去了，立刻一把掐住苏弘文的脖子喊道：“苏弘文你到底还会多少？赶紧都给我说清楚。”

　　苏弘文赶紧喊道：“松手，松手，喘不过气来了。”


第290章 开局不顺

　　跟安紫楠打闹一翻后苏弘文离她远远的，揉着被掐得很疼的胳膊幽幽道：“你真的是安紫楠吗？”

　　安紫楠一瞪眼道：“你说我是不是？”

　　苏弘文摇摇头道：“不是，我认识的安紫楠美丽、高贵、优雅，她绝对干不出来掐人的事，还掐得这么狠。”

　　被心上人奉承一句安紫楠还是很受用的，看到苏弘文一脸怕怕的表情，安紫楠翻了个风情万种的白眼道：“我是美丽、高贵、优雅，但我也是个女人，是女人就会掐人，苏弘文你给我小心点吧，在敢对我有什么隐瞒……”说到这安紫楠嘿嘿一笑道：“后果你知道的。”

　　苏弘文感觉现在的安紫楠跟以前的安紫楠真的不一样，以前那个安紫楠宛如九天仙女一般不食人间烟火，可现在这个安紫楠却已经坠下神坛成为了一个会撒娇、会耍赖、还会掐人的小女人，两者对比苏弘文还是喜欢后者，因为这样的安紫楠更真实，真实到让自己垂手可及，在也不是以前那高悬于夜空中最亮的星，让自己可望而不可及。

　　“赶紧过来开始实验，别在耽搁时间了。”安紫楠也不想耽误时间，现在每一分每一秒都很宝贵，因为这牵涉到几条人命。

　　苏弘文揉着胳膊走了过来开始实验，怀孕的小白鼠已经取来了，苏弘文先是为小白鼠麻醉，然后就开始操作内窥镜进入到小白鼠的子宫中开始后边的操作。

　　这个手术是全新的，甚至在医疗培训系统中都没有，也不能说没有，只是不一样而已，在医疗培训系统中有专门的器械可供苏弘文使用，但这些设备都是模拟出来的，以苏弘文现在的权限还有资源根本就制作不出来，这样一来苏弘文还想做这类手术就得用地球上现有的设备来摸索出手术步骤来。

　　创造出一种全新的手术方式是很难的，如果简单的话那世界上每天都会有全新的手术方式出现，可事实却是十几年也没出现全新的手术方式，更多的是对以前的手术方式进行改进。

　　现在苏弘文要摸索出一种全新的手术方式其难度之大就可想而知了，虽然他有了个大概的思路，但手术细节却没有，只能是在十天内一点点摸索出来，要在十天内把手术步骤完善出来这难度就更大了，但好在苏弘文有致远星的医疗救生船，他完全可以白天在实验室里摸索，晚上进入到飞船中继续，在系统中现实世界两个小时就是一天，如果苏弘文每天培训六个小时的话，那就是三天时间，十天就是三十天，一个月的时间，在加上苏弘文极高的天赋他是可能完善手术步骤，最终成功完成手术的。

　　在有苏弘文现在手头资源充足，他完全可以把每天的培训时间延长，其实苏弘文更想全天待在飞船中完善手术步骤，可这手术是全新的，他不拿出让人信服的实验成果来怎么可能让患者乃至医院方面让他来做这台手术？

　　所以苏弘文还得白天在实验室里进行实验，最终拿出让人信服的实验成果，这样他才能获得做那台手术的资格。

　　今天的开局十分不好，连续牺牲了好几只小白鼠苏弘文也没摸索出多少的手术步骤来，对于这个结果他到没灰心，毕竟这种手术谁也没做过，现在还在摸索阶段，失败是在所难免的，他相信10天后自己会完善这手术的操作步骤。

　　一直陪在苏弘文旁边的安紫楠看他老是失败，生怕他烦躁，便出声安慰道：“不行你就休息下，一会在继续。”

　　苏弘文摇摇头笑道：“我没事，失败是很正常的，毕竟这手术是全新的，要摸索出手术步骤来很难，我们继续，你要是累了的话就回宿舍休息，我一个人就行。”

　　说完苏弘文又找来一只小白鼠继续自己的实验，如果在真实的手术里使用内窥镜的时候是得有助手扶镜子，但现在毕竟不是真实的手术，所以内窥镜被固定在一个架子上，苏弘文需要调整术野的话只需要调下那架子就行了，这就让他可以腾出两只手来用配合内窥镜使用的特殊止血钳来进行手术。

　　安紫楠看苏弘文并没出现急躁的情绪也就放心了，她站得有点累，便搬过来一把椅子坐在上边看苏弘文实验。

　　时间过得很快，似乎眨眼间天就黑了下来，苏弘文是上午10点多到这的，大概11点开始实验，现在已经晚上11点了，过去了12个小时，在这12个小时里苏弘文一直没停止实验，别说吃饭、喝水了，他连厕所都没去。

　　实验再次失败，苏弘文也感觉到累了，同时感觉肚子饿得厉害，他放下内窥镜扭头向安紫楠看去，发现这丫头不知道什么时候靠在那睡着了，看她睡梦中都皱着眉头，应该是睡姿不舒服导致的，这让苏弘文有些心疼，他迈步过去弯下腰想把安紫楠抱起来送到她的宿舍中，可刚把她抱起来安紫楠就醒了。

　　安仙子睡眼朦胧的看着苏弘文，突然伸手保住了他的脖子然后把头贴在他胸前呢喃道：“你实验做得怎么样了？”

　　“不是很顺利，我先送你回去睡觉吧，对了，你饿不饿？要是饿我带你出去吃点东西。”苏弘文一边说一边抱着安紫楠出了实验室。

　　这个点实验室那还有人，这样一来安紫楠到也不怕自己被苏弘文抱着的样子让其他人看到，所以她也没下来，任凭苏弘文抱着她往宿舍的方向走。

　　“有点饿，但我不想出去吃了，要不你给我买回来吧。”安紫楠就吃了点早点，中午、晚上都没吃，不饿是不可能的。

　　“你想吃什么？”对于女友的要求苏弘文自然是极力满足，自己女朋友不宠着那宠谁去？

　　安紫楠眯着眼睛想了一下道：“麻辣烫，臭豆腐。”

　　听到她的回答苏弘文差点没一个跟头摔倒在地，他是怎么也没想到安紫楠这样的天之娇女会喜欢吃这些普通的食物，在苏弘文的印象里安紫楠吃的东西应该是西餐，应该是那些名厨做出的美味佳肴。

　　安紫楠微微睁开眼看到苏弘文一脸不敢相信的表情便道：“我吃这些怎么了？难道我就不能喜欢吃了吗？”

　　苏弘文笑道：“能吃，那我一会就给你去买，不过也不知道那里有卖的，你知道吗？”

　　安紫楠摇摇头随即把头换到一个让她更舒服的地方道：“我很少来这边，所以也不知道那里有卖的，你出去找找吧，如果实在没有就随便买点吧，记得快点回来，我一个人在这害怕。”

　　安紫楠跟苏弘文的宿舍就在实验楼里，虽然实验所里的科研人员不少，但现在没什么重大的科研项目，所以也没人住在这，现在只有苏弘文跟安紫楠在这住。

　　“行。”苏弘文说完就把安紫楠抱回了她的房间，把她放在床上，帮她盖好被子后苏弘文就出去了。

　　这房间安紫楠还没住，但她一来就把这房间弄得乱七八糟的，她的衣服仍得那都是，看到房间乱成这样苏弘文是想帮她收拾下的，但现在还是先去买吃的东西吧，回头在收拾。

　　苏弘文开着车出去转悠了二十多分钟麻辣烫是买到了，可臭豆腐却没买到，于是他也不找了直接回去了，把安紫楠一个人丢到宿舍里他不放心。

　　拎着东西进到屋子里苏弘文发现安紫楠已经睡着了，他本想喊她起来吃点，可看她睡得实在是香甜，便没喊，先把东西放到桌子上然后就帮安紫楠收拾起屋子来，一边收拾苏弘文一边苦笑，他是怎么也没想到安紫楠这平时看起来停干净、利索的美女为什么会有把屋子搞得一团糟的毛病。

　　收拾衣服的过程中苏弘文发现了几件让他脸红心跳的内衣，刚还有些疲倦的苏弘文一看到这些东西立刻感觉不累了，还很是兴奋，脑袋里不由自主的开始呼吸乱想，不过好在苏弘文不是变态，没干出什么猥琐的事，只是把这些内衣都整理好放到安紫楠的箱子里。

　　不过在这个过程中苏弘文却发现这些内衣中有几件虽然不脏，但明显是穿过的，不知道为什么安紫楠没洗就给带来了，还有她那些衣服中也有几件已经有些脏了。

　　于是苏弘文就想帮自己女朋友洗洗衣服，可洗普通衣服到没问题，但那些内衣洗是不洗那？在内心中苏弘文是想洗的，因为那些小件的东西对他有着巨大的吸引力，可洗吧似乎不合适，苏弘文站在那为难了半天最终还是心魔战胜了理智，把那些内衣也拿到卫生间去洗了。

　　安紫楠是睡着了，可麻辣烫的味道实在是浓郁，没过多大会就飘散到屋子里每个角落，一天没怎么吃东西的安仙子闻到这些味道后就醒了，她迷迷糊糊的站起来先看了看放在桌子上的麻辣烫，随即就感觉肚子一阵咕咕叫，这时她听到卫生间里有水声，于是安仙子就走了过去。


第291章 安仙子做的菜

　　安紫楠迷迷糊糊的走进去就看到苏弘文正洗着一件很小的衣服，她揉了揉眼睛看清楚他手里的那件衣服后立刻跟被踩到尾巴的猫一般跳起来，几步过去一把抢过自己的贴身衣服，满脸通红的埋怨道：“苏弘文谁让你动我东西了？”

　　说到这安紫楠发现自己那些穿过的衣服此时都被洗好了，跟几件羞人的衣服挂在一起，一想到自己那些贴身的衣服被苏弘文用双手摸了，安紫楠就恨不得找个地缝钻进去，恼羞成怒下安仙子伸手就扯住了苏弘文的耳朵，一用力嘴里训斥道：“谁让你动的？”

　　苏弘文疼得五官都扭曲在一起，他伸手拉住安紫楠的手嘴里喊道：“疼，疼，松手。”

　　安紫楠把内衣仍到盆里，扯着苏弘文的耳朵就出来了，此时她脸红得跟红灯似的，连白皙的脖颈上都泛起一层诱人的红色，一出来安紫楠为了掩饰心中的羞涩怒道：“苏弘文你胆子越发的大了，没我允许你敢动我东西，你，你……”安仙子“你”了半天也没你出个什么来。

　　苏弘文歪着身子委屈道：“我看你衣服脏了就给你洗了，你怎么还怪我？”

　　安紫楠手上一用力，立刻疼得苏弘文哇哇乱叫，以苏呆子的身手挣脱开安紫楠拧在他耳朵上的手很喝水一样容易，但苏弘文就是不敢这么做，他也知道自己做错事了，女人的那些私密物品是随便动的吗？他又没跟安紫楠发展到可以赤裸相见的程度，现在动了她那些东西，自然是把她给气到了，如果这会还反抗的话，肯定会让安紫楠更生气，回头不搭理他可麻烦了，所以苏呆子只能忍了。

　　“少装好人，我看你就是个流氓加色狼，还是个变态，以后，以后不许动我的衣服，行了，我要睡觉了，你赶紧出去。”安仙子说完就把苏弘文给推了出去。

　　苏弘文在门外揉着耳朵一阵郁闷，心中还担心安紫楠会不会真的怪自己，可在一想刚洗的那些东西他又是一阵激动，回到自己的房间里苏弘文久久不能平静，脑海里全是安紫楠穿着那些衣服的诱人模样。

　　突然这时传来敲门声，苏弘文站起来打开门却没发现人，但在地上摆着他刚买来的麻辣烫，显然安仙子生气是生气，还是不忍心让心上人饿着，于是就把吃的东西送了过来。

　　苏弘文看到麻辣烫就知道安紫楠没真的生自己的气，拿起来看了看发现里边少了一小部分，看来那些被安紫楠留下了，不过苏弘文看就少了一点，他怕安紫楠吃不饱，便想在给她点，可一想刚才的事苏弘文感觉还是别去了，去了估计安紫楠也不好意思见自己。

　　回到房间把这些东西消灭掉苏弘文就进入到飞船中继续实验，虽然医疗系统完全可以给他模拟出患者来让他练习手术，但苏弘文却没选择人，而是继续选择小白鼠，他还得用小白鼠做出让人信服的实验成果来，如果用人体的话可会延缓进度，毕竟人跟小白鼠是不一样的。

　　所以苏弘文打算先练习好在小白鼠身上操作的手术步骤，拿出成果后在用人体来练习。

　　在医疗培训系统中的实验也不是很顺利，但好在系统中的时间更长，一夜的功夫还是让苏弘文摸索出一些手术步骤，不过他付出的代价是一夜没睡。

　　天亮的时候苏弘文刚从飞船中出来外边就传来了敲门声，他打开门发现安紫楠拿着早点站在一边，她气呼呼的把早点推到苏弘文手里冷冷道：“快吃，吃了还得继续实验。”

　　安仙子表现出一副冷漠的样子来就是为了掩饰昨天的尴尬事，毕竟苏弘文洗了她那些私密衣物，一时间让安紫楠接受不了，她只能用冷漠的样子来掩饰心中的尴尬。

　　安紫楠抬起头看苏弘文双眼通红，一副一夜没睡的憔悴样，前天她跟苏弘文可都没睡，现在他又一夜没睡，这都两夜了，他身体受得了吗？想到这些安紫楠脸上冷漠的表情就不见了，取而代之的是心疼的表情，她埋怨道：“你昨天夜里又去做实验了？”

　　苏弘文知道这事没办法解释，总不能说自己昨天在飞船中进行实验吧？只得点了点头道：“是啊，时间太短，所以得玩命了。”

　　安紫楠心疼道：“时间短你也不能这样啊？你身体会吃不消的，你睡会吧，下午在继续做实验。”

　　看到安紫楠这么担心自己，苏弘文心里暖暖的，他拿出一个包子塞到嘴里含糊不清道：“没，没事，一会，一会继续。”

　　“你洗手了嘛就吃？哎呀你慢点，又没人跟你抢。”安紫楠看苏弘文吃得狼吞虎咽的生怕他噎到，赶紧劝他慢点，然后把手里的豆浆塞到他手里让他喝。

　　苏弘文吃了早点最终还是去了实验室，安紫楠劝不了他只得跟着过去了，实验继续进行，今天安紫楠惊奇的发现苏弘文的手术操作技巧了有惊人的进步，并且昨天那些不成熟的手术步骤也得到了极大的改善，从这些可以看出苏弘文已经把前期的手术步骤进行了极大的完善，这也太快了吧？昨天他还没什么头绪，可一夜过去就有了这么大的进步？这家伙的天赋也太惊人了吧？

　　安紫楠可不知道苏弘文昨天一夜全在飞船中继续试验，7个小时的时间等于14天，半个月的时间苏弘文要还不能完善前期的手术步骤他得一头撞死了，但这些事安紫楠可不知道，她只能把苏弘文在实验上的进步归于他的天赋好上。

　　“苏弘文医生这职业真的太适合你了，你医学上的天赋也太好了吧？”安仙子忍不住赞叹了一句，实在是苏弘文又让她大大惊讶一回，不过安仙子心里还是很高兴的，她在替心上人高兴，苏弘文取得任何医疗上的成就都会让安紫楠感觉到自豪，因为她是苏弘文的女朋友。

　　苏弘文嘿嘿一笑道：“还行吧”

　　安紫楠一翻白眼道：“不许骄傲，继续努力，争取早日把手术技巧完善下来，然后完成手术。”

　　一天又这么过去了，不过今天实验做到下午五点多的时候苏弘文就不做了，他实在是太累了，他需要睡会。

　　不过苏弘文也没急着回去睡觉，而是带着安紫楠去了超市，实验室这有食堂，但就管中午饭，晚饭是不管的，而安紫楠也不喜欢去外边的饭店吃，于是苏弘文就决定买点烹饪用品自己做。

　　研究所是安和医院的，自然这研究所里无论硬件跟软件都是相当好的，就拿苏弘文跟安紫楠住的宿舍来说吧，这那是宿舍分明就是个公寓，一个大间里有三个小间，每个小间里都有单独的卫生间，电视、空调、网线这些东西也一应俱全，三个小间外边就是客厅，在客厅左侧就是个厨房，煤气灶、抽烟机都有，但就是没烹饪用品，只要买了就可以在那做饭了，客厅里还有冰箱也不怕买来的东西放得时间长会坏掉。

　　安紫楠吃过苏弘文做的饭菜，是知道他厨艺不错的，虽然不敢说比那些名厨好，但也是香甜可口，很适合她的口味，现在苏弘文要自己做饭，安紫楠对此举双手赞成，同时还有些兴奋，在她看来两个人一块做饭是很温馨的事，也更像是一对小夫妻，安紫楠是头一次感觉到属于她跟苏弘文的家的温暖。

　　一对兴奋的小情侣跑了一趟超市买来了一堆锅碗瓢盆，还有一大堆食材，然后苏弘文就准备做第一顿饭了，安紫楠兴奋的在旁边打下手，可惜她这大小姐那进过厨房啊，忙没帮上，倒忙帮了不少，弄得苏弘文是哭笑不得，但也不想打消她的积极性，任她在这玩吧。

　　安紫楠似乎对做饭很有性趣，看苏弘文做了两个菜后就要求也做个，苏弘文怕她不会做在把自己伤到开始就没同意，可安紫楠却说什么也要自己动手做一个，苏弘文没办法只得答应下来，本想在旁边看着她做，可安仙子却把他给轰了出去，随即就把门给锁上了，一副要保密到底的样子。

　　苏弘文没办法只得在外边等，过了二十多分钟安仙子就端着个大盘子走了出来，盘子上盖着盖子让苏弘文看不出来她做的什么菜。

　　安紫楠一脸兴奋的表情，把菜放到桌子上便得意道：“我这菜肯定好吃，一会你都得吃了。”

　　苏弘文笑道：“你做的什么啊？”

　　安紫楠神秘一笑道：“你打开看看就只知道了。”

　　苏弘文伸手就把盖子给打开了，可一看他就傻眼了，只见盘子里放着一个完整的菜花，菜花上有着一大堆红色的辣椒酱，这什么菜？

　　安紫楠在一边得意道：“我做的这个辣椒酱抄菜花样子不错吧？”

　　苏弘文扑哧一声笑了出来道：“大姐你家做辣椒酱炒菜花都不把菜花掰开的吗？”


第292章 尴尬

　　安紫楠看到苏弘文笑了，立刻羞恼道：“不许笑，听到没，不许笑。”

　　苏弘文看安紫楠要急了赶紧收起笑容，可随即他又笑了起来，实在是安大小姐做的这到菜太过好笑。

　　安紫楠双手叉腰道：“我们家的辣椒酱炒菜花就是这么做的，你在笑我就掐死你。”说完安仙子不怀好意的看向苏弘文的胳膊。

　　不知道女人怎么回事她们就喜欢搀着男人的胳膊，然后伸手在胳膊内侧掐来掐去，虽然不怎么用力，但那个地方的肉是相当嫩的，用不了几下就青紫一片，安大小姐也有这毛病。

　　现在已经是夏天了苏弘文可不想自己胳膊青紫一片赶紧跑去厨房拿碗筷，两个人对面而坐，苏弘文不敢在嘲笑安紫楠做的菜，专心吃起了自己做的，在他看来安仙子做的那道菜肯定没办法吃。

　　安紫楠也不吃自己做的，但看苏弘文也不吃立刻道：“你尝尝我做的，快点。”

　　苏弘文抬起头苦着脸道：“还是不要了吧？”

　　“什么不要，必须要，你快点尝尝。”安紫楠对自己做的菜也没什么信心，她自己都不敢尝，但却不妨碍她逼着苏弘文尝尝。

　　苏弘文皱着眉头还是不想动，可看安紫楠脸色越来越难看只得硬着头皮夹下一块菜花放到嘴边。

　　安紫楠在旁边一脸期待的样子，嘴里催促道：“快吃，看看好吃不好吃。”

　　苏弘文咽下去一口口水，随即一闭眼一咬牙就那把菜花放进了嘴里，还不等他嚼味蕾就传来一阵苦味，这味道简直比黄莲的味道还苦，苦得苏弘文差点没哭了，这那是菜啊，跟毒药差不多。

　　他想吐出来，可转念一想要是吐出去的话安紫楠肯定会生气，他只能艰难的给咽下去。

　　安紫楠看他吃下去立刻迫切道：“怎么样？味道好吧？”

　　苏弘文长出一口气，昧着良心道：“好吃，太好吃了。”

　　安紫楠听到心上人说自己做的菜好吃脸上立刻有了笑容，得意道：“我就知道我做的菜肯定好吃。”说完她也伸出筷子夹起一块菜花放到嘴里，可谁想菜一到嘴里安仙子脸上的笑容立刻就不见去了，取而代之的是一脸苦相，眼泪随即就下来了，一口吐出嘴里的菜花，流着眼泪喊道：“苏弘文你是故意的，你给我等着。”说完安仙子就跑去了卫生间漱口了，实在是那味道难吃得让她想吐。

　　苏弘文感觉这场景很熟悉，似乎上次就这么坑了一次董芷蕊，今天又把安紫楠给坑了，苏弘文生怕安紫楠出来掐自己，赶紧狼吞虎咽的吃下去一碗米饭跟一些菜，然后就跑回了自己的房间。

　　安紫楠出来后发现苏弘文不见了，立刻跑到他房间前一脚踢到门上嘴里喊道：“苏弘文你给我出来。”

　　苏弘文在里边装起了缩头乌龟，这时候傻子才出去那，出去准得倒霉，于是苏弘文也不出声，可外边的安紫楠却不想这么放过他，在外边“砰砰”的不停踢门，看苏弘文不出来，安紫楠直接放了狠话：“苏弘文你不出来是吧？那行，我一会就走，你在也别想我搭理你。”

　　听到这句话苏弘文慌了，赶紧打开门道：“我出来还不行嘛，别走啊。”

　　正所谓仇人见面分外眼红，现在苏弘文就是安紫楠的仇人，于是安仙子立刻过去一把掐着苏弘文胳膊上的软肉，嘴里训斥道：“掐死你，让你害我。”

　　苏弘文自然是连连讨饶，签订了一堆不平等条约总算是让安仙子平息了心中的怒火，两个人坐下继续吃饭，吃过后苏弘文就回房间准备睡觉了。

　　这会刚晚上八点多，安紫楠也没早睡的习惯，她又不困，洗了澡看会电视感觉很无聊就跑去了苏弘文的房间，这会苏弘文也刚洗完澡躺到床上。

　　安紫楠穿着睡衣进来后直接一屁股坐到床上道：“我睡不着你陪我聊聊天。”

　　苏弘文这会是真困了，但自己女朋友有要求他自然是极力满足，于是苏呆子强打精神道：“好啊，你想聊什么。”

　　安紫楠转过身来盘腿坐在床上，此时的她穿着一件白色的连体睡裙，这裙子并不暴露，把安仙子遮挡得严严实实的，但她这样一坐立刻露出两截如同象牙般洁白的小腿来，小腿上的优美曲线很是诱人，不过现在苏弘文很困，到没心思想那些乱七八糟的事。

　　“聊什么都行，你跟我说说你去支边的事吧，我想听这个。”安仙子说完伸出粉嫩修长的小手拖在光洁的下巴上。

　　苏弘文这会到很想把安紫楠抱在怀里陪她聊天，可他也不敢轻举妄动，生怕唐突了佳人，只得靠坐在床头说起了他支边的事。

　　说起这些往事苏弘文不由开始想念赵大海、陈兴达他们，还有点想王曼竹，也不知道她现在过得怎么样了，自打从龙眼泉镇离开后就跟联系得很少了，还有夏凌雪这丫头也好久没联系了，不知道她现在是不是还那么刁蛮、韧性。

　　想到这两个女孩苏弘文不由感觉自己有点对不起她们，她们都对自己很好，可这份情自己实在是没办法领，因为心中一直有眼前这个宛如精灵般美丽的女孩——安紫楠，只能对她们说声对不起，祝她们幸福吧。

　　苏弘文想是这么想，但这个世界上有些事不是用想的就能解决的，以后他还会跟王曼竹、夏凌雪有很多的交集，还会发生很多事，当然这是后话，暂且不表单说苏弘文跟安紫楠闲聊的事。

　　苏弘文说着说着就把眼睛闭上了，没多大会他就睡了过去，两天两夜没睡让他的身体已经到了一个极限。

　　安紫楠看苏弘文睡着了，也不忍心在把他喊起来，很体贴的帮他把被子盖好，本想回自己房间，可这时候开着的电视中演的一个节目吸引了安仙子的注意力，于是安仙子就坐在床上看起了电视。

　　过去了一个小时安紫楠感觉这么坐着太累，就拿过一把抱枕放在旁边她靠上去看，这个姿势核算是安紫楠躺在了床上，距离苏弘文也不是太远。

　　时间一点点的流逝，看着电视的安紫楠不知不觉竟然睡着了，现在京城的天气已经热了起来，所以苏弘文进到房间里的时候就顺手把空调给打开了，他现在盖着被子到没感觉到冷，可安紫楠却没盖，睡着下在感觉冷她就忍不住往苏弘文那里凑，因为他那温暖。

　　最终安紫楠钻进了苏弘文的怀来，睡梦中的苏弘文感觉怀里有个软软香香的身体也感觉到很舒服，于是乎苏呆子出于本能的把安紫楠紧紧的抱在怀里，一条腿还压在安紫楠的腿上，一条手臂从安紫楠的颈下穿过，另一手则直接放在安紫楠平滑的小腹上。

　　两个人以这种姿势睡到一起可是太暧昧了，要是他们都清醒的话肯定不能这样睡在一起，但关键是两个人都睡熟了，那会想其他。

　　怀里抱着这么个佳人苏弘文的梦境也出现了变化，这梦境可是少儿不宜的，属于限制级梦境，不过做这梦的人却很是兴奋，在梦中不光出现了安紫楠，还有夏凌雪与王曼竹，其香艳程度就可想而知了，苏弘文只感觉自己飘在云层之上晒着暖暖的太阳，那感觉要多舒服就有多舒服。

　　做这样的梦小弘文自然是有反应的，现在苏弘文怀里又抱着个安紫楠，于是苏呆子出于本能身体便开始在安紫楠挺翘的臀部上摩擦起来。

　　也不知道过了多久，苏弘文舒服得长长呻吟一声，随即睡得更沉了，安紫楠本来睡得好好的，可旁边的苏弘文在她身上蹭来蹭去，已经快把她给弄醒了，随即安紫楠又感觉自己臀部的位置一凉，似乎是被水给淋湿了。

　　这种感觉自然很不舒服，于是安仙子就醒了，一睁眼就发现自己跟苏弘文抱在一起，这让安仙子感觉很不好意思，于是她轻轻的从苏弘文怀里钻出来，随即伸手一摸裙摆，这一摸立刻摸到了有些粘的液体。

　　安紫楠不是什么都不懂的傻丫头，她又是医生，一下就明白过来这是什么东西了，一时间安紫楠又羞又气。

　　在这时候苏弘文也醒了，怀里少了个软软香香的身体，在加上下身湿乎乎的，他要不醒那才叫怪事。

　　苏弘文一睁开眼下身传来的湿乎乎感觉就让他清醒过来，在看到安紫楠正背对着她在那发愣，她臀部的裙子上一片湿痕，看到这些苏弘文一下彻底清醒过来，同时他恨不得找个地缝钻进去，怎么就出了这么尴尬的事？

　　“我，我，我不是故意的。”苏弘文知道事已经出了，想挽回是不可能了，只能寻求安紫楠的原料。

　　苏弘文突然说出的这句话让安紫楠吓了一跳，她扭过头怒视着苏弘文，可脸上白皙的皮肤却变成了红色，显然安仙子也是羞得不行。

　　看到苏弘文一脸担忧的表情，安紫楠心一软竟然鬼使神差的问道：“你是不是还是处男？”


第293章 毒计

　　听到安仙子这奇葩的问题苏弘文差点没从床上掉下去，安紫楠也感觉这问题太过敏感，一时间羞得她是面红耳赤，在不好意思留在这里，迈开两条长腿就跑了。

　　苏弘文感觉出了这样的事闹不好安紫楠几天都不会搭理自己，此时他很有一种把小弘文给切下来的念头，要不是它也不会闹出这么丢人的事，可在一想以后的幸福生活都靠它了，真要是把它给切了那自己活着还有什么意思？最后苏呆子只能唉声叹气的在那郁闷。

　　想不出办法来解决刚才的尴尬事苏弘文索性直接进入到飞船中继续试验，只有在工作中苏弘文才能静下心来。

　　一夜就这么过去了，次日一早苏弘文起来后发现桌子上已经摆上了早点，只是安紫楠不见踪影，有心去她房间看看，可一想昨天那丢人的事苏弘文实在不好意思过去，只得草草吃了早点然后去实验室了。

　　今天一天都没见安紫楠的影子，为此苏弘文心中的是七上八下的，这样一来那些都摸索出来的并且做得很熟练的手术步骤是连连失败，为此小白鼠是倒了大霉，一天时间牺牲了几十只。

　　天快黑的时候安紫楠总算是回来了，看到她来了苏弘文脸上一喜，可随即就感觉相当之尴尬，到是安紫楠脸上没什么特殊的神色，她又成了那副高高在上的仙子模样，看到苏弘文一脸忐忑的表情安紫楠自然知道为什么，心中也是有些不好意思，但还是表现出冷淡的样子道：“今天我去找了朋友广告的事已经解决了，相信过上几天会收集到足够的血液。”

　　苏弘文要做的这个手术是需要很多跟刘冬梅血型一样的血液的，而且还是得女性的，如此多的同型女性血液光靠血站中的显然不够，所以只得寻求媒体的帮助，这事本来是苗思慧帮着办，可安紫楠家世摆在那，最后安仙子就承担了这个任务，今天她一早出去就是办这事了。

　　明天国家几家主要媒体就会报道捐献血液挽救刘冬梅跟孩子的广告，相信有这些广告在一定会收集到足够的血液。

　　苏弘文听到这不由感激道：“谢谢你。”如果没安紫楠的帮助苏弘文还真不知道去那找那么多的血液来维持手术与术后的需求。

　　“想谢我你就赶紧把手术步骤摸索出来，今天进展怎么样？”安紫楠还是一脸冷淡的样子，其实此时她心里也感觉很尴尬，只是用冷漠来来掩饰这份尴尬而已。

　　“还行。”苏弘文又开始昧着良心说了，其实经历过昨天的事让他心很乱，所以今天的实验一直很不顺利，但苏弘文不想让安紫楠担心只得这样说。

　　安紫楠让苏弘文继续实验，她则回自己房间洗澡去了，今天跑了一天让安紫楠出了一身的汗，不洗澡的话实在是不舒服。

　　值得一说的是今天苏弘文要在十天内创造一种全新的手术方式的事也在京城医疗圈子里流传开来，有的人佩服苏弘文年轻有为，这么年轻就有魄力创造一种全新的手术，有人则冷笑连连，根本就不相信苏弘文能把手术创造出来，还有的人是事不关己高高挂起，只把这事当成新闻听，听过就忘。

　　周思远也听说了这事，一想到安紫楠跟苏弘文在一起朝夕相处十天周大少就嫉妒得心头火起，他恨不得一把掐死苏弘文才解恨，在龙眼泉镇受的羞辱他可没忘，想来想去周思远决定让苏弘文连实验都做不成，实验都做不了那手术也别想了，他要让苏弘文成为京城医疗圈的最大笑柄。

　　周大少想出整苏弘文的主意不是很高明，但胜在立竿见影，打断了苏弘文的两只手他还怎么做实验？实验做不成他怎么完成手术？手术完成不了他就是京城医疗圈子里的笑柄，谁让他那么爱出风头，把要创造一种全新手术的事弄得沸沸扬扬！

　　要打断苏弘文的两只手周思远自然不会亲自出面，他直接开车去了京城警备司令部，在那里他有熟人，这熟人叫谭新宇，是警备司令部纠察队长，主要负责对外出军人的检查与纠察，权利说大不大，但说小也不小。

　　谭新宇年纪比周思远小一岁，两个人算是发小的交情，周思远不争气没办法走仕途更没办法去部队，最后只能用他那张好面皮去医院继续追求安紫楠，试图跟安家联姻。

　　谭新宇比周思远强一点，以他那性子走仕途就算了，最后弄去了部队，锻炼几年就提拔到了现在的位置。

　　谭新宇看到周思远来了到很是高兴，他是工作忙没什么时间跟周大少出去鬼混，周大少则整日不务正业的到处鬼混，他似乎对追求安紫楠失去了信心，他到是想有信心，可打上学那会就追求安紫楠，一直到工作，这么多年过去了安紫楠就没拿正眼看过周思远，这样一来周大少如何能有信心？只能是郁闷的出去鬼混，以这种方式来缓解心中的郁闷。

　　谭新宇把周思远带到自己的办公室便笑道：“远哥今天怎么有空跑我这来了？”

　　周思远直接开门见山道：“哥哥我想求你办点事，有个小子得罪我了，但你知道我在安和医院上班，有些事是不方便亲自出手的，影响不好，在一个那小子也有两下子找普通人也不是对手，所以想跟你借几个人教训一下那小子。”

　　上次在龙眼泉镇苏弘文一脚踹得周思远半天起不来，他就知道自己不是那小子的对手，恐怕找其他人上也够呛，不如就找几个大头兵去打断那小子的手。

　　谭新宇也是知道周思远所说的影响不好是什么意思，周思远苦苦追求安紫楠的事他们这个圈子谁不知道？这要是周思远出面的把对方打了，事一闹大，一旦让安家的人知道，他们更不会同意自家的女孩嫁给周思远这么个惹是生非的家伙了。

　　教训个人对于谭新宇这种大少来说以前都是司空见惯的事，但也得看看教训的那人是什么来头，要是对方背景不凡谭新宇这些人也不敢贸然出手，在这世界上他们也不是谁都惹得起的。

　　“那小子什么来头？”谭新宇可不想因为周思远惹上什么背景深厚的人。

　　周思远不屑一笑道：“臭老百姓一个，一个县级医院的医生，那孙子跟安紫楠走得很近，以前跟我也有些过节，没想到他竟然跑京城来了，老子要不收拾他一下，我咽不下去这口气。”

　　谭新宇一听到对方就是个普通人，立刻一拍胸脯道：“行，一会我就给你调几个身手好的，但是远哥先说好别闹出人命，不然也不好收场，教训一下也就得了。”

　　周思远点点头道：“这我知道，到时候打断那小子的两条手就得了，不会要了那小子的命的。”

　　谭新宇点点头道：“行，我就给你找人去。”说完谭新宇就出去了，不多时带回来五个人，让他们听从周思远的命令，然后谭新宇就去忙了，今天他事可不少。

　　周思远把这五个人直接带到安和医院的研究所外边然后把苏弘文的照片给了他们，直接道：“那小子一出来你们就过去找茬跟他打一架，打断他两条胳膊就行，不用下狠手，事成之后一人一万，回头我跟你们队长打个招呼，他会关照你们的。”

　　五个人为首一人叫姚凤鑫，他也是普通人家的孩子，能熬到京城警备司令部已经很不容易了，如果今年在不能提干等待他的就是退伍了，现在机会送上门来姚凤鑫自然要抓住，哪怕是打断一个人的两只手他也在所不惜，这是他能继续留在部队的唯一机会。

　　有了这想法的姚凤鑫收起照片后：“您放心，肯定按照您说的办，如果我们被抓了也不会说出您来。”

　　周思远看交代的都交代得差不多了便让这些人走了，他留了个电话就继续去寻欢作乐了，最近周大少上班都没什么心情了。

　　五个人守在研究所外边想堵苏弘文，可苏弘文忙着做实验，根本就不出来，吃的东西都是安紫楠开车去买，三天后周思远还没收到消息不由有些着急，可他也不敢让那几个人明目张胆的冲进研究所，这地方是国家重要的医疗科研机构，里边的安保措施是相当先进的，那五个人刚冲进去闹不好警察就到了，估计连苏弘文的面都见不到，这样一来周思远只能耐着性子让他们继续等在外边。

　　在这时候苏弘文的实验也到了关键地步，他正在摸索最后的手术步骤，一旦完成实验成果就出来了，有了这个成果他也就有了做手术的资格。

　　但手术最后的步骤有些复杂，苏弘文一时间没什么头绪，又是三天过去了，到这时候已经过去了八天，最后的步骤总算是被苏弘文完善出来，这样一来实验也就成功了，为此苏弘文跟安紫楠都很是兴奋，两个人决定今天晚上去吃饭庆祝。


第294章 找茬

　　实验的提前成功让两个年轻人都很是高兴，这八天苏弘文也是累坏了，每天就睡两三个小时，人整整瘦了一圈，安紫楠也有些憔悴，出了那次尴尬的事后安仙子到没冷落苏弘文，还是陪在他身边，有时候苏弘文做实验做得忘记了时间一直做到半夜，安紫楠也不走，实在累了就在椅子上打会盹，这样一来安紫楠也瘦了一些。

　　功夫不负有心人实验总算是成功了，能提前成功也归于飞船的功劳，在第四天的时候苏弘文就在飞船中模拟出的手术环境中拿人体来练习手术，人跟小白鼠的构造可是不一样的，正因为有人体充当练习的对象才让苏弘文以前想不通的东西一下变得明了起来，并且也让他积累到了大量的手术经验，即使是现在让苏弘文就给刘冬梅做手术，他也有百分之六十的把握完成这台史无前列的手术。

　　倡导大家捐血给给刘冬梅的广告效果也想当好，到了现在已经收集到足够的血液，并且还有大量的人去各地无偿献血车去捐血，这些血液经过血站的处理已经有很大一部分运到安和医院的血库中，后续还会有不少运过来。

　　明天苏弘文就要去安和医院提交实验成果，到时候还会有一场验证会，到时候京城的所有知名妇产科专家全会到，如果苏弘文能用实验成果证明手术的可行性，那他就可以在未来的几天内给刘冬梅进行手术了，当然要是他的实验成果不足以说服那些专家，这手术就没办法做了。

　　对明天的验证会苏弘文不是很担心，他相信当大家看到实验的最终成果后会认可这种手术方式的。

　　跟安紫楠回到各自的房间洗了澡换了衣服两个人就出去了，在研究所里两个人还保持着距离，生怕被人知道他们在谈恋爱，可一出了研究所安紫楠便不在顾及什么，主动挎着苏弘文的胳膊往前进，今天两个人不打算去太远的地方吃饭，就打算在研究所周围吃一口得了，两个人都很累，今天都想早点休息。

　　他们出来的时候已经快八点了，所以天已经黑了下来，姚凤鑫五个人看苏弘文出来了都很是兴奋，赶紧一路跟了过去，天虽然黑了但路上的人不见少反而多了一些，苏弘文也没发现有五个人跟着自己。

　　两个人找了一家环境相对不错的饭店走了进去，这饭店装修得不错，干净、整洁，都这个点了吃饭的人还不少，可见这里饭菜是不错的，苏弘文跟安紫楠也没想两个人就要个包间，就在大厅中找到一个空位便坐了下去。

　　姚凤鑫五个人也跟了过去，就坐在距离苏弘文不远的地方，他们也点了一些菜，还要了一些酒，不过吃饭的过程中这些人并没喝一口酒，而是趁人不注意把这些白酒撒到身上一些，弄得他们每个人都是一身难闻的酒气。

　　另一边苏弘文也跟安紫楠在一边聊一边吃着，苏弘文不喜欢喝酒，安紫楠似乎也不喜欢，所以两个人就喝了一些果汁。

　　一个多小时后苏弘文让服务员过来买单，姚凤鑫等人也赶紧结账，他们是先出去的，不过走的时候故意在桌子上留下了一包烟还有打火机。

　　当苏弘文跟安紫楠刚到门口的时候姚凤鑫这些人往里走，装作喝多了回去拿东西的样子，双方擦身而过的时候姚凤鑫故意撞了苏弘文肩膀一下，随即张嘴就骂道：“你他妈的没长眼睛吗？”

　　苏弘文闻到对方一身酒气，以为他们喝多了，便不想跟这些酒鬼一般见识，皱着眉头拉着安紫楠往一边让让，意思是让他们先进去。

　　姚凤鑫五个人故意把身上弄了一些白酒，又把烟跟打火机留在里边，目的就是有借口找茬，回头就算打了苏弘文被警察抓到他们也可以说自己喝多了，当时并不清醒，激动下才下的重手，这样也不会让人怀疑他们是故意要打苏弘文。

　　看苏弘文让到一边姚凤鑫那能善罢甘休，张嘴就骂道：“你他妈的瞪谁那？找揍是不？”

　　站在姚凤鑫旁边比他矮一些的刘建民立刻骂道：“你他妈的撞了人还敢骂我们，哥几个揍他狗日的。”

　　安紫楠毕竟是个女孩，看对方人多势众又一身的酒气，心里有些害怕，但又担心苏弘文吃亏在这时候赶紧喊道：“你们干什么？我报警了。”

　　姚凤鑫根本就不怕安紫楠报警，挥拳就向苏弘文打去，其他四个人也是一边骂骂咧咧的一边动手了，找茬的事已经完成了，接下来只要打断苏弘文的双手这事也就彻底办完了，事成之后不但每个人能拿到一万块钱，而且还能提干，一想到这些五个人心中全是一阵火热。

　　苏弘文没想到这些人说打就打，生怕他们伤到安紫楠赶紧把她拉到身后，随即一歪头让过姚凤鑫打来的那一拳，一脚揣在刘建民小腹上，这一脚很快而且很重，就算是刘建民这在纠察大队身手不错的人也被躲过去，并且一脚就把他踹倒在地，疼得他直咧嘴，短时间内刘建民是别想爬起来了。

　　姚凤鑫等人谁也没想到苏弘文这看起来就像个文弱书生小子身手竟然这么好，不但躲开了自己五个人的攻击，而且还放倒一个人，这不由让剩下的姚凤鑫四个人心中戒心大起，开始专心对付起苏弘文来。

　　双方在外边一动手安紫楠就赶紧掏出手机报了警，看苏弘文跟那几个人打成一团，安紫楠想进去拉开他们，可也知道自己过去也没用，只能焦急的在那喊：“别打了，警察来了。”

　　姚凤鑫四个人那管警察来不来，不过他们得在警察来之前把苏弘文的双手打断，于是四个人的攻势更猛了。

　　开始苏弘文还没想出全力把他们打倒，他也是不想把事闹大，在一个对方一身的酒气明显是喝多了，把几个醉鬼打成重伤这实在不是什么光彩的事，在一个也会为自己惹一身的麻烦，现在是在京城，可没人帮他。

　　可随即苏弘文就发现事情有点不对劲，这几个人哪像喝多的醉鬼，明显都是练家子，而且下手十分很辣，直奔自己要害，明显是想把自己打残，这时候苏弘文就有点动了真怒了，而且也奇怪怎么随便碰到几个醉鬼他们就身手这么好？

　　但现在也不是想这些事的时候，对方下手越来越狠，苏弘文也没办法留手了，不然他自己肯定得被对方打残，想到这苏弘文突然身子一侧，先让过姚凤鑫奔他太阳穴打来的一拳，不等姚凤鑫把手收回去，苏弘文一把抓住他的手腕，一用力把他拉到自己身前，其他三个人的拳脚就全打在姚凤鑫的身上。

　　那三个人出手都是又快又狠，看到姚凤鑫成了挡箭牌虽然及时收手但还是没收住，其中一人打来的一拳直接打在姚凤鑫的胸口上，“喀嚓”一声就打断了他两根肋骨。

　　姚凤鑫疼得气都喘不过来，但他也算是硬气愣是没发出一点声音，在这时候苏弘文一把推开姚凤鑫，身子如同下山猛虎一般冲了过去，先是一拳狠狠砸在一人的眼眶上，这人“哎呦”一声就倒在地上，挣扎着想起来却“哇”的一声吐了起来，显然这一拳很重打得他出现了脑震荡的症状。

　　剩下两个人也没讨得了好，一个人被苏弘文揣在胸壁上直接踹断了三根肋骨，另外一个直接被苏弘文一击肘击砸的鼻梁骨粉碎。

　　这些说来话长，可发生的时间却极为短，不过一分钟的时间，安紫楠看到苏弘文三卷两脚就把这些人全放倒在地，一时间看得傻了，可她很快就反应过来跑到苏弘文跟前关切道：“你没受伤吧？”

　　苏弘文摇摇头，表示自己没事，随即开始想起这件事来，感觉有些怪，这五个酒鬼身手怎么会那么好？而且一副要把自己打残的架势，难道真是自己运气不好遇到了五个身手高明的醉鬼？难道他们喝多了下手就不知道轻重？

　　苏弘文正想着这些事警察就来了，双方从动手到结束不过四五分钟的时间，在这么短的时间内警察就到了，可见京城的警察效率是相当高的。

　　一看到警察苏弘文就是苦笑连连，自打他到了龙眼泉镇在到现在似乎就没少跟警察打交道，今天到了京城看来少不得又要跟他们打交道了。

　　一个年纪在三十五六的警察一过来就是一愣，地上躺着的五个人身材壮实，而且被打得很惨，有吐的，有满脸血的，还有的躺在地上捂着胸口呻吟的，可把他们打成这样的却是一个瘦弱的小年轻，看那小子一副书生模样，怎么身手这么好？

　　想到这那叫做余佳的警察道：“这些人都是你打的？”

　　苏弘文点了点头，不等他说话，旁边的安紫楠立刻道：“是他们先打我们的，我男朋友是正当防卫。”

　　余佳皱着眉头道：“你们先跟我们回所里吧。”


第295章 事情恶化

　　苏弘文跟安紫楠被带到了派出所里，姚凤鑫这些人则被送去了医院，实在是他们伤得有点重，到了派出所里警察到没为难苏弘文跟安紫楠，把事情的经过问清楚后就让苏弘文待在审讯室里，至于安紫楠则被放了，她又没打人，警察那有理由抓他。

　　姚凤鑫这些人被送进医院后还是有警察跟着的，刘建民的伤最轻，因为一开始苏弘文根本就没想下重手，后来是姚凤鑫这些人先下的重手激起了苏弘文的火气，所以姚凤鑫等人伤最重。

　　这事闹到了派出所刘建民几个人的身份也隐瞒不住，当警察们知道这五个人是部队的人后都感觉打人那小子要倒霉了，部队是最护犊子的地方，而且这五个人中有四个人伤势都不轻，算在一起已经够重伤害的罪名了，而打人的那小子却毫发无损。

　　这样一来部队那肯善罢甘休，如果打人的那小子没什么背景的话被关进去个十几年是肯定的了。

　　整件事确实是姚凤鑫等人挑衅在先，先动手的也是他们，这些有饭店里的监控录像可以证明，但坏就坏在苏弘文什么事都没有，而姚凤鑫几个人却伤得很重，从法律上来讲，苏弘文确实构成了重伤害罪，一点都没冤枉他，就算找律师打官司顶多也给他找个防卫过当的理由减轻下刑法，但进到监狱中待几年是不可避免的了。

　　刘建民这些人属于伤者，警察们自然不能把他们当罪犯看待，在一个也知道他们是警备司令部的到也不怕他们跑了，这样一来就留下一个警察在这里看着他们，而且这警察也不限制他们的行动，其实也就刘建民还能动，其他人那还动得了，全得老实躺在床上。

　　刘建民跟警察说要去卫生间，那警察也没多想就让他去了，并且没跟着他，刘建民进到卫生间后就先给谭新宇到了电话，谭新宇一听他们五个人全被苏弘文打进了医院，并且警察也知道了他们五个的身份，立刻张嘴骂道：“你们都他妈的是饭桶吗？一个普通人都对付不了，废物。”

　　刘建民委屈道：“队长这事真不怪我们，那小子身手实在是太好了。”说到这刘建民就把整件事仔细说给谭新宇听。

　　谭新宇一听那个叫苏弘文的小子一点事都没，而自己这几个手下不是肋骨被打断了，就是鼻子被打爆了，一下感觉机会来了，先嘱咐刘建民等人好好在医院养伤，他则把电话打给了周思远。

　　周思远一听苏弘文没事，反而姚凤鑫这些人被打进了医院就是一阵不悦，可他随即就想到这也是整苏弘文的大好机会，于是赶紧对谭新宇道：“小宇现在你们的人被打了，不但警察不知道他们是故意要打苏弘文，就连苏弘文那小子都不知道，这事可就好办了，姚凤鑫几个人的伤构成了重伤，只要你去派出所闹一下，苏弘文那小子重伤害的罪名是跑不了了，这罪名足够他在监狱里待上几年了，妈的，到时候老子在找点人进监狱里弄他，现在你就去派出所闹，事成之后好处少不了你的，你不是一直惦记那个叫刘孟瑶的小明星吗？事办成后哥哥就把她送你床上去，另外你跟姚凤鑫他们说好，一定要咬死了这事是意外，回头我每人给他们五万块。”

　　谭新宇确实惦记刘孟瑶好久了，可那女人根本瞧不上他，谁让他家世不如周思远这些大少，那女人一心就想攀高枝，现在周思远答应下来，那刘孟瑶还能跑得了，想到这谭新宇就是心头一阵火热，赶紧道：“你放心，这事我肯定办好了。”说完谭新宇就挂了电话。

　　他出了办公室立刻高喊道：“人都他妈的死了吗？全体集合。”

　　谭新宇这一喊纠察队的人赶紧在门口站好，纠察队的人不算太多，但也有三十多号人，谭新宇出去后立刻皱着眉头道：“都给老子上车，姚凤鑫他们被人打了，妈的凶手却还在派出所里悠哉的喝茶，跟老子讨公道去。”

　　底下的兵一听自己的人被打了一个个都是义愤填膺，嗷嗷叫着上了车，几辆越野车不多时就轰鸣一声向苏弘文所在的派出所赶去。

　　谭新宇一下车就带着他的人冲了进去，警察看到也不敢拦，他们知道这些大头兵不好对付，真要是发生了冲突，对方把自己打了也是白打，不过还是有人赶紧打电话给刚赶来的所长孙伟铭。

　　孙伟铭大晚上的还来派出所自然是因为苏弘文打伤了五名京城警备司令部的大头兵这事，他刚在办公室里问清除具体情况就接到了电话说京城警备司令部的人到了。

　　孙伟铭感觉这事要麻烦，赶紧带人迎了出去，谭新宇并不认识孙伟铭，但一看警衔就知道这家伙是这里的所长，他立刻喊道：“给老子把打人凶手交出来，没王法了敢打我们京城警备司令部的人。”

　　孙伟铭知道这些人不好惹，赶紧陪着笑脸道：“您是？”

　　不用谭新宇回答，自然有他手下的人在旁边道：“这是我们纠察队的队长谭新宇。”

　　孙伟铭赶紧道：“谭队长您好，您好。”

　　谭新宇不悦道：“少给老子来这套，把凶手交出来，不然老子砸了你这派出所。”

　　孙伟铭可不敢把苏弘文交出来，这些大头兵此时正在气头上，万一把苏弘文给打死怎么办？就算他是个普通人，可要是死了家属一闹起来，最后倒霉的还是自己，于是孙伟铭陪着笑脸道：“谭队长这人是真没办法交给你，不合规定的，不过您放心我们一定严惩犯罪凶手，给你们一个满意的说法。”

　　谭新宇根本就没想把苏弘文带走，他家里在京城是有一定的背景，可也没到让他敢在京城胡作非为的地步，在说了真把苏弘文带走回头这事被他上级领导知道他也好不了，因为这事根本就不和规定，他过来闹就是给警察施压，让他们赶紧把苏弘文移交看守所，然后他就可以起诉苏弘文了，到时候周思远找找关系，苏弘文这罪名很快就会被定下来。

　　现在孙伟铭这么低声下气的解释了，谭新宇也不想把事闹得太大，他先是瞪了一眼孙伟铭，随即道：“我知道把人交给我们不和规定，我也不难为你，但你说了要严惩凶手，给我们一个满意的交代，那这事你就得赶紧办了。”

　　说到这谭新宇突然高声道：“你还愣着干什么？我的人被他打成那样，重伤害这罪名都够了，你还不赶紧把他移交的看守所去？”

　　孙伟铭看谭新宇松口了赶紧道：“我们这就办。”

　　其实把苏弘文现在就移交看守所还是不和规定的，就算他有重伤害罪，但这罪名只要对方不起诉也就没事了，可想要对方不起诉就得打人的这家开出对方满意的条件来，所以派出所在处理这类案子都是留给双方家属三天的时间，被打的一方不私了，坚持起诉，他们才会把人送到看守所去。

　　但现在谭新宇这些当兵的一口咬定要起诉，显然是不想善了了，所以孙伟铭只得照办。

　　孙伟铭看着苏弘文被压上警车这才满意的走了，他前脚刚走安紫楠就带着她找来的律师还有朋友过来了，其实这事找安紫枫最合适，他毕竟是警察，虽然这片不归他管，但他发话了也是很管用的，毕竟他是安家的人。

　　可安紫楠那会是跟这些警察说过苏弘文是他男朋友，这要让是安紫枫知道，那就等于被家里知道了，到时候家里肯定不会同意他们两个人在一起。

　　为了避免这些麻烦安紫楠就找的自己的朋友，她找来的朋友是个年纪比她大上几岁的女子，这女子叫宋丽清，也是豪门大族出身，目前宋丽清在法院工作，年纪虽然不大，但却做到了厅长，可见宋家能量也是很大的。

　　宋丽清带着安紫楠直接找到孙伟铭，宋丽清一亮出身份孙伟铭立刻又换上了笑脸，他虽然没见过宋丽清，但却听说过这女人身份不凡，可不是他一个小小所长能惹得起的。

　　安紫楠此时很担心苏弘文便直接道：“我能见见苏弘文吗？我给他请了律师。”

　　孙伟铭感觉这事麻烦了，一边是警备司令部，一边是宋家，那一边都不是好惹的，他一个小小的派出所所长那边也得罪不起，夹在中间实在是难受，索性就把皮球踢给宋家吧，想到这孙伟铭直接道：“人已经移交看守所了。”

　　宋丽清是法院的厅长，自然明白这些程序，听孙伟铭这么说立刻皱起眉头道：“怎么这么快就送看守所了？”

　　孙伟铭苦笑道：“那个姓苏的小伙子打的是京城警备司令部的人，就在刚才他们那纠察队的队长谭新宇过来了，说得立刻把人送到看守所，他们不准备私了，我们也没办法只能先把人送去了。”

　　“谭新宇？”宋丽清皱着眉头说出了这个名字。


第296章 一计不成在施一计

　　安紫楠此时已经慌了，现在她就想赶紧把苏弘文救出来，听到宋丽清的话她赶紧道：“宋姐你认识那叫什么谭新宇的？”

　　谭新宇虽然家世也不错，但跟安家这样的豪门大族相比差得不是一点半点，在一个安紫楠也不是太乐意参加他们这圈子里的活动，平时只是跟她关系好的几个女生有来往，这样一来她还真不认识谭新宇。

　　“谭家的人，这事怎么牵涉到他了？小楠你别急，我回头我让弟弟跟他说说，这面子他应该会给。”宋丽清有个弟弟教宋宇涛，跟谭新宇到是认识，不过关系只能说是一般，因为宋宇涛为人挺傲气，他还真有点瞧不上谭新宇。

　　安紫楠急道：“那你赶紧跟他说啊，让他跟那个叫谭新宇的说说，这事就私了了吧，他们要多少钱都可以。”安紫楠可不希望苏弘文有事。

　　“别急，我们先走，留在这里也没有什么意义。”宋丽清说到这扭头对孙伟铭道：“孙所长麻烦您了。”

　　孙伟铭赶紧陪着笑脸说了几句客气话，然后把他们送了出去，看宋丽清这些人一走孙伟铭是长出一口气，可算把这些祖宗都送走了，让他们这些神仙打架去吧，自己这小鬼在一边看看戏就好了。

　　宋丽清这边找他弟弟宋宇涛出面解决这件事，另一边周思远也没闲着，他也赶到了派出所，但却没进去，而是等着谭新宇出来，谭新宇出来后就把他拉上了车，两个人还没说几句就看到宋丽清跟安紫楠进去了。

　　周思远一看到安紫楠进去就知道她是要保苏弘文，为此周思远是妒火中烧，恨不得现在就把苏弘文送进监狱中，他成了犯人看安紫楠还会不会喜欢他，但这些都是假设，为今之计是不能让安紫楠、宋丽清把苏弘文给捞出来。

　　安家、宋家都出面的话一个谭新宇还不够看，就算加上他周思远也不行，于是周思远想了一下道：“小宇你们叶司令回来没有？”

　　谭新宇不明白周思远问这个干什么，下意识道：“前天刚从国外回来了，怎么了远哥？”

　　周思远冷笑一声道：“你现在就去他家找他，去了后就大诉苦水，就拿姚凤鑫五个人被打的事做文章，最后一定要说安家跟宋家想袒护凶手，这句你一定要记住，具体怎么说你明白吧？”

　　谭新宇眼珠转了转道：“明白了，我们叶司令要是出面的话，安家、宋家想保住那小子也不可能，这事你放心，我会办好的。”

　　周思远从兜里掏出一张卡道：“这里边是两百万，你给姚凤鑫他们一人五万，剩下的都是你的。”

　　谭新宇家世是不错，可跟周家比还是有一定的差距的，不然他也不会就混个警备司令部的纠察队队长，这地方是有些实权，但未来升迁的机会却不大，远没有去地方部队好升迁。

　　谭新宇就这样的家世自然手头不如周思远宽裕，现在周大少出手就是两百万一下很让谭新宇心动，但他还是推辞道：“宇哥咱俩谁跟谁啊，不用，不用。”

　　周思远一瞪眼随即就把卡塞到了谭新宇手里道：“拿我当兄弟就别跟我这么见外，在说了过两天你带刘孟瑶出去难道不用钱？钱是男人的胆，胆子都没带你怎么跟她做好事？”

　　周思远说到这脸上就是一阵淫笑，谭新宇也是一样的笑容，收起卡道：“宇哥那我就不客气了，我现在就去我们部长家。”

　　谭新宇上了自己的车直接赶赴叶卫国司令家，叶卫国家就在二环边上的一座四合院里，出门没多远就能看到不远处的紫禁城，这地方的房子可不是一般人能买到的，在有钱也白搭。

　　叶卫国家说是四合院，到不如说是府，以前这地方还真就是王爷府，后来建国后就分给了叶家居住，这么多年过去了这房子依然气势恢宏，在门口还有士兵站岗，可见叶卫国身份不凡。

　　谭新宇过去后下了车直接跟门口的卫兵报出自己的名字，然后又把军官证递了上去，说有紧急事找叶卫国，这门口的卫兵才给他打电话请示。

　　不多时卫兵就让他进去了，谭新宇过了影壁，又走过一截长长的走廊才到了客厅，在里边坐着一个五十多岁不怒自威的中年男子，他的相貌依稀有些与苏弘文相似，不过也只是有些像而已，不仔细看是看不出来的。

　　叶卫国坐在椅子上沉声道：“这大晚上的有什么急事？”

　　谭新宇一看到叶卫国就感到紧张，实在是对方的气势给人一种压迫感，他有些尴尬的笑了笑缓解下心中的紧张，又组织了一下刚才想好的语言才道：“叶司令今天我手下姚凤鑫五个人休息后出去吃饭，吃完后要回来结果不小心在门口碰了一个人的肩膀，本来他们想说句对不起这事也就过去了，可谁想那人上来就破口大骂，随即就动手伤人，现在他们五个人还躺在医院里，五个人不是肋骨被打断，就是鼻子被打成粉碎性骨折，凶手被警察抓到了，可现在安家跟宋家的人出面要保他，我这心里实在是气不过，我们的人被打成那样，那两家人竟然还要袒护凶手，这还有没有王法了，所以我就来找您了。”

　　叶卫国听后一句话没说，过了好一会才道：“一群废物，让人打了还有脸跑我这来诉苦？”说到这叶卫国突然抬起头直视着谭新宇道：“你说的是实情吗？不是你们纠察队惹是生非吧？”

　　谭新宇急道：“我对天发誓这事真不是我们生事，是那人先骂人，然后又动手伤人的，姚凤鑫他们吃饭那饭店有视频，可全拍下来了，派出所还有笔录，不信您找人去把这些找来一看便知。”

　　叶卫国点了点头一挥手道：“行了我知道了，回头我会让人调查，要是你说的不是真的，是你们的人寻衅滋事在先别怪老子扒了你们的皮，滚蛋吧。”

　　谭新宇也不敢在说什么，赶紧出去了，这事他还真不怕叶卫国查，饭店那是有打架的视频，可那东西只有图象，却没有声音，到时候只要姚凤鑫五个人一口咬定他们是先说了对不起，然后对方不依不饶的骂人，这才打起来的，叶卫国这么护犊子的人看到自己手下被打成那个样子，肯定会出面，到时候就算不严惩苏弘文，但只要公事公办也够把那小子送进去的了。

　　谭新宇一走叶卫国便把自己的警卫员李静达喊了进来，嘱咐他去派出所拿口供、要录像，然后在去医院看看姚凤鑫五个人的伤势。

　　李静达出去了两个小时就回来了，把视频先给叶卫国看了看，然后又把派出所的笔录、姚凤鑫等人的验伤报告还有他们被打后拍摄的照片也拿给他看。

　　叶卫国看过这些东西立刻骂道：“一群没用的废物，五个人打一个都没打过，警备司令部是怎么选的人？给老子送来都他娘的是废物。”

　　李静达看叶卫国发了脾气也没敢劝，他看得出来叶卫国虽然是被气到了，但也是恨铁不成钢，其实他心里还是挺心疼自己的兵的，说得通俗点没人比叶卫国更护犊子了。

　　叶卫国发了一阵子脾气后便让李静达把电话给拿来，第一个电话直接就给安紫楠的父亲安宾白打了过去，叶卫国也不是那种废话的人，他就是当兵的出身，本身就有着军人独有的豪爽，上来就把这事说清楚了，直接让安宾白家别插手这事，随后又给宋家打了电话。

　　安宾白听得直迷糊，自己家什么时候要袒护打人凶手了？宋家也是一样，于是两家人都动用自己的关系查这件事。

　　以两家庞大的关系网要想弄清楚事情的始末还是很简单的，不到一个小时两家就都知道怎么回事了，而且还看到视频与派出所的笔录，当时安宾白一个电话就把安紫楠给喊了回去，安仙子一到家就看父亲阴沉个脸，便感觉事要坏。

　　安宾白一拍桌子怒道：“你跟那姓苏的小子怎么回事？你给我说清楚了。”

　　安紫楠低着头道：“我们就是普通朋友。”

　　安宾白冷笑一声道：“普通朋友？普通朋友拉着手进去吃饭，安紫楠我跟你说过咱们家不反对你找男朋友，也支持你找，但你找的男朋友的家世必须跟咱们家门当户对，那个姓苏的小子你跟他断了来往吧，不要在来往。”

　　安紫楠没想到父亲都知道了，听到这句话她脸色一下变得很难看起来，张嘴急道：“家世就那么重要吗？他家里是普通，他是没钱，他是没有你们这样高高在上的身份，但我喜欢他，我就要跟他在一起，我的事你们别管。”

　　安宾白听到女儿的话气得脸胀得通红“砰”的一拍桌子怒道：“反了你了，我告诉你你想跟他在一起做梦，现在立刻给我回你自己房间反省去。”


第297章 安家的决定

　　安紫楠想过家里会反对，但却没想到家里反对的会如此决绝，一时间安紫楠有点接受不了，她脸色铁青的抗争道：“爸我只是想找一个我喜欢的人跟他平平淡淡的过一生，我没想过他跟你们一样有着显赫的家世，更没想过他会如何如何有钱，也没想过他身居高位，只要他对我好就行了，现在我找到了你为什么要反对？难道让我跟其他人家的女孩一样当你们权利的交换物品吗？你答应过我说安家的女孩不会成为政治联姻的牺牲品的。”

　　安宾白皱着眉头看着倔强的女儿，他真不知道一向乖巧听话的女儿为什么会变成这样，她以前是从来不会跟自己顶嘴的，这一定都是那个姓苏的小子教唆的，想到这安宾白有些恨苏弘文，是他把自己悉心教育出来温婉如约的女儿变得跟市井人家的女孩一般，这一切都是他的错。

　　“安紫楠你太让我失望了，为了一个外人你就这么跟你的父亲说话吗？”安宾白此时也是气得够呛，脸色相当难看。

　　“他不是外人，他是我男朋友，爸你反对也没用，我一定要跟他在一起。”安紫楠平时确实是个不食人间烟火的仙子模样，她似乎从来就不会因为什么事、什么人发脾气，似乎任何事、任何人都不会让她失去温婉的性子，但苏弘文是个特例，他一句话会让安紫楠高兴，他一句话也会让安紫楠生气。

　　安紫楠在他面前根本就没办法保持淡定，也根本没办法在他面前表现出那副不食人间烟火的仙子模样，正是因为这些才让安紫楠知道自己早已经沦陷进去，虽然两个人真正在一起的时间并不长，只有八天，但这并不妨碍安紫楠明确的知道苏弘文就是那个她想要相伴一生的人。

　　她本想慢慢的让家里一点点的接受自己跟苏弘文在一起，可现在看来是不可能了，而安紫楠也不是那种没有主见全凭家里说了算的女孩，现在父亲一反对，隐藏在她那温婉如约性子中的倔强就体现出来，她不会跟家里妥协，绝不！

　　安宾白冷冷一笑道：“我说他是外人他就是外人，我说你跟他不可能就是不可能，安紫楠你现在给我立刻回你自己的房间去，从现在开始不许你出门。”

　　安紫楠刚要说话，她的母亲丁芷茹走了进来，一把拉住安紫楠道：“你少说两句，先回你的房间，你爸在气头上，有事回头在说。”说完不等安紫楠说什么就把她给拉回了自己的房间。

　　安紫枫这时候也回来了，看妹妹一脸委屈的被母亲拉走，想问问怎么回事结果却被丁芷茹一句“没你事，少打听”给打发了，安紫枫摸了摸脑袋迈步走了进去，一进去就看到父亲铁青个脸气呼呼的坐在那，安紫枫忍不住道：“爸怎么了这是？”

　　安宾白冷哼一声不悦道：“还不是被你那个妹妹气的，那丫头鬼迷心窍了竟然喜欢上一个姓苏的穷小子，为了他还不惜跟我顶嘴，真是女大不中留。”

　　安紫枫听到这想到了苏弘文，脱口而出道：“那小子是不是叫苏弘文？”

　　安宾白听到这脸色更难看，他认为儿子跟女儿合起伙来把自己蒙在鼓里，刚要发作，安紫枫就抢在前头道：“爸你先别着急，听我说，我真不知道苏弘文跟我妹妹在一起了，你记得年前我跟妹妹去沙市玩，我得了急性阑尾炎，然后有个姓苏的医生给做手术救了我一命的事吗？”

　　安宾白疑道：“难道这两个人是一个人？”

　　安紫枫苦笑道：“可不就是一个人，那会我就感觉妹妹对他不一般，但那会他在沙市的龙眼泉镇，妹妹在京城，而且当初两个人也没表现出来在一起的样子，所以我也没当回事，没想到苏弘文那小子还追到京城来把小楠追到手了，这小子厉害。”

　　安宾白不悦道：“你还有脸说他厉害？你这哥哥是怎么当的？怎么能让你妹妹跟他在一起？他是什么人？我们家是什么人？你看出来他们有在一起的苗头就应该早点给掐断，可你那竟然放任自流，你气死我了你。”

　　安紫枫苦笑道：“爸你当初不是说过妹妹找男朋友的事你不会过问吗？只要她喜欢就行了，怎么现在你又变卦了？”

　　安宾白听到这也感觉自己今天跟女儿说的话有些过分，他当却确实说过这样的话，可现在今非昔比，不同往日了。

　　想到这安宾白叹了一口气道：“我是这么说过，可我以为以你妹妹的眼光她肯定不会看上普通人，最后找的肯定是京城这权利圈子里的那家子弟，可谁想她还真就喜欢个普通人，如果换成前几年她喜欢也就喜欢了，可现在你爷爷的身体一天不如一天，我跟你大伯年纪也快到退下去的时候了，如果你爷爷在这时候真的撒手走了，我们安家可就一落千丈了，你现在又年轻，还挑不了家里的大梁，偏偏你大伯那儿子还不是走仕途的料，为了这个家，也为了你跟你妹妹以后的生活，她必须找个圈子里的人。”

　　安家虽然现在看起来如日中天，可自家事自家知道，他们家能有今天一方面是有老爷子在，另一方面就是第二代人争气，可现在老爷子身体差得不行随时都可能撒手而去，而安宾白哥俩马上也要退下来了，第三代人中只有安紫枫还成才，可他毕竟年轻，一旦老爷子走了，安宾白兄弟二人又退了下来，如果安家没有个强力的靠山，注定会被扫出京城的权利圈子。

　　这靠山怎么找？最简单的办法就是联姻，安家就安紫楠一个女孩，这重任只能放在她身上。

　　安宾白是她的亲生父亲，他也不想用女儿的幸福来换安家的未来，可他现在处在这个位置上也是没办法，他不是没想过急流勇退，他也一把年纪了多掌权几年又有什么用，权利这东西生不带来、死不带去的，反不如平静的安享晚年来的好，他们家也不缺钱，就算被扫出京城的权利圈子中也可以过得很好。

　　可他处在这个位置上，就算他有淡出权利圈子的想法，可跟他一个派系的人也不会答应，还会推着他继续去争权夺利，这就是他们这种身居高位的人一种无奈。

　　安紫枫自然明白家里现在的尴尬情况，可他也不想用妹妹的幸福换取家里的未来，这对于安紫楠不公平，可他又有什么办法，只能无奈的在那叹气。

　　这时候丁芷茹走了回来，她刚才就听到安宾白、安紫楠父女俩争吵，但具体因为什么却不清楚，所以一进来就道：“宾白到底怎么回事？”

　　安宾白叹了一口气又把这事说了出来，丁芷茹听后也是苦笑连连，女儿是她生的她还能不明白自己女儿性子，平时安紫楠看起来似乎什么事都不在乎，你说什么她也听，很是乖巧，但她要是认准了一件事谁也阻止不了，现在安紫楠是走火入魔了，非要跟那个姓苏的小子在一起，这要是强烈反对的话以安紫楠的性子可是什么都干得出来，这要是家里逼得急了，她私奔事小，真要是一赌气干出点什么不理智的事这可如何是好？

　　丁芷茹想到这就把自己的担心说了出来，安宾白一听也是这么回事，这要是把她逼得急了，她在干出点傻事来怎么办？

　　可总不能让安紫楠跟那个姓苏的小子在一起吧？一时间安宾白很是为难，在这时候安紫枫突然道：“爸我看不如这样吧，苏弘文不是伤了人吗？赵家不也发话了让他们别插手吗？那你就把这事说给小楠听，你就跟她说只要她跟苏弘文断了来往，家里就出手把苏弘文救下来，但她必须得立刻出国，先让她在国外待上几年，两个人见不到慢慢也就淡了，然后咱们在想以后的事，这样既稳住了小楠，不会让她干什么傻事，也算咱们家报答了苏弘文对我的救命之恩，你看这么办行不行？”

　　安宾白想了一下道：“这么办到也行，我亲自去找叶卫国，豁出去这张老脸，他叶家虽然势大但也得给我点面子，你妹妹那就你跟你妈去劝劝她吧。”

　　丁芷茹点点头道：“那我这就去跟她说，小枫你也跟着来。”

　　安紫枫叹了一口气心道：妹妹我也只能帮你到这样了，现在要是来硬的，不但苏弘文那小子救不出来，而且你也别想跟他在一起，你就先委屈下出去两年吧，如果你俩有缘，苏弘文那小子也争气的话，你们早晚能在一起。

　　丁芷茹跟安紫楠把这些事说了，可安紫楠根本就不相信，认为是父母骗自己，可当安紫枫把她拉出去又跟她详细的说了下，并把他出这主意的目的说出来，安紫楠总算是信了，并且答应下来。

　　安紫楠答应是答应，可心里却跟刀绞一般的难受，整整一夜她都没睡。


第298章 苏弘文的怒火

　　苏弘文这是第二次进看守所了，今天的事让他感觉到很是奇怪，难道真的是运气不好遇到几个喝醉的大头兵？难道真是这些人在喝醉下才下手那么狠，一副要把自己活活打死、打残的架势？想想有可能，可在想想这事又透着奇怪。

　　一夜就这么过去了，一夜没睡的苏弘文被看守喊了出去，在外边他见到了安紫枫，这让苏弘文一愣，难道是安紫楠求他哥哥来救自己？

　　安紫枫看到憔悴的苏弘文苦笑一声道：“没想到我们在这见面了，坐吧。”

　　苏弘文依言坐下，但却没说话，说实话他不想求助安家，或许这念头有些傻，但在苏弘文看来他不想借助自己女朋友家里的力量来摆脱困境，因为他是个男人。

　　安紫枫今天一反常态的没跟苏弘文打哑谜，更没卖什么关子，直接道：“你没事了，一会就能出去了，我妹妹让我转告你今天你一定要去安和医院参加验证会，然后完成手术。”

　　苏弘文听到这句话心里就有了一种不好的预感，他急道：“她在那？”

　　安紫枫看苏弘文一脸着急的表情，看得出来这小子确实很在乎妹妹，可惜的是你只是个普通人，想跟我妹妹在一起千难万难，不过也不是不可能，但只能看你俩的缘分了，更看你小子争气不争气了，想到这安紫枫道：“小楠这两天在忙着出国的事没空见你了，过几天她就要去美国留学了。”

　　“什么？”苏弘文可从来没听安紫楠跟自己说过她要出国留学的事，前几天她还说要考苗思慧的研究生，怎么这几天就要出国了，这里边肯定有事，想到这苏弘文急道：“是不是她出什么事了？”

　　安紫枫知道今天不给苏弘文个交代，这小子不会善罢甘休的，肯定会刨根问底，于是他叹了一口气直接道：“我们家里反对你俩在一起，作为救你出来的交换条件她跟你分手去国外留学。”

　　听到这句话苏弘文如遭雷击，突然他怒吼道：“我不用你们救我，我有办法出去。”

　　安紫枫突然冷笑道：“你有办法？你知道这事闹得多大吗？警备司令部的司令都介入了，虽然没说要严惩你这个伤人凶手，但却要求公事公办，被你打进医院的那五个人伤势都不轻，重伤害的验伤报告是板上钉钉的，一个重伤害罪就够你进去待几年了，你能有什么办法摆脱这罪名？难道说人不是你打的吗？”

　　说到这安紫枫感觉这些话有些重，调整下语气继续道：“小苏说实话我对你印象不错，可你太冲动了，而且你得罪了有些你得罪不起的人，所以才会有今天的结局，你跟我妹妹分开，她去国外，你则什么事都没有，这已经是最好的结局了，安心完成你的手术，然后赶紧离开京城吧，如果你在出什么事，安家不会在出手帮你，好自为之吧。”说到这安紫枫站起来往外走去，快到门口的时候安紫枫意味深长道：“你要好好努力，有一句话叫做莫欺少年穷，好了，就这些吧，再见。”

　　安紫枫走了，苏弘文则呆愣愣的坐在那，一时间大脑一片空白，他连自己怎么从看守所里出来的都不知道，直到过马路的时候差点被一辆车撞到听道司机的骂声他才算清醒过来，苏弘文第一个想到的就是安紫楠跟自己分开了，他没办法接受这个现实，一时间心疼得无法呼吸，此时他很有跑去找安紫楠的冲动，只要她跟着自己走，去那里都行。

　　可在一想到安紫枫的话苏弘文感觉到一阵无力感，他知道自己去了也见不到安紫楠，总不能在她家里大打出手抢走安紫楠吧？心中有了这个想法苏弘文心头就是一阵火热，他真想这么干，可要是这么干了，事情就严重了。

　　这样做确实可以带着安紫楠远走高飞，可安紫楠会快乐吗？跟自己在一起却得不到家人的祝福而且跟家里人等于是彻底决裂了，想必她肯定不会快乐，自己不能那么自私，而且自己跑了，那父母怎么办？惹出这么大的篓子来，难道让身体都不是很好的父母给自己擦屁股，为自己担惊受怕吗？

　　这些牵绊让苏弘文没办法脑袋一热跑去安家抢走安紫楠，他只能压下这个想法忍着跟安紫楠分开所带来的伤痛，突然苏弘文想到了安紫枫最后一句话“你得罪了有些你得罪不起的人，所以才会有今天的结局”，想到这句话苏弘文心中立刻燃起熊熊怒火，他铁青这脸突然不屑一笑，我得罪不起的人吗？这个世界上有我得罪不起的人吗？既然你们想玩，那咱们就玩大一点，你们要付出代价，纵使要与全世界为敌我也要把你们赶尽杀绝！

　　苏弘文此时的念头很偏激，可这件事确实刺激到他了，他虽然保持理智没去干出抢走安紫楠的事，可却没想放过那些人。

　　打了一辆车苏弘文没先去安和医院，而是去了科研所，科研所里的人已经知道苏弘文被抓走了，但却没想到他这么快就被放出来了，看到他回来都是一脸古怪的表情，有些人还过来问问苏弘文有事没事，但苏弘文就跟没听见一般直接进到自己的房间。

　　进入到飞船中，和塞尔早已经知道了这件事的始末，他也为自己的学生鸣不平，但却怕他干出什么傻事来，赶紧道：“弘文你要冷静，不要干傻事，我跟飞船确实可以保证你的人身安全，但你们这个星球中的社会毕竟是法制社会，如果你干出什么不可收场的事来，那你一辈子都只能躲在飞船中，你想过这样的生活？”

　　苏弘文低着头寒声道：“老师我知道，我不会把自己搭进去的，但那些害我的人我要让他们付出代价。”

　　“保持冷静，你一定要保持冷静，只有冷静才能让你有清醒的理智，才能让你不会有事，弘文别辜负我对你的期望，你总有一天会站在这个世界的金字塔顶端俯视所有的人，到那个时候没人会敢在这样对待你。”和塞尔还是担心自己这学生气头上干出不可收拾的事来。

　　苏弘文呼出一口气道：“老师你放心，我现在比任何时候都冷静，现在我需要知道到底是谁害我，我需要光脑的帮助，我要监控周思远的手机通话。”在京城苏弘文除了周思远这一个仇人外就在没有其他仇人了，所以首要目标就放在他身上。

　　和塞尔看苏弘文确实不像失去理智的人，便一挥手让光脑投影出一张屏幕来，苏弘文迈步就走过去开始操作，这样的事已经是他第二次干了，所以很熟练。

　　不多时周思远的手机就被监控起来，今天也算周思远倒霉，苏弘文从看守所里被放出来后过了大概一个小时谭新宇就收到了消息，本来苏弘文被送进监狱已经是板上钉钉的事了，可现在他却出来了，这让谭新宇感觉很奇怪，于是他动用自己的关系开始调查这件事，没多久谭新宇就弄明白是怎么回事了，安家的人还是出面了，安宾白亲自找的叶卫国说情，这才把苏弘文放了出来。

　　弄清楚这些事谭新宇赶紧给周思远打电话，正好他们的通话内容就被光脑截获了。

　　周思远在电话里懊悔道：“怎么会这样？安家怎么可能为苏弘文那穷小子出面？”

　　谭新宇道：“那就不是很清楚了，总之苏弘文现在是放出来了，远哥接下来这事怎么办？”

　　周思远想了一下道：“先等等吧，我以为安紫楠绝对不敢找家里人帮苏弘文，安家那能看得上苏弘文这穷小子，就算安紫楠说了，安家也肯定不会管，还会阻止他们在一起，但现在偏偏安家就出手了，这事有点麻烦，等彻底弄清楚了在说。”

　　说到这周思远又道：“你安抚好姚凤鑫他们，让他们把嘴闭紧了，可别一感觉没事就把他们存心要打苏弘文这事说出来，不然你跟我都麻烦。”

　　谭新宇答应一声就挂断了电话，而此时苏弘文双眼都要冒火了，果然是周思远这混蛋，他必须死，一定得死，想到这苏弘文突然道：“老师我需要周家还有谭新宇的全部资料，你让光脑帮我查一下，越详细越好。”

　　“你想干什么？”和塞尔还是担心苏弘文干傻事。

　　“老师你放心我不会干什么傻事的，在这个世界中要整死人有时候并不要刀子，周家不是豪门大族吗？那又怎么样？惹到我我让他们身败名裂。”苏弘文声音冷得像一块冰，周思远的行为已经彻底激怒了苏弘文，他要把整个周家连根拔起，然后斩草除根，让他们彻底消失在这个世界上，这就是惹到苏弘文所必须付出的代价。

　　“好吧，但如果你要干什么傻事，别怪我阻止你，你是我唯一的学生，我不会让你有事的。”和塞尔答应是答应了，但却打定主意不能让苏弘文干把自己搭进去的事。


第299章 唇枪舌战

　　苏弘文没在飞船中多做停留直接出了飞船，他还得去参加验证会，虽说现在苏弘文一点心情都没有，但他知道不能因为自己的私怨耽误刘冬梅的治疗，这是亵渎生命的行为，苏弘文自打穿上那件白大衣后就干不出来这样的事来，再者安紫楠也是希望他能通过验证会，最终完成手术的，就冲这两点他也要把手术做成功。

　　出了飞船后苏弘文脸都没洗，直接拿起那台安紫楠带来的笔记本，这是安紫楠送给他唯一的礼物，摸着笔记本苏弘文仿佛又看到了安紫楠的笑脸，他突然一笑随即呢喃道：“你等着我，早晚有一天我会让你成为我的妻子。”

　　说到这苏弘文拿起笔记本转身出了宿舍，下了楼开车直奔安和医院而去，在路上他接到了苗思慧的电话，催促他快点过去，专家们都已经到了好一会了。

　　昨天苏弘文闹出那么大的事安和医院就已经知道了，本来已经决定取消今天的验证会，至于刘冬梅也只能是终止妊娠了，苏弘文把人伤成那样，进去是肯定的了，他不在这手术怎么做？

　　可在晚上10点多的时候安紫楠打来了电话，说苏弘文没事了，让老师苗思慧通知一下院里的领导今天的验证会继续举行，苗思慧便赶紧又给冯旭打了个电话，然后挨个通知今天要出席验证会的专家让他们按原来的时间参加。

　　但今天苏弘文从看守所回到科研所就耽误了一些时间，他又在飞船中待了一会，现在在赶赴安和医院这可就迟到了很长的时间。

　　当苏弘文到达今天验证会举办的地点时已经上午10点多了，他足足迟到了两个多小时，坐在会议室里的专家，还有前来旁听的医生们都是一脸不耐烦的表情，看到苏弘文总算是来了，有些人一点没给他好脸色看！

　　苏弘文是谁？他只是一个县级医院的小医生，今天在坐的不是大医院的医生，就是全国闻名的专家教授，双方身份、地位根本就不对等，要等也是让苏弘文等他们，可他却好大的架子竟然让这些专家、教授等他，这样一来有些人能给苏弘文好脸色看才怪。

　　周思远也坐在下边一脸冷笑的看着苏弘文，苏弘文也看到了他，正所谓仇人见面分外眼红，此时苏弘文恨不得把周思远千刀万剐，但他知道现在时机还不到，苏弘文只得强压满腔的怒火走上了台。

　　不等他说话，一个带着眼镜的中年女子立刻尖声道：“你好大的架子，知道让我们等了你多久吗？足足两个多小时，我们的时间多宝贵你知道吗？今天要不是冲着冯院长的面子我们早就走了。”

　　这女人到不是安和医院的医生，而是京城另外一家大医院的产科专家，叫蔡玉芬，为人很是傲气，说话也是尖酸刻薄，不过她在产科这块的技术确实不错，不比安和医院的产科专家差到那里去，这也让蔡玉芬有了傲气的本钱。

　　今天蔡玉芬早就等得不耐烦了，真想一走了之，可她现在正在运作来安和医院的事，也不敢真拂袖而去，不然可就来不了安和医院了，所以一直忍到现在，她不敢跟冯旭、苗思慧这些人抱怨什么，但面对苏弘文这一个小小的县级医院医生时，蔡玉芬可就没那么多顾及了。

　　苏弘文本就心里憋着一股子火，但今天确实是他迟到在先，而且一迟到就迟到了两个多小时，确实有些不合适，所以苏弘文也没发作，而是冲台下深鞠一躬然后道：“抱歉让各位老师久等了，今天有事耽搁了，不好意思。”

　　苏弘文都鞠躬了，蔡玉芬也不好意思在说了，毕竟她刚才说的那些话可没人附和，不是每个人都跟她似的那么尖酸刻薄，有些人对苏弘文的迟到还很是理解，以为他是这几天就忙活着实验没休息好，结果睡过头了，年轻人觉多到也正常。

　　在这时候周思远却大声道：“有事耽搁了？我可是听说你昨天打架伤人被抓起来了，没想到这么快就放出来了。”

　　周思远的话音一落立刻引起了轩然大波，在坐的都是医生，医生虽然现在在社会中的地位尴尬，但在大家看来这也是一份体面的工作，能干这行的都是知识分子，既然是知识分子就不能跟市井无赖似的动手打人，但偏偏苏弘文却干出了这样的事，一时间让很多人感觉苏弘文素质低，当医生的怎么能打人？

　　蔡玉芬听到这里不屑一笑道：“那他迟到可就说得过去了，原来是动手伤人被抓了，真是给医生丢脸，冯院长你们怎么让这样一个没素质的人用你们的实验室？就他这样的能创造什么全新的手术？我看啊你们都是被骗了。”

　　蔡玉芬之所以老这么针对跟她不认识又没过节的苏弘文也是有嫉妒成分在的，她这全国有名的产科专家都没创造出一种全新的手术方式，凭什么一个县级医院的小医生能创造出来？他有那本事吗？

　　更可气的是冯旭这安和医院的院长竟然信了他的鬼话，这让蔡玉芬是嫉妒得不行，于是她就开始针对苏弘文，此时她恨不得苏弘文拿不出实验成果才好，就算拿出来了也应该是一坨臭狗屎，得不到大家的认可。

　　像蔡玉芬这样的人很多，自己没那本事却不能让别人比自己强，一旦谁比他强立刻跳出来百般诋毁，甚至是胡搅蛮缠，他们就是看不得别人比自己强。

　　苏弘文没搭理周思远，冷笑着把笔记本放到桌子上随即道：“周医生说我打架伤人，那你拿出证据来啊？我要真是打架伤人了那为什么派出所不抓我？”

　　周思远冷哼一声站起来道：“证据？证据都在派出所，你昨天在玉厂路派出所的做的笔录可还在那，要不要我找人拿给大家看看？”

　　苏弘文淡淡的看了周思远一眼，就跟看死人一样，在他心里早给周思远判了死刑，他也必须要死，这时候苏弘文道：“既然有我伤人的笔录，那我问你为什么派出所不抓我？还把我放了出来？”

　　周思远冷笑道：“你之所以被放出来不就是因为找了人，用了关系出来的嘛，你当大家想不清楚这里边的事吗？”

　　苏弘文等的就是他这句话，突然矛头一转对准蔡玉芬道：“刚那位老师说了我就是一个县级医院的医生，我要是在京城有这么大的能耐，能伤了人还有人把我保出来，那当初我为什么不留在京城找一家不错的医院上班，为什么还要去小小的县级医院上班？周医生你说这是怎么回事？”

　　听到这句话周思远一下说不出话来了，是啊他怎么解释苏弘文要是那么有人为什么不在京城的大医院上班反而跑去了一家县级医院？他伤了人都有人把他捞出来，那这能量可是相当大的，有这关系想进京城的医院还难吗？就算进不了安和医院，但京城的三甲医院多了去了，随便进一家都比去县医院强吧？

　　周思远还没办法说是安家帮的他，有些事他知道就行了，真要是说出来可就得罪了人，首先就是安家，其次就是叶卫国，因为安家求的叶卫国才把苏弘文放了出来，周思远跳出来把这些事说出来，那叶卫国跟安家就是包庇凶手的罪人，给那两家扣这么大一个屎盆子，他们能善罢甘休？肯定会找周思远的麻烦，周家确实在京城有一定的势力，可跟那两家比起来可就不够看了，周思远还没傻到给自己家惹这么大一个麻烦的地步。

　　这样一来他可就说不出什么来了，但偏偏心里还憋着一股子火，是要多难受就有多难受。

　　在这时候苏弘文冷笑道：“周思远你还是别血口喷人了，把你那张臭嘴闭上吧，这是什么地方？这里是医院，不是你颠倒是非、胡说八道的地方。”

　　“你……”周思远气得脸都红了，但他偏偏还没办法反驳。

　　在坐的这些医生跟专家听到苏弘文的话，在看周思远说不出来什么了，很多人脸上都露出了厌恶的神色，心里都在想这安和医院的周思远什么素质？这场合他竟然诬陷人，真不是个东西。

　　冯旭看闹得实在是有点不像话，赶紧站出来道：“好了别说这些事了，今天是验证会，小苏赶紧把你的实验成果拿出来吧，大家可都是期待很久了。”说到这冯旭转身瞪了一眼周思远，意思是让他别在捣乱。

　　苏弘文也懒的在搭理周思远这死人，把笔记本跟投影仪连接到一起后就开始说他这次的实验成果，这些成果都是苏弘文跟安紫楠的心血，八天下来两个人为了这成果可以说是废寝忘食，一想到两个人相处的点点滴滴苏弘文心里就一阵温暖，可惜今天这验证会安紫楠没能到场，一时间苏弘文又有些难受。


第300章 验证会

　　苏弘文先阐述了手术方案，也就是大概的手术过程，随即就要讲述详细的手术步骤了，只有这样才能让在坐的这些专家、教授认为他这手术可行。

　　不得不说苏弘文这手术方式实在是太过匪夷所思，用异想天开来形容也不为过，可听他说完每一个手术步骤的时候在把这些步骤连在一起，又给人一种眼前一亮的感觉，并且感觉这手术确实可行。

　　但在这个时候蔡玉芬跳出来道：“从你说的这些手术步骤来看这手术也不是没成功的可能，但手术是需要人来做的，请问你有这种技术吗？”

　　蔡玉芬说的也是事实，手术步骤归根结底得需要人来完成，而苏弘文所说的这些手术步骤难度都是相当大的，在坐的这些专家教授在苏弘文说完后就在想这手术换成自己来做能不能完成？可仔细一想这手术难度实在是太大，稍有差池就得失败，容不得半点失误，所有的步骤是一个连着一个，那一个步骤完成的不好都会让手术失败，这难度实在是太大了，换成自己做不下来，因为他们谁也不能保证把每一个步骤都完美的做下来，但偏偏这些手术步骤还必须得完美的做下来，不然就是手术失败的下场。

　　苏弘文就知道肯定有人要问这个问题，他直接打开一条视频让大家看，这视频是在实验室录下来的，从视频中可以看出术者是苏弘文，他正在操作内窥镜给小白鼠做这台手术，这个视频比较长，足足三个小时才结束。

　　但从视频中却可以看出苏弘文操作这手术的技巧极为纯熟，每一个步骤做得几乎可以用完美无瑕这成语来形容，并且他的操作十分精准，小白鼠很小，这点每个人都知道，既然小白鼠小，那小白鼠子宫中的乳鼠与一些组织有多小就可想而知了，但即使是这样苏弘文操作的器械依旧可以精准的在乳鼠与组织中坐着各种手术步骤。

　　看到这些的时候在坐的专家、教授还有一些来旁听的医生们忍不住发出一声惊呼，他们都是搞医疗的，来这里的大多数人都是手术科室的，对于内窥镜并不陌生，甚至有很多人都会熟练的使用内窥镜来做手术，但却没一个人能跟苏弘文一样在小白鼠的子宫中把手术步骤做得如此纯熟精准。

　　看到这些蔡玉芬脸色有些不好看了，她是怎么也没想到一个小小的县级医院的医生竟然能在八天内创造出一种全新的手术，并且把这手术练习的如此纯熟，这实在让她不敢相信，但不信也不行，前面的手术步骤苏弘文已经详细说过了，现在又拿出了视频，这一切都证明着这种手术是可行的，并且苏弘文有能力完成这台手术。

　　想到这些蔡玉芬心里是一阵阵嫉妒，凭什么他这么年轻就能创造出一种全新的手术？凭什么他还能单独完成这台手术？为什么他比自己强？

　　心中有了这样的念头，又容不得别人比自己强的蔡玉芬冷哼一声道：“就算你能完成手术，但手术只是一部分，术后才是最关键的，你用那么多不是母体的血浆供给胎儿使用，要是出现迟发性溶血反应怎么办？要是出现严重的电解质、酸碱度平衡紊乱怎么办？这些可都能要了胎儿与产妇的命，我不同意做这台手术。”

　　蔡玉芬虽然傲气，虽然有些讨厌，但她说的这些并不无道理，每日大量的冰冻血浆输入，确实可能导致电解质、酸碱度平衡紊乱，再者这些血浆虽然跟刘冬梅的同型，但毕竟不是她身体里的血液，胎儿早就适应了她身体内的血液，并且胎儿现在还不成熟，猛然间换冰冻血浆的话就可能让胎儿身体内出现迟发性溶血，溶血可是相当要命的，一旦出现胎儿必死无疑，连带着产妇刘冬梅也够呛能幸免于难。

　　这些道理苏弘文懂，这也是他这套治疗方案的最大风险点之一，但上述的情况是可能出现，并不是一定的，苏弘文推断出现这种情况的概率大概在百分之三十左右，这个几率确实意味着风险高，但还有百分之七十左右的几率不出现上述的情况，这样一来就能救下三个孩子的命，不至于让他们还来不及看这世界一眼就悄然离去。

　　现在这个问题被提出来，苏弘文叹了一口气道：“这种情况我考虑过，但出现这种情况的几率只有百分之三十左右，所以只要手术完成，孩子是有百分之七十的几率活下来的。”

　　蔡玉芬冷笑一声道：“那这台手术你有多少把握能完成？小白鼠可不是人，在人体中做手术什么情况都可能出现。”

　　这台手术苏弘文练习了已经很长的时间了，但因为器械不趁手，在加上产妇刘冬梅的身体情况不好，还有胎儿的情况，整台手术苏弘文只有百分之六十左右的把握能完成，这个几率已经很大了，毕竟这是一种全新的手术，换成一般人别说在八天内完善手术步骤并且把手术的成功率提高到百分之六十了，就算完善手术步骤都不可能。

　　苏弘文皱着眉头道：“我大概有百分之六十的把握完成手术。”

　　蔡玉芬听到这立刻不屑道：“手术是百分之六十，术后的治疗是百分之七十，这样算下来你这套治疗方案的成功率能有一半就不错了，风险实在是太大，我不同意用他的这套治疗方案，还是采用最稳妥的办法终止妊娠吧。”

　　听过两个人的对话台下的人开始议论起来，正如蔡玉芬所说整套的治疗方案成功几率能有一半就不错了，平时的治疗方案如果失败几率高达百分之五十很少有医生会冒这个风险，就算在坐的这些专家也不例外。

　　一旦失败自己名声受到影响事小，可要是家属闹起来这才麻烦，所以很多人是不愿意冒风险的，真遇到刘冬梅这类患者，大多数医生都会选择最为稳妥的终止妊娠这办法，这办法风险很小，虽然孩子没了，但大人还在，这样家属也没什么理由闹起来。

　　可要是用苏弘文的办法，闹不好就得鸡飞蛋打连孩子带大人一个都保不住，万一事后家属不认账，闹起来怎么办？这年头有手术同意书也白搭，家属就跟你闹，你一点脾气都没，最后还得惹上一身的麻烦，实在是得不偿失。

　　台下的专家、教授还有旁听的医生们议论了半天，最终支持苏弘文进行这手术的人少之又少，大多数人都不同意。

　　看到这个结果苏弘文不由为华夏的医疗同行们感到悲哀，只要是手术就有风险，就算最简单的阑尾炎也会死人，可如果为了怕出事就放弃挽救治疗患者的机会那这医生当着还有什么意思？

　　也正是华夏医疗工作者这种怕承担责任的心态才让很多有机会还能救过来的患者最终失去了他们的生命，也正是因为这样华夏几十年来在医疗科研上毫无进展，只能拾西方人的牙慧。

　　但造成这种情况的真正原因是因为医疗工作者怕承担责任吗？这只是一部分，还有一部分就是当今医疗的大环境，在患者看来医生就是他们的敌人，稍微有点不如意大肆诋毁是轻的，重的就是打骂了，更有甚者没事还找事闹，目的就是图钱，现在有一句话说得很好，要想富做手术，做完毕手术告大夫。

　　这种情况不单单是医疗工作者的悲哀，也是患者的悲哀，本来医生跟患者应该是战友，应该是朋友，可现在却成了敌人，到底谁之过？

　　苏弘文知道下边的这些专家、教授担心什么，他忍不住道：“难道就因为成功率只有百分之五十就眼睁睁的看着孩子死去吗？他们来到这个世界上还没来得及看上一眼就要走了，你们忍心吗？”

　　蔡玉芬不屑道：“你啊还是太年轻了，没吃过亏，真要是手术失败了，或者术后的治疗失败了，家属翻脸不认人跟你闹，你怎么办？你寒心不寒心？你窝囊不窝囊？年轻人，有句话叫做不听老人言吃亏在眼前，你啊还是听我们的吧，不要自己给自己找麻烦。”

　　在这个时候会议室的门被打开了，李俊海推着坐在轮椅上的刘冬梅走了进来，今天的验证会事关刘冬梅肚子里孩子的生死，他们怎么能在病房中坐得住，于是很早就来了，只不过怕进来打扰这些医生便一直待在门外，但苏弘文这些人说的话他们却都顺着门缝听见了。

　　刘冬梅一进来就哭道：“苏大夫求你救救我的孩子，就算出事我也不会怪你，我要是跟孩子真死了，等来生我跟孩子做牛做马也报答你，虽然你没救得了我们，但我知道你进了最大努力，我一样感激你。”

　　李俊海噗通一声跪在地上道：“苏大夫你就放心大胆的做手术，出什么事我李老汉也不会怪你，我们老李家就没那种忘恩负义的人。”


第301章 同意手术

　　苏弘文赶紧跑过去把李俊海搀起来，嘴中道：“大爷您别这样，我会尽力的，您放心。”这句话说出来苏弘文自己心里都没底，能不能做这台手术由不得他，而在那些专家教授，只有他们点头了这手术才能做，不然一切都是空谈。

　　就算是苏弘文一意孤行想给刘冬梅做手术，她跟李俊海也同意，可苏弘文那有地方给他们做？找个私人诊所给点钱吗？那显然是不行的，那地方连基本的器械都没有，现在能满足手术条件的最起码也得是一家级别在二甲以上的医院，可这手术谁也没做过，那家医院敢让苏弘文在他们的手术室里做这手术？出事了怎么办？

　　台下的专家、教授们看到患者跟家属都同意冒这个风险做手术，有些人也开始支持苏弘文去做这手术，但人数还是不多，没过半数的话依旧是没办法做手术的。

　　在这时候一直没怎么说话的冯旭突然道：“我支持小苏做这台手术，我们当医生的是干什么？不就是治病救人吗？如果这手术一点成功的机会都没有还强行让他做那是草菅人命，可现在却有百分之五十的成功率，患者跟家属也同意冒这个风险，那我们这些医生为了怕承担责任，还推脱的话那还配当一个医生的吗？这件事就这么定了，回头麻醉科、呼吸内科、产科共同会诊，拿出个评估报告出来，选择最佳的时间给患者做手术，苏弘文这次主刀，给他当助手的医生由产科出，找经验最丰富的医生，一定要尽可能的完成这台手术，好了，散会。”

　　冯旭说完就走，根本就不给其他人反驳的机会。

　　刚才苏弘文所说的话也触动了他，当医生的如果就因为怕承担责任而放弃给患者治疗，那还算什么医生？配穿那件白大衣吗？

　　可笑的是大多数华夏的医疗同行都没看清这点，依旧本着能不承担责任就不承担责任的心态在工作，在这种心态下每年得有多少患者明明还有希望救治而失去了救治的机会？那是一条条鲜活的生命，可就因为医生怕承担责任而离开了这个世界，造孽啊。

　　大多数医疗同行还没苏弘文这小年轻看得清，实在是一把年纪都活到狗身上去了，但也不能完全怪他们，实在是现在的医疗大环境十分恶劣，很多医生以前或许也跟苏弘文一样，可出一次事后寒了心，也变得麻木不仁了，为什么现在的医疗大环境会变得如此的病态？

　　这些冯旭想不明白，实在是牵涉到的东西太多了，他真的很想华夏的医生也能跟国外的医生一样跟患者都是朋友，就目前来看来短时间内根本实现不了，他能做的也只能是让安和医院这华夏的医疗风向标指向正确的方向，给其他同行做个榜样，希望他们看到后心态会有所改观，能真正做到对得起身上那件白大衣吧。

　　现在冯旭这院长拍板决定做这台手术其他人反对也没用，只能是各怀心思的走了，有的人希望苏弘文能成功，这不关名利，因为一旦成功就可以挽救三条鲜活的小生命，有的人不看好苏弘文，认为他完成不了这台手术，有的人则跟蔡玉芬一样巴不得手术失败，这样才不会显得苏弘文比他们强，至于手术失败产妇跟孩子死亡的事他们则不管了，反正死的是个农村的妇女，死也就死了，没什么大不了。

　　苏弘文不会读心术，如果他会的话，那知道蔡玉芬这些人心里有这种念头，保不齐苏弘文会干出点什么疯狂的事来，这些人还算是人吗？还配当一个医生吗？就因为争强好胜，竟然希望手术失败，根本就不把人命当回事，他们畜生都不如。

　　苗思慧看其他人都走了，便过来道：“小苏跟我去办公室吧，一会的会诊你也参加，这牵涉到手术成功的问题，你是术者比其他人更清除具体情况。”

　　苏弘文点了点头答应下来便把笔记本收了起来，这个东西现在对他无比的重要，什么都可以丢，但这台笔记本不能丢，因为它是安紫楠送的。

　　跟着苗思慧来到办公室，不多时麻醉科、产科的几名专家就来了，呼吸内科有苗思慧在，到不用其他人出面了。

　　八天过去了刘冬梅的身体情况依旧没有什么明显的改善，因为她肚子里有孩子很多药都是没办法用的，只能做一下最基本也是效果最不好的治疗，这样一来她的身体情况能得到极大的改善根本就不可能。

　　麻醉科的意见是全麻风险太大，患者有肺心病，如果全麻的话没准患者就醒不过来了，但普通的连硬外麻醉也有风险，术中的液体入量用少了的话不能为患者提供足够的能量支持与良好的麻醉效果让她坚持到手术结束，用多了的话吧又可能造成心功能衰竭，这个量实在是不好掌握。

　　最后苏弘文给出了自己的意见，他要用局麻，这次手术用的是内窥镜，不会对产妇造成身体上的大损伤，只要在腹部打三到四个眼就可以了，如此小的手术创伤局麻就可以，而且这种麻醉可以在术中经皮随时的加大利多卡因的量调整麻醉效果，不牵涉到走静脉的液体入量，如此一来患者心脏的负荷会减轻，避免出现心力衰竭的情况。

　　不过这麻醉唯一的不足就是效果会差，但这个对苏弘文来说不是问题，他有独特的按摩手法可以让利多卡因均匀的渗透到皮下以及脂肪、乃至肌肉，达到一个很好的麻醉效果。

　　这件事苏弘文也没什么好隐瞒的，直接就说了出来，以此让麻醉科相信自己，不过通过按摩来达到良好的麻醉效果这办法谁也没见过，一时间麻醉科的人有点不想信，最后苏弘文没办法只能让实验室送来一只小白鼠，亲自实验了一下才算让麻醉科的人相信他。

　　又是取小白鼠，又是实验的这时间可就耽误得有点多，一直到了下午五点多会诊还没结束，不过好在手术的一个难点就在麻醉上，解决了麻醉这块的问题，其他的就好办了，产科只要出三名经验丰富的助手协助苏弘文做手术就可以了，呼吸内科则得在手术完成一半的时候进去看下患者的情况，然后给她一些治疗支气管哮喘与肺心病的药物就可以了。

　　但这台手术还牵涉到一些器械的变向使用，所以苏弘文不得不去了手术室把这些器械进行简单的改造，当他完成的时候天早已经黑了下来，这台手术在后天上午八点准时开始，苏弘文还有一天的时间继续熟悉手术，这一天的时间对于普通人来说不多，但对苏弘文来收可就多了，他有飞船在，如果24小时都在不停的练习手术的话那他就有12天，不过苏弘文不可能24小时都练习手术，他还得休息下，还得继续调查周家与谭新宇，苏弘文可没打算放过他们。

　　从安和医院出来苏弘文谢绝了苗思慧要请他吃饭的邀请，直接回了研究所，在那里他有住的地方，但继续在里边练习手术技巧就没必要了，有飞船在，实验室的作用基本就没了。

　　回到房间后苏弘文特意去了一趟安紫楠的房间，上午他离开这里的时候安紫楠的东西还在那，可现在却都没了，显然是安紫楠或者什么人回来帮她收走了，苏弘文进去找了找，又把自己的房间与客厅找了一个遍，他以为安紫楠会留给他一封信或者一张纸条，可惜的是什么都没有。

　　苏弘文呆坐在床上开始想念安紫楠，不知道她现在怎么样，是不是吃饭了，是不是也在伤心，想到这苏弘文忍不住掏出手机给安紫楠打了一个电话，可那个昨天还存在的号码今天成了空号，为此苏弘文很是失落。

　　也不知道过了多久，苏弘文长长叹出一口气随即进入到飞船中，他要报复周思远、谭新宇，是他们让安紫楠离开他的，这个仇苏弘文必须要报。

　　光脑的效率是相当高的，关于周思远以及他身后的周家，还有谭新宇的资料都被搜集到了，并且跟这两个家族有关系的人也被光脑列出一个详细的名单来，这些资料可不是简单的周思远多大年纪，家里都有谁这样简单的资料，而是最详细的一份资料，有了这些东西苏弘文想玩死周思远与周家，还有谭新宇简直太容易了。

　　不久的将来华夏毕竟迎来一场大地震，而这个时间苏弘文定在后天上午八点，那个时候也是苏弘文给刘冬梅做手术的时间。

　　光是这样还不够，周思远必须要死，所以苏弘文让系统定位了一下周思远的手机，找到他的位置后，苏弘文换了一身衣服就出门了，他当然不会现在就跑去弄死周思远，但却不妨碍苏弘文动用自己的手段给周思远定一个死亡的时间，这对他来说并不是什么难事。


第302章 周思远必须死

　　夜色中的京城飘散这五光十色的霓虹灯灯光，照得这座城市宛如白昼一般，到处都是车流、人流，一切的一切都在证明着这座城市的繁荣，苏弘文开着车行驶在这座城市中，看着车窗外那些手牵手正说笑的情侣，苏弘文脑海中就不由浮现出安紫楠的笑脸，不知道她此时怎么样？是不是也在想念自己？是不是也很难过？

　　一想到这些苏弘文就恨极了周思远，如果没有他自己不会跟安紫楠分开，也许还会跟昨天一样手牵着手去吃饭，去看电影，陪她吃一些她喜欢的小吃，可惜这些都是假设，在今天安紫楠已经离开他了，在见到也不知道何年何月，也许一年，也许好多年，但不论多少年，苏弘文都会等她，他相信总有一天自己会再次见到那个宛如精灵般美丽的女孩，然后牵起她的手柔声说：嫁给我。

　　纸醉金迷的京城此时跟苏弘文没任何的关系，他一边在怀念安紫楠，一边在寻找着自己的猎物——周思远。

　　一个多小时后苏弘文到了周思远所在的酒吧，但这酒吧根本就不对外开放，显然这类酒吧只为周思远这类豪门大少服务，至于苏弘文这样的穷人在外边看看也就得了，想进去还是算了。

　　苏弘文也没打算进去，他就坐在车里等周思远出来，时间一分一秒的过去，很快就到了凌晨三点多，几乎两天两夜没睡的苏弘文却毫无困意，眼睛紧紧的盯着酒吧的门口，他在等待周思远。

　　又是一个小时过去了周思远总算是出来了，不过他不是一个人出来的，跟他出来的还有两个年轻女孩与谭新宇，周思远明显是喝多了，走路一步三摇，要不是那两个女孩搀着他他早一个跟头摔倒地上了。

　　谭新宇也没少喝，在他身边还有个漂亮的女孩，谭新宇先把周思远跟那两个女孩送上车后便带着他身边的女孩走了。

　　周思远所坐的车向京城郊区开去，苏弘文驱车远远跟在后边，他不怕跟丢了周思远，只要他的手机在身上他就跑不了，谭新宇只是个小喽啰，事后自然有他该受的报应，今天苏弘文要的是周思远死。

　　一路跟过去，一个多小时后苏弘文来到一片别墅群，周思远的车停在一所别墅的前边，苏弘文把车停在一边，不多时周思远的那辆车就被人开走了，而周思远的手机位置还在别墅里。

　　此时已经五点了，天都已经亮了，但苏弘文没放弃自己的行动，他并没开车进入到别墅中，而是远远的停下，避开别墅中的监控，然后下了车，绕到别墅的后边，身子轻轻一跳就翻过了那足足两米多的围墙，左右看了看监控所在的位置，然后算计好监控的死角便一路向周思远所在的别墅摸去。

　　现在虽然已经早上五点了，但这片别墅区却一个人都看不到，住在这里的肯定没什么中老年人，不然这个点肯定有出来遛弯的，不过这到方便了苏弘文，他很快就来到周思远住的那座别墅下边。

　　这别墅并不是太大，没有电影里边的大草坪更没有什么游泳池，只是一座三层高的别墅楼，就冲这别墅的样子也贵不到那去，有点不合符周思远的大少身份，但他拿这地方用来带女人鬼混是明显够用了。

　　苏弘文来到楼下没看到排水管，他也不管这些，直接一个加助跑奔着墙壁冲去，一般人在加助跑的情况下也就能在墙壁上蹬个四五脚，这已经够厉害的了，但苏弘文却在墙壁上连续蹬踏了七脚，最后脚一用力身子就跟大鸟一般奔着二楼的窗沿冲去，由此可见苏弘文经过基因改造后的身体到底有多强壮了。

　　牢牢的扒住窗沿，随即苏弘文双手用力他身子就向上升去，窗户上没拉窗帘，透过窗户苏弘文看到里边空无一人，腾出一只手拉了下那窗户，十分幸运的是这窗户没锁死，不然苏弘文又得费上一翻手脚了。

　　打开窗户苏弘文轻手轻脚的进到房间中，左右看看发现这个房间就是个普通客房，看样子是没人住的，他走到门前先听了听外边的动静，外边传来很小的女人娇笑声，还有就是周思远的笑声，从这些声音可以推断周思远他们距离这里还有一定的距离。

　　得到这个结果后苏弘文轻轻打开门，然后走了出去，站在走廊中又听了听周思远与那几个女人发出的声响，从声音传来的方向来看他们在三楼，于是苏弘文蹑手捏脚的来到三楼，悄悄走到周思远所在的房间前，他发现门并没关严，顺着门缝往里看去，发现喝了那么多酒的周思远竟然一丝不挂的趴在一个女人身上，他身下的女人浪笑不已，在旁边还有个身子赤裸的女人。

　　看到这不堪入目的一目苏弘文向后倒退几步，心中冷笑道：快活吧，这是你最后一次快活了。

　　苏弘文没急着进去就等在门外，周思远喝了那么多的酒在办那事可就跟吃了药似的猛，折腾得那两个女人都没力气叫了他还不算完事，可这会他也是心有余而力不足，突然身子往旁边一滚直接成了一条死狗，没多久竟然沉沉睡了过去。

　　苏弘文又在外边等了大概半个小时，确认里边的三个人都睡熟了他才走了进去，看到周思远的丑态苏弘文不由冷笑连连，他伸手先轻轻碰了碰那两个女人，看她们没反应，这才把死狗一般的周思远轻轻从床上拖了下来。

　　直接把周思远带到卫生间中，一把把他的头按进马桶中，没过多大一会周思远就开始剧烈挣扎起来，苏弘文也没想就在这把他给淹死，一抓他头发把他抓了起来，周思远此时已经清醒一些，一看到苏弘文他立刻想叫，但却被苏弘文一把捂住他的嘴，然后用一种很奇怪的语气道：“看着我的眼睛。”

　　周思远听到这句话突然不在挣扎了，他呆愣愣的看着苏弘文，双眼中满是迷茫，在这个时候苏弘文突然打了一声响指，周思远听到这声音脑袋立刻搭理下去，但很怪的是他竟然没摔倒。

　　苏弘文附在周思远耳边说了一会话，然后拿出手机放了一段很普通的音乐，随即就扭头走了。

　　过了有十多分钟从卧室里周思远的手机上突然传来跟苏弘文刚放那音乐一样的音乐，这声音不大，但还是让周思远听到了，他身体噗通一声摔倒在地，随即就清醒过来，这一醒他就感觉头疼欲裂，这是宿醉后的反应，周思远揉着头咒骂着：“妈的我怎么喝这么多？”说到这他发现自己赤身裸体的在卫生间中，头发也湿乎乎的，忍不住骂道：“真他娘的喝多了，怎么跑这来了。”说完周思远从地上爬起来，也不擦头，晃悠着往外边走。

　　他现在根本就不记得苏弘文来过，摇摇晃晃的上了床周思远躺在两个女人中就开睡。

　　另一边苏弘文上了车直接赶赴科研所，到了自己的宿舍他简单洗漱一翻本想睡一会，可一躺下就会想起安子楠，这让他根本就睡不着，最后苏弘文直接进入到飞船中继续练习手术，直到下午五点多他才拖着疲惫的身体从飞船中出来，这次不光又把手术技巧的熟练度又提升不少，而且周思远乃至于周家，还有谭新宇等人的事也都安排好了，明天早上8点大地震就要来临，到那时候无论是周家还是谭新宇都在劫难逃，至于周思远八点他的小命就没了。

　　苏弘文想到这些心里就是一阵痛快，可随即又感觉到一阵空虚，报复了周思远这些人又怎么样？安紫楠一样没办法回到自己的身边，自己是可以一冲动跑去安家把安紫楠带走，可这样安紫楠不会快乐，不如就让她先去国外吧，而自己拥有致远星的飞船还怕干不出一番事业让安家对自己另眼相看吗？

　　说实话苏弘文对安家的狗眼看人低也有意见，不过反过来一想如果自己是安紫楠的父亲，恐怕也不会同意她跟一个自己这样的穷小子在一起，将心比心下苏弘文反而不再那么恨棒打鸳鸯的安宾白，不过不恨是不恨，如果有机会苏弘文也会小小整一下安宾白，让他别那么势利眼。

　　想到这苏弘文头一次开始规划起自己的事业来，他以前就想当医生，可在今天他发现光有一个医生的职业还不够，他还需要有自己的产业，让自己变得更强大，强到周思远这类人不敢在招惹自己，但如何变得强大苏弘文一时间还没什么眉目，不过关于产业的事他到有了一个目标，但这事回去得找下高怀远，得到他的帮助产业的前期发展就会快得多。

　　苏弘文躺在床上想着这些不知不觉竟然睡着了，一直到早上五点多他才醒来，迷迷糊糊中他出了房间想去客厅吃点东西，可来到客厅后他才发现安紫楠已经走了，在没人会为他买好早点放在那。


第303章 苏弘文的疯狂报复

　　苏弘文没心思自己做饭，简单洗漱一翻后还是在给安紫楠打了一个电话，可惜还是空号，呼出一口气他就出门了，今天他有一台很重要的手术，他必须调整好心态，不能让自己的私事影响到手术。

　　在路上简单吃了点东西苏弘文就直接去了安和医院，走到门诊大厅的时候苏弘文做了一次深呼吸，随即向手术室走去。

　　术前准备还有需要家属签字的手术同意书这些事都有人代劳，到不用麻烦苏弘文了，到了手术室苏弘文发现外边已经有了很多人，昨天很多参加验证会的专家也到了，里边还有蔡玉芬，冯旭等人也在，看到苏弘文来了冯旭一脸笑容的走过来握住苏弘文的手道：“小苏今天就看你了，成败在此一举，加油。”

　　苏弘文反握了下冯旭的手笑道：“冯院长你放心，我会全力以赴的。”

　　苗思慧已经知道自己的学生安紫楠今天就要出国了，她可是知道安紫楠跟苏弘文关系不一般，在她看来他们就是一对小情侣，现在安紫楠走了，苗思慧还担心这事会影响到苏弘文的心态，进而影响他做这台手术，可现在看苏弘文的精神状态一点问题都没有，显然那件事没有对他造成影响，这到让苗思慧长出一口气。

　　李俊海也走过来期望道：“苏大夫就靠你了，不管你能不能救了我儿媳妇、孙子的命，我老头子都感激你一辈子，来世做牛做马来报答你。”

　　苏弘文笑道：“李大爷你这话严重了，我们干的这行就是治病救人的，不用谢我，你得谢谢冯院长是他给了你儿媳妇跟孩子这么好的住院条件，你更得谢谢为你三个孙子、孙女捐血、捐钱的好心人。”

　　安紫楠在实验进行到第二天就找关系让各大媒体为刘冬梅做一个公益广告，当时只是希望大家能捐血，但没想到的是很多人还捐了钱，这笔钱不少，足足几十万，到是能让李俊海跟刘冬梅还有孩子以后能有个好的生活条件。

　　李俊海听到这感激得落了老泪，一时间他连感谢的话都说不出来，他心里确实感激苏弘文、冯旭这些人，也感激那些捐血、捐钱的好心人，可他一个普通农家老人，实在是不会说那些漂亮的感谢话，一激动下更是什么都说不出来了。

　　苏弘文拍了拍李俊海枯瘦的手，随即安慰他几句然后就直接进了手术室，在外边说什么诸如“我会尽力”这类的话都没用，最有用的就是完成手术。

　　安和医院是华夏最好的医院，自然这里的手术室也是华夏最好最先进的，当年苏弘文在这里实习的时候连手术室都没资格进，他做了几次手培养，也不知道是手术室的护士故意刁难，还是真的有问题不合格，反正全没通过，手培养不通过他是没资格进到手术室的。

　　但是在今天苏弘文终于走进了这华夏最先进的手术室，而且是以主刀医生的身份走进去的。

　　实习医生或者是进修医生一般都会受到手术室护士的刁难，不知道是不是手术室的护士工作太累、压力太高才会故意刁难那些实习生、进修医生以此来发泄，还是她们感觉自己是安和医院的护士高那些人一头，反正实习生跟进修的医生多多少少都会受到手术室护士的刁难。

　　但今天那些护士对不敢刁难苏弘文，因为他是院长冯旭特批过来做手术的，这样的人她们得罪不起。

　　苏弘文进到手术室后就发现三名产科的医生已经到了，他们是来给苏弘文当助手的，这三个人年纪都不小，技术水平也是安和医院产科最高的，这样的人绝对可以说是专家级的存在了，但今天他们却得给苏弘文这小年轻打下手，一时间三个人心里都有点接受不了。

　　但这事是冯旭定下来的他们也不敢多说什么，但对苏弘文却没什么好脸色，实在是他们习惯高高在上让其他人给他们打下手了，现在猛然间让他们给一个县级医院的小医生当助手，这如何能让他们心里舒服得了？

　　苏弘文也知道这些人对给自己当助手心里不舒服，他也没把他们当助手使唤，亲自去刷手、消毒、铺无菌单，然后开始麻醉。

　　苏弘文的麻醉手法很独特，简单的局麻经过他双手按摩手产生的麻醉效果竟然跟连硬外麻醉相差不多，这到让麻醉师还有那三名产科的专家很是震惊了一翻，到这时候已经八点多了，苏弘文这边在坐着手术，但光脑已经按照他的设定开始疯狂的报复周家还有谭新宇。

　　一天多光脑就收集了很多关于这两家人的资料，在这些资料中很多都是见不得光的，这年头当官的那一个屁股是干净的？只要下了狠心查百分之九十九都有问题。

　　光脑可以随意侵入任何一台计算机，就算是美国的五角大楼也防备不了光脑的入侵，而且还发现不了，光脑有如此强大的能力那调查起周家跟谭家还会难吗？显然这事对于光脑来说就是小儿科，短短的三十多个小时周家、谭家那些见不得光的东西就被调查出来。

　　并且还有这三十多个小时里周家、谭家通话内容的录音，隶属于这两个家族的官员也没能幸免，连他们也查个底掉。

　　虽然时间短，不可能收集到有力的证据，但目前的这些已经足够了，说白了这些就是鱼饵，撒下去就能钓到大鱼。

　　八点的时候整个华夏的主要论坛、官方媒体首页在最醒目的位置出现了一个帖子，发帖人的姓名没有，但这个帖子的内容却相当劲爆，里边罗列了一大堆官员的资料，先是照片、姓名、职务，随即就是个人的存款、产业的信息，这些存款的信息可不光光只有华夏银行的，还有国外的银行的，虽然这些当官的没傻到在国外银行用自己的名开个户头然后存入大量的金钱，他们也是用的假名，或者用其他人的名字开账户，但这些信息也被光脑调查出来，并且详细的罗列在那帖子上。

　　这些信息很详细，有理有据，让这些官员没办法抵赖国外的那些存款不是他们的，光是这些大量的存款就让人感觉不对劲，这些官员就算职位在高，可他们一个月才能赚多少钱？可现在却有他们几辈子都赚不到的钱存在国外的银行里，这意味着什么就不言而喻了。

　　有这些信息还不算完，光脑还把查到每个人的贪污腐败证据也放了上去，依旧很详细，依旧是有理有据让这些人抵赖不得。

　　如此劲爆的消息被爆料出来，立刻在网上引起了轩然大波，这些信息飞快的被转载流传出去，短短半个小时全华夏的网民都知道了这些信息，大把的人在后边骂娘。

　　同时以周家、谭家为首的这些官员也知道了这个信息，一下这些人也急了，纷纷找关系、找人想把这帖子给删掉，周家、跟谭家的人也纷纷打电话大骂自己这一系的官员怎么就那么不小心让人抓住了把柄，他们不打这电话还好，一打就又被光脑拦截了他们的通话信息，这可是私人通话，双方又是一根线上的蚂蚱，所以说话可就没那么多顾及了，这样一来这录音里的透漏出来的信息可就更多了。

　　与此同时各大网站的技术人员也是急得一脑袋汗，那帖子根本就不是他们顶置的，他们发现后就想删，可无论用什么办法就是删除不了，连关闭服务器都不可能，这让他们如何不急。

　　光脑随即又按照苏弘文的指使把周家、谭家人的这些录音也发布到了网上，这样一来他们想抵赖就更不可能了。

　　如此大的一个贪官网被曝光在网络上，历时引起了轩然大波，无数的人在网上谴责政府的不作为，要求政府严惩这些害群之马。

　　华夏最高的权利机关里一群大佬们把水杯全摔了，他们怎么也没想到周家跟谭家胆子会如此之大干出了这么多胆大包天的事，并且还被人曝光在了网上，这等于是一个大嘴巴狠狠抽到了政府的脸上，一下让政府的形象一落千丈，一群大佬摔了杯子骂娘后便让各地的执法机关出动把这些人全抓起来，并且要求严查到底，这事必须得给老百姓一个交代。

　　短短几个小时里周家、谭家被连根拔起，渣都没剩下一个，昨天还在京城风光无限的两家人连带着他们这个派系的官员在第二天就被清扫了，这变化实在是快，快得远超大家的想象。

　　而始作俑者苏弘文却正在专心致志的做手术，这后果他早就想到了，但这后果也正是他想要的，你们不义就别怪我不仁，苏弘文在也不是以前那个任由人欺负的窝囊废，谁把他惹急眼了就要面对苏弘文的疯狂报复，他就是个小医生，可没那么高的觉悟会想到这事会给国家带来多大的负面影响。


第304章 手术开始

　　今天周家不光被连根拔起，雪上加霜的是周思远在八点出了车祸死于非命，始作俑者自然是苏弘文，那天他跟着周思远去了他那别墅，把他弄到卫生间后就用了催眠术，当时周思远虽然因为催眠的原因忘记了苏弘文来过，但是在他的潜意识里还是留着苏弘文灌输给他的一部分意识的。

　　今天早上周思远打着哈欠去上班，在八点的时候他那本来已经关机的手机突然自动开启，放了一段普通得不能在普通的音乐，当时周思远就直接双眼发愣的猛踩油门一下撞到了树上，他连安全带都没系，撞到树上后整个人直接从挡风玻璃中穿了过去，一头撞到树上当场死亡。

　　那段音乐就是苏弘文给周思远发出的自杀新号，这音乐自然也是光脑利用无线网络传过去的，事后这段音乐还会自动删除，其实不删除也无所谓，谁能想到周思远是被催眠了才会猛踩油门往树上撞的？

　　这事苏弘文做得一点马脚都没有，可以说是天衣无缝，福尔摩斯复生也查不出来个所以然。

　　周思远也算是死有余辜，光脑调查周家顺便也把周思远的一些见不得光的东西查了出来，在苏弘文大四那年周思远就强暴过一个女孩，那女孩最后受不了刺激跳楼自杀了，一条鲜活的生命就这么没了，可因为周家位高权重，周思远一点事都没有，女孩的父母甚至都不知道自己的孩子生前遭遇到了什么不幸。

　　现在周思远死了，也算为那个本该有精彩人生的女孩报了仇！

　　其实周思远干的坏事不只这些，一一列举的话枪毙他都够了，可就因为他投胎得好才到今天一直平安无事，可天在做人在看，他好死不死的去找苏弘文的麻烦，而且是一而在再而三的，激怒苏弘文的下场就是丢了小命，如果没这事周大少没准还能在潇洒几天，但也说不定那天就遭了报应。

　　苏弘文不关心周思远，在他看来周思远必死无疑，现在他关心的是手术，此时已经在产妇刘冬梅的腹部上打了三个眼，一个是放进内窥镜的镜头的用的，另外两个则是放进去配合内窥镜使用的特殊止血钳等器械。

　　内窥镜的手术在国内已经很成熟了，很多医院的科室都使用内窥镜，例如普外用内窥镜做阑尾、做胆囊等手术，可今天苏弘文却是用内窥镜做一台全新的手术。

　　此时在监控室里蔡玉芬这些专家也在观看手术，李俊海也在，所有人的目光都放在显示器上，上边没有苏弘文的影像，而是刘冬梅腹部内的影像。

　　刘冬梅的腹部已经打好了气腹，这让她的腹部膨隆得更厉害，子宫中苏弘文没敢往里边打气体，因为里边有孩子。

　　苏弘文先是用无齿的钳子往上牵起子宫一角，随即用特殊的钻头在提起的子宫一角上钻了一个小眼，这小眼只让子宫出了很少的一部分血，值得一说的是这种钻头不是大家想象的那种电动的钻头，其实可以说是一种刀片，但形状却跟钻头差不多，所以说是钻头。

　　苏弘文感觉手上的抵触感一消失便不在用力了，因为钻头已经进入到子宫中，如果在用力伤到里边的胎儿可就麻烦了。

　　这种钻头很小而且并不长，但与钻头连接的手柄是很长的，这种构造就是配合内窥镜使用的，如果太短可没办法用。

　　苏弘文做完这个步骤，就放下另一把止血钳，随即握住钻头，打开尾端的开关，一下就把钻头抽了出来，钻头是出来了，但留在子宫内的还有一个空的管子，苏弘文直接把内窥镜的镜头拿过来插入空的管子里，很快在显示器上就出现了子宫内的形状。

　　三个还没发育完全的小家伙卷缩在这个温暖舒适的“家”里，他们真的很小，估计也就比老鼠大一点，但随着时间的推移他们会很快长大的，但前提是苏弘文得完成手术，并且术后的输血过程中不能出现溶血等反应，不然这三个小家伙还是不能亲自看一眼这个世界。

　　李俊海看到自己的三个孙子、孙女很是激动，指着显示器道：“他们就是我的孙子、孙女啊？怎么还没耗子大？”

　　苗思慧在一边解释道：“他们还没发育完全所以很小，在一个因为你儿媳妇有哮喘、肺心病的毛病，所以孩子缺氧，在缺氧的情况下他们就长得更慢了，不过只要小苏完成了手术，他们长得快了。”

　　李俊海听到这赶紧双手合十祈祷道：“老天爷开开眼，一定要保佑小苏大夫完成手术救了我的三个大孙子。”

　　蔡玉芬听到这立刻泼冷水道：“苗主任手术只是治疗方案的一个部分，就算完成了手术，但术后出现溶血这些情况的话大人孩子都保不住，在说了这么难的手术他一个小年轻能完成吗？当初我就说别手术，终止妊娠这办法多好，只要产妇在孩子就可以在生。”

　　李俊海听到这眉头就皱了起来，心道：你会不会说人话？我儿子都没了，我儿媳妇跟谁生去？就算生出来那还是我李家的骨血吗？李俊海是很生气，但他就是个普通的农民，还没胆子说蔡玉芬这样的大城市医生，只能忍下这口气。

　　冯旭听到这句话后不悦道：“你少说两句行不行？”

　　冯旭一发话蔡玉芬就不敢在说什么了，不过还是撇了一下嘴，心里不认为苏弘文能完成这手术。

　　此时在监控室里的人大多数都为苏弘文捏了一把汗，手术最关键的地方来临了，这要是出现一点差多的话，手术可就失败了。

　　苏弘文又利用钻头在子宫上打了两个小眼，然后把一把特殊的止血钳与一把特殊的镊子探了进去。

　　给苏弘文打下手的三名专家虽然心里不舒服，但也不敢在这结果眼上给苏弘文捣乱，不然真出了事后果他们承担不起，现在只能专心的给苏弘文打下手。

　　其实这手术两个人就足够，三个人有点多了，但多个人也是好事，万一一会术中有什么突发情况还需要打眼往里放器械的话，第三个人就派上用场了。

　　苏弘文把内窥镜调整好角度后教给另外一个人，然后他操作着止血钳跟镊子开始操作，由于刘冬梅肚子里是个三胞胎，所以三个孩子是紧紧挨着，身体还粘连在一起，脐带也在他们的身体上复杂的绕行着，这种情况很常见，并不是大家熟悉的脐带绕颈，如果刘冬梅是个正常的产妇，那等到预产期的时候这三个孩子就会分开，这样环绕在他们身体上的脐带也就打开了，到时候生产一般不会有什么问题，除非孩子分开的过程中出现了什么情况导致脐带绕颈，可这种情况很少发生，就算发生也可以通过剖腹产让他们母子平安。

　　但偏偏刘冬梅不是个正常的产妇，不然也没必要做这个手术了，现在苏弘文要做的是缓缓分离孩子一点点把穿行缠绕在他们身体上的脐带解脱出来，只有这样才能继续后边的手术。

　　这个过程说起来容易但做起来却是很难的，首先子宫内有孩子没办法打气使子宫膨胀起来，这样就大大缩小了苏弘文操作的空间，在一个也不能把三个孩子彻底的分离开来，毕竟他们现在还没发育成熟，一旦猛然间分离会对他们造成损伤，轻则皮肤撕裂出现出血，重则损伤到一些主要的神经、血管还有脏器。

　　要知道这个时候的三个胎儿还没发育完全，他们的一些主要神经、血管乃至脏器距离皮肤都是相当近的，与正常人根本就不一样，一旦分离，如果牵拉伤到他们脆弱的皮肤，就可能伤到下边那些主要的神经、血管乃至于脏器。

　　所以这个步骤是相当难的，苏弘文必须小心翼翼的一点点分离，而且有些地方如果没办法分离的话他就得另外想办法把脐带提出来。

　　苏弘文双手握着器械眼睛死死顶住监视器，然后先用镊子轻轻拉了下脐带，找到脐带绕行胎儿的入点，然后以这个位置为突破后一点点把脐带解脱出来。

　　入点在其中一个孩子的脚下，并且这脐带缠腰住了他一只小脚丫，这种情况有些特殊，但在术前苏弘文已经用透视眼镜知道了这情况，所以他早做好了准备，用止血钳挡轻轻住孩子，然后用镊子一点点的把脐带给绕开，这步骤并不难，但这个步骤作完后手术就出现了麻烦，脐带上行穿在两个孩子的腹部上穿过，在这位置两个孩子还是粘连在一起的，并且把脐带卡在粘连的中间，从监控器上都可以看到胎儿腹部的血管，甚至是还没发育好的肠管，要想把脐带给提出来就得分离这部分粘连，但粘连在一起的是婴儿脆弱的腹部皮肤，真要是出现牵拉伤的话损伤到腹部的血管甚至脏器怎么办？这可是会要了孩子的命的。


第305章 莫尔斯冲洗法

　　现在出现的情况打了苏弘文一个措手不及，他是有透视眼镜，可由于眼镜的功能还有待完善，所以只看到了子宫中孩子的大概情况，在加上三个孩子都挤在一起，也没让苏弘文看到现在这情况。

　　现在苏弘文也不敢贸然分开那段粘连，把皮肤撕扯出血是小事，可要是伤到下边的主要血管、神经甚至是脏器可就麻烦了。

　　这种情况苏弘文也在实验中遇到过，但是实验中的粘连可没现在的厉害，两个孩子的腹部皮肤是紧紧贴在一起，脐带就在这粘连的上方穿过，并且上方的胸部皮肤还有粘连，等于是把粘连把脐带卡在了中间。

　　苏弘文想了一下决定不能用止血钳分，止血钳的力量太大，伤到孩子的皮肤可就麻烦了，但却可以用冲洗器试一下，所谓的冲洗器其实就是一个小型的喷水器，在用到腹腔镜的手术中是用来找出血点的，把血都冲走，最终暴漏出出血点来，然后在用专用的长电刀止血。

　　冲洗器中可以喷出一定力量的水流，这些水流的力量肯定没有止血钳产生的大，而且在冲洗的过程中随时都可以停止，不跟止血钳似的一钳子下去分开就分开了，扯伤了皮肤也就扯伤了，根本就没有一点挽回的余地。

　　如果皮肤出现一点破损的情况，苏弘文直接就可以关闭冲洗器，这样就不会对皮肤造成进一步的损伤了。

　　如果这办法不行的话，苏弘文只能把粘连松解剂拿出来，这东西上次给安紫枫做手术的时候用过一次，可他是大人，腹部的肠管粘连被解除对他只有好处没有坏处，可现在是三个还没发育完全的孩子，如果现在就把他们分开的话对他们可没什么好处，一旦彻底分开，三个孩子等于成了三个游离的单独体，母亲要是稍微做点运动的话他们就可能撞到一起，这种撞击的力量并不大，对于成人，那怕是刚出生一个月的孩子都不算什么，可对于现在这三个小家伙来说这撞击很有可能让他们出现严重的损伤，毕竟他们太小了，身体也太脆弱。

　　所以不到逼不得已苏弘文是不会用黏连松解剂的，他让护士把冲洗器组装好随即拔出止血钳，把冲洗器顺着管路插了进去。

　　让护士把冲洗器的出水压力调到最小，苏弘文才开始慢慢冲洗那快小小的粘连，他没有一直按着冲洗器的开关，生怕力量太大撕扯开孩子的皮肤，他是按一下冲一下，并且苏弘文也不是只让水流冲一个地方，而是每个地方都试验了一下。

　　在监控室的专家们看到这一幕后都很是惊讶，谁也没想到苏弘文手术做得会这么细致，他现在所做的步骤明显就是在找粘连的薄弱点，然后以这个点打开一部分粘连解放出脐带来。

　　蔡玉芬则是直撇嘴，忍不住道：“他这么做也是无用功，以产妇的怀孕周期来看，现在正是孩子粘连得最厉害的时候，想要分开很难，我看停了这手术得了，万一伤到孩子可麻烦了，风险太大。”

　　蔡玉芬说的是事实，在现场的专家都明白这点，同时又为苏弘文担忧起来，如果不能分离这块粘连后续的手术也没办法做，而且哪怕是用冲洗器来分离粘连风险也太大，毕竟还没发育完全的孩子皮肤太过脆弱，闹不好就得出现不可挽回的后果，到真不如按照蔡玉芬说的停止手术，这样最少可以保住大人。

　　苏弘文不知道监控室的这些专家越发的对这台手术没信心了，他依旧在缓缓的冲着那快粘连，苏弘文冲洗的很有节奏，一下一下有规律的在按动冲洗器上按钮，这可有点像在发电报。

　　当监控室的专家们看到这一幕有人惊呼道：“莫尔斯冲洗法？他怎么会这个？”

　　大家都知道有莫尔斯电码，但在手术的冲洗中也有一种叫做莫尔斯冲洗法的，这种办法就是用在那些不能用止血钳来分离的粘连上，就比如现在苏弘文要分离的粘连。

　　这种冲洗法很难学会，因为得根据粘连的松紧程度来一下一下的有规律的按动冲洗器的按钮，粘连的松紧度如果是在腹部开刀的手术到可以用手去轻轻牵扯粘连的两端，从手上传来的感觉来判断粘连的松紧程度，但现在可不是开腹的手术，而是内窥镜的手术，也就是说苏弘文根本就没办法用手去感觉粘连的松紧度，这样一来他想根据粘连松紧度找到冲洗的节奏可就难了，在监控室的这些专家可没一个人能做到这点。

　　在这时候蔡玉芬不屑道：“什么莫尔斯冲洗法？他才多大岁数不可能会这种高难的手术技巧，我看他就是在瞎弄。”

　　冯旭是懂行的人他又看了看苏弘文使用冲洗器的节奏然后道：“如果真是莫尔斯冲洗法，那这块粘连就可以被分开，并且不会损伤到孩子的皮肤，但到底是不是我们等着看吧，事实会证明的。”

　　说实话冯旭也不大敢相信苏弘文这小年轻会用莫尔斯冲洗法，实在是这技巧太难了，地大物博的华夏根本就没一个人会这技巧的，全世界会这技巧的也不超过三个人，如果苏弘文真的会这种技巧，那他可真是个天才，不，是怪胎。

　　时间一分一秒的流逝着，过了四十多分钟，胎儿粘连的位置终于出现了一个小小的豁口，并且没有损伤的一点的皮肤，这也就意味着苏弘文使用的确实是莫尔斯冲洗法，也只有这种办法不会损伤到皮肤。

　　监控室的专家们看到这一幕就跟球迷看到自己喜爱的球队进球似的欢呼起来，这些专家都一把年纪了，如今跟小年轻一般大声欢呼，可实在是有点好笑。

　　其实这些专家都一把年纪了，又是当医生的全都很稳重，看到苏弘文用出一个手术技巧应该不至于兴奋到这地步才对，但要知道的是苏弘文是用的莫尔斯冲洗法，这方法全世界会的人也不超过三个，如今华夏中有人会这种极难的冲洗法这意味着什么？意味着华夏的医疗工作者的手术技术终于是有拿的出手的了。

　　华夏的医疗工作者可是一直在国际上抬不起头的，因为无论是医疗方面的科研成果，还是手术技巧，华夏的医疗工作者都被国外的同行甩出了几条街，现在苏弘文用自己的实际行动表明自己会莫尔斯冲洗法这超难的手术技巧，这等于是大大为华夏医疗工作者长了脸，以后在出国见到那些医疗同行脸上也有光，谁瞧不起自己，直接说我们华夏也有人会莫尔斯冲洗法，你们医院有人会吗？光是这一句话就能让国外的同行在不能瞧不起华夏的医疗工作者。

　　这样一来一群五十多的专家如何能不兴奋？如何能不欢呼？

　　不过蔡玉芬却是脸色铁青，她这样的人就看不得别人比自己强，刚又说苏弘文用的不是莫尔斯冲洗法，可现在粘连被冲开了，这不是莫尔斯冲洗法是什么？等于是苏弘文用自己的实际行动狠狠抽了她一耳光，挨了“打”蔡玉芬要能有什么好脸色那才叫怪事。

　　看到粘连被打开一小块苏弘文也是长出一口气，他刚才就怕自己的办法不管用，那样可就得用松解粘连剂了，他可不想用那药，好在系统教给自己的节奏冲洗法管用，苏弘文自己还不知道他用的这办法在地球上叫做莫尔斯冲洗法，他用的还是致远星人给这技巧起的名字。

　　粘连被打开一块后边的步骤也就简单了，苏弘文继续用莫尔斯冲洗法，很快粘连就游离到脐带的下方，在这时候苏弘文没急着用钳子把脐带给夹下来，而是继续冲洗，他生怕在抻拉脐带的时候伤到孩子的皮肤，现在脐带可是跟孩子的皮肤粘在一起的。

　　又用了十多分钟，苏弘文总算利用冲洗器把脐带给彻底游离开来，看到这一幕所有人都是长出一口气，接下来的步骤就简单了，苏弘文不断的用莫尔斯冲洗法把与三个孩子纠缠在一起的脐带一点点释放出来。

　　完成后苏弘文直起腰活动了下身子，接下来就到了手术另一个关键点了，如果能顺利完成这个步骤这手术也就彻底的成功了。

　　苏弘文没急着做，而是让护士把一边的体外循坏泵准备好，还有血浆，一会就要用到。

　　监控室里的专家在这时候也是稍微活动下老胳膊老腿，看了这么半天也让他们是四肢发麻。

　　很快护士就把体外循环器与血浆准备好了，在这时候苗思慧也换了手术衣走进来，一会完成下边的步骤就到给刘冬梅用治疗哮喘与肺心病的药了，她的身体也得及时治疗。

　　苗思慧看了看心电监护仪上显示的各项生命体征，然后又给刘冬梅做了一些简单的简单便道：“小苏你开始吧，你完成后我就给她用药。”

　　苏弘文点了点便开始最难的也是最重要的一步手术步骤。


第306章 匪夷所思的手术方式

　　苏弘文想出来这手术方案一直被人认为是匪夷所思，但究竟为何匪夷所思那？就是因为他要把胎儿的供血血管换成人工血管，同时阻断脐动静脉，这样一来等于是孩子居住在刘冬梅的子宫里，但需要的养分却由体外寻坏泵中的血液来供应，一直到孩子足月出生，这样就等于把刘冬梅跟孩子分离成了两个单独的个体，刘冬梅的哮喘需要用药，在手术完成后她就可以放心用药了。

　　到那时候她的血液不在供给孩子养分，也就不用顾及用的药会对孩子产生不好的影响，而孩子需要的养分全有其他血液来供应，这样一来也就不会让孩子因为缺氧而发育不全，这也是苏弘文为什么需要那么多血液的原因。

　　现在收集到的全是年轻女性的同型血液，用这些血液的原因就是这些女性不管生没生过孩子在她们的血液中都有胎儿需要的一种特殊的激素，这是促进胎儿发育的主要激素，在男人的血液中可没有。

　　现在明明是刘冬梅跟孩子是一体，但偏偏苏弘文用这种办法把他们“分离”开来区别对待，这手术方式确实是匪夷所思，不过却也证明着苏弘文发散思维的强大，他也是地球人，为什么他能想得到，可其他人就想不到这种手术方式？

　　苏弘文确实经过基因改造让他变得聪明了，但他的智商也没到妖怪的地步，只是比普通人聪明罢了，在地球上有几十亿人难道就没有智商跟他差不多的吗？答案肯定是有的，但他们的发散思维不够发达，并且接受的教育也跟苏弘文不同，他是远超地球科技几千年的致远星人教出来的，虽然这个教育时间并不长，但却足够让苏弘文有很强大的发散思维，让他不断在医学上创新出一些新的手术方式。

　　前期的手术都已经完成了，现在最难的来了，要想把供给孩子养分的脐动静脉改成人工动静脉，得阻断母体的这根肚动静脉，但如果先阻断的话三个孩子可就得不到供氧了，他们三个本就因为缺氧发育缓慢，而且现在身体还没发育完全，不跟普通婴儿一样就算阻断血液的供养，但只有尽快连接好人工动静脉及时供养也不会出现什么情况。

　　可这三个孩子只要阻断供养就可能死亡，实在是他们的身体太过脆弱，这也是缺氧造成的。

　　但不先阻断脐部的动静脉，而是先连接人工动静脉也不行，因为三个孩子只有这两条血管给他们供养，你想连接人工动静脉就得剪短脐动静脉，不然怎么连接？

　　这就走进了一个死胡同，但苏弘文却偏偏想出了一个很独特的办法，他先是用止血钳把一段脐带提起来，然后一点点游离，直到暴露出里边并行的两条动静脉，在这个时候他把手里的两把器械教给了助手，而他则在刘冬梅的腹部肚脐旁边先麻醉一下，然后用手术刀打了一个很小的口子，这口子就是走人工动静脉的位置。

　　打开这口子，进入到腹腔中，苏弘文跟护士要来准备好的人工动静脉然后插了进去，在子宫上打一个眼，让这两条人工动静脉进入其中。

　　所谓的人工动静脉其实就是一根内有两个管路的管子，一个管路走静脉，一个走动脉，这种管子很常见，并不稀奇，但今天的这跟管子跟其他的比有些怪异，最前端被苏弘文给提前分开了，核算是成了两根管子，并且用剪子剪出锋利的短茬。

　　这条人工动静脉进入子宫后，苏弘文拿起止血钳与镊子开始继续游离起那两条血管来，这个步骤就有些怪异了，明明脐带中的动静脉都已经游离得暴漏在术野中，还游离什么？

　　但在监控室的那些专家却知道苏弘文这是在游离血管壁，让血管壁变得尽可能的薄，以方便人工动静脉的前端能顺利的插进去。

　　血管壁这东西并不厚，除非是人体中的那些大血管，现在手术中苏弘文剥离的脐动静脉可不是什么大血管，这样一来血管壁可就更薄了，如此薄的血管还要变得更薄，这难度可就大了，稍有不慎血管一旦破裂，三个孩子的命可就保不住了。

　　有人说找材料硬的人工动静脉管子，前端消成锋利的短茬直接一插进去不就得了，这根本是行不通的，因为这条管子要进入到人体中与血管相连，这管子对于人体来说就是异物，会让人体产生异物的排斥反应。

　　异物反应或许很多人不明白是怎么回事，简单打个比方例如你手里扎了一根很小很小的刺，这东西你不管它，过上几天你会发现这根刺所在的位置鼓起一个小包，挑破的话就会看到这根小刺，如果不挑破过上一阵子这小泡也会破掉，里边的刺随着里边的组织液就出来了。

　　这就是人体的异物排斥反应，硬的管子是有，可这东西却不被人体接受，短时间用用还行，可时间一长就会出现异物排斥反应，要知道这条人工动静脉要留在刘冬梅肚子里很长时间，一直到孩子足月出生，这么长的时间肯定会出现排异反应，最后不是管路脱落，就是引起严重的排异反应威胁到刘冬梅跟孩子的命，这两种情况可都会置他们母子于死地。

　　要想不出现这种情况就得用特殊材料制成的人工动静脉，这东西不会引起人体的排异反应，但却硬度不够，为了能让这人工动静脉能顺利的跟血管连接，苏弘文只得选择风险最大的剥离血管壁。

　　脐动静脉并不粗，也就比人食指的稍稍粗一些，这还是两条血管叠加在一起的粗度，现在单独一条血管拿出来这可就更细了，在这么细的血管上用止血钳一层层的剥离血管壁这难度可就大了，稍有不慎血管一破裂，孩子可就危险了。

　　这个步骤不能出现一点的差错，所以苏弘文的动作很慢，止血钳不停的轻轻在血管壁上夹着什么，可从显示器上看却看不到止血钳夹起了什么东西，就仿佛苏弘文自己一个人在那用止血钳夹空气似的。

　　但实际情况却不是这样，苏弘文用这种慢而轻看起来无用功的办法正一点点撕扯血管壁，这个步骤看起来没什么技巧，但对用力的大小是有很高要求的，用力大就可能把血管弄破，用力轻了则一点效果都没有，一般人根本就掌握不了这个用力的大小，也只有苏弘文经过基因改造的灵敏双手可以掌握这个力度，他凭借着手上发达而灵敏的神经不断在探查着血管壁的韧性与强度，不断的在夹起比蝉翼还要薄的一层血管壁。

　　在监控室的人看到苏弘文做这个步骤都是很费劲，感觉苏弘文这是在做无用功，跟玩似的，在这时候蔡玉芬嚷嚷道：“他在搞什么鬼？这不是瞎弄那吗？难道他在那夹羊水？”

　　冯旭这会是终于忍不住了，不悦道：“你在说话就给我出去。”

　　蔡玉芬看到冯旭如此袒护苏弘文心里又是一阵嫉妒，可也不敢在说什么了，她还想来安和医院上班，这要是把冯旭给得罪狠了，也别想过来了，只能是心里暗很苏弘文，也恨冯旭瞎了眼怎么就这么赏识苏弘文。

　　时间一点点的在流逝着，过了大概有一个多小时，苏弘文终于停止了他那“没用”的动作，用止血钳夹住一根管路，一咬牙就奔着他剥离好的血管壁插了进去，成败在此一举，如果管路不能顺利的插进去就会划破血管，要了三个孩子的命。

　　但还好在那根管路一碰到血管就跟没遇到阻力似的插入进去，看到这一幕所有人都是心中一喜，苏弘文也是长出一口气，他也不在耽搁又把另外一根管路插入到另外一条血管中，搞定这些不等固定这两条管路苏弘文就喊道：“把体外循坏泵打开快，泵血的频率一定要跟患者的心跳一样。”

　　体外循环泵就是用来在体外为患者循环血液的，但对频率却有要求，必需跟患者的心跳次数一样，如果频率慢了会让患者血压下降，快了的话就可能让患者那根血管因为血压过高爆掉，出现出血。

　　现在刘冬梅肚子里的孩子可比普通人更脆弱，所以这泵血的频率一定要掌握好，不然会要了那三个小家伙的命。

　　看着管路中的血液注入孩子的体内，苏弘文是长出一口气，如果没有什么意外的话这手术基本算是完成了，他也不在耽搁赶紧固定人工动静脉，然后阻断脐动静脉。

　　搞定这些苏弘文没急着把内窥镜撤出来，而是先让苗思慧给刘冬梅用药，他还需要观察一会，确认刘冬梅跟孩子没事后才能把内窥镜这些东西扯出来。

　　在监控室的那些专家教授看到这里脸上又浮现出兴奋的表情，手术做到现在基本就成功了，这台手术成功意味这华夏终于有人创造出了全新的手术方式，让华夏的医疗工作者能挺胸抬头的面对国际同行。


第307章 橄榄枝

　　苏弘文又在手术室等了半个多小时确认刘冬梅与孩子没出现什么情况才把内窥镜拔了出来，然后缝合了钻孔。

　　在这时候意味着手术彻底成功了，观看了整台手术的专家们此时有兴奋的，有唏嘘的，还有跟蔡玉芬这类嫉妒的，谁也没想到苏弘文真的把这台全新的手术有惊无险的给做了下来，从今天开始苏弘文这三个字将会在华夏乃至国际医疗圈子中传播开来，是他凭一己之力创造出这种全新的分体式手术，这手术也必将以他的名字命名。

　　能以自己的名字命名一种手术方式这是无上的荣耀，西医发展这么多年，可却几十年没出现过全新的手术方式了，即使出现也是改善以前的手术操作方法，可现在苏弘文却创造出一种全新的手术方式，这必将震惊国际医疗界。

　　凭借这台全新的手术苏弘文完全有资格问鼎明年的诺贝尔医学奖，如果他拿到奖杯的话，苏弘文将会被载入史册成为华夏第一个获得这个荣誉的医生。

　　诺贝尔医学奖是医疗方面至高无上的奖项，身为医生谁不想拿到那座奖杯，可每年能获得的人无不是在医疗上做出重大贡献的人，而且能获得这奖杯的也都是西方人，亚洲人也有，但却是日本人，华夏从来就没人有能力获得这个奖项。

　　可如今苏弘文却有这个资格问鼎诺贝尔医学奖，这是属于他的荣誉，也是属于华夏所有医疗工作者的荣誉，想到这些是既让监控室里这些专家兴奋又让他们感到唏嘘，有些人还嫉妒得不行，可他们嫉妒也没用，这种分体式手术是苏弘文创造的，与他们无关，而且苏弘文也用这台手术把他们甩开了几条街。

　　从明天开始苏弘文将成为华夏最年轻的产科医疗专家，而且是无人能比的专家，他才多大岁数，也就二十多岁，可偏偏就是他这个年轻人凭借一台手术达到了无数医疗工作者费尽一生努力也没能达到的位置，这如何不让人嫉妒、羡慕，甚至是恨？

　　可在嫉妒、在羡慕在恨也没用，谁也不能抹除苏弘文该得到的东西，可作为当事人的苏弘文却没有一点高兴的样子，因为安紫楠离开了。

　　与此同时苗思慧也出去了，来到了女更衣室，她掏出手机拨打出去一个电话，电话一通她先是叹了一口气，随即道：“小安手术成功了，你不用担心了。”

　　电话另一边传来安紫楠的抽泣声，她在为苏弘文高兴，同时也在为自己跟他的分开而感到悲伤、难过。

　　“别哭了，你要是真舍不得离开他就回来吧，就算你家里人反对，可小苏凭借那台手术的成功会获得属于他的身份、地位，在那个时候你家里应该反对的声音就小了，你在做做父母的工作你俩的事也就成了。”苗思慧也舍不得安紫楠离开，把自己的想法说给她听。

　　身在机场的安紫楠擦了擦眼泪道：“老师有些事你不懂，我一时间也跟你说不清楚，不要跟他说你给我打过电话，先这样吧，老师我要上飞机了，到了后我会给您打电话的。”安紫楠说完挂断了电话。

　　她迎着傍晚的夕阳透过机场的钢化玻璃窗看向安和医院的方向，嘴里呢喃道：“我走了，你保重，等我。”说完安紫楠提着自己的行李箱在父母与哥哥的目送下过了安检。

　　苗思慧把事想得太简单了，苏弘文确实可以凭借他创造的手术享誉全世界，可他得到的还是医生的荣誉与地位，这些是安家不需要的，他们需要的是政治上的身份、地位，可以帮助他们家的身份、地位，苏弘文没有这些，所以安紫楠现在没办法跟他在一起，如果强行在一起的话，安紫楠也怕父亲动怒毁了苏弘文的前程，他只是个一个小医生，如何能跟势大财粗的安家斗？所以安紫楠只能无奈的选择离开京城，同时期待着跟苏弘文的再次重逢。

　　手术从早上做到下午苏弘文很累，他嘱咐护士小心的把刘冬梅送到病房，然后又对刘冬梅道：“以后的几个月里你只能躺在床上了，这滋味不好受，但为了孩子你要挺住。”

　　刘冬梅腹部插了一根管子，而且这管子还跟体外循坏器连接，自然她是不能下地的，不然扯到管路一旦断掉的话可麻烦了。

　　刘冬梅感激道：“谢谢您苏大夫，谢谢您救了我的孩子，我……”说到这刘冬梅泣不成声，就在前几天她还在担惊受怕的怕保不住孩子，可现在终于是有了让她保住肚子里孩子的机会，这让刘冬梅是喜极而泣。

　　“别哭了，对孩子不好，你一定要保重。”苏弘文说到这扭头对护士道：“把她送回去吧。”

　　说到这苏弘文呼出一口气疲倦的走出手术室，换了衣服走出去李俊海又跑来跟苏弘文道谢，苏弘文跟他说了几句后冯旭这些人又过来祝贺，苏弘文跟他们说了一会冯旭就让苏弘文跟他去办公室。

　　到了冯旭的院长办公室里冯旭先给他泡了一杯茶，随即开门见山道：“小苏想不想来安和医院工作？”

　　接到冯旭抛来的橄榄枝苏弘文一时间心中五味掺杂，以前他是无比的想来安和医院工作，那样就能跟安紫楠在一起了，可现在机会来了安紫楠却不在了，这让他感觉造化弄人，同时也有点心灰意冷。

　　苏弘文叹了一口气道啊：“冯院长谢谢您的好意，不过我暂时不想来这里工作，以后如果我想来会直接找您的，希望到那时候您还要我。”

　　苏弘文也是有自己的打算的，他现在根基太浅，周思远这次的事让他长了很大的记性，他需要变强，强到周思远这类人不敢招惹他，可他现在还没强到那个地步，他需要时间成长，当他足够强大的时候他会回来，回到这家医院成为最好的外科医生。

　　冯旭怎么也没想到苏弘文会拒绝，他急道：“小苏你可想好了啊，这是多好的机会？”

　　苏弘文苦笑道：“冯院长我知道这是个别人求都求不来的机会，我也谢谢您能看得起我，但我有我的苦衷，暂时我真的没办法过来工作，但以后我肯定会回来的，您就别在说了。”

　　冯旭看苏弘文是真不想来，只能无奈的叹了一口气道：“好吧，你想来安和医院工作的话随时跟我说，安和医院的大门永远为你敞开。”

　　冯旭说完给了苏弘文一张他的私人名片，然后道：“虽然你不能来我们这里工作，但关于这台手术的论文你一定要写好，我打算明年用这全新的手术方式为你申请诺贝尔医学奖，如果你能拿到这个奖项的话那不光是你个人的无上荣誉，也是华夏所有医疗工作者的荣誉，所以这个论文你一定要好好写，如果有什么不明白的地方什么时候都可以给我打电话。”

　　苏弘文点了点头道：“您放心我会把这个论文写好的，等写好的时候我发给您，到时候申请诺贝尔医学奖的事就麻烦您了。”这个奖项苏弘文知道很重要，他也想拿到，但能不能拿到就看明年的诺贝尔医学奖评选委员会的评选了。

　　又跟冯旭聊了会苏弘文就以太累为理由推了冯旭为他准备的庆功宴，安紫楠的离开对他的打击很大，他根本就没有心思去参加什么庆功宴，苏弘文现在就想躲在一个没人的角落里舔舔自己的伤口，他感觉自己的心已经伤痕累累了。

　　出去医院的大门，苏弘文扭头深深看了一眼安和医院然后不在停留的离开了，未来几年内苏弘文是不会在来安和医院了，至于刘冬梅的后续治疗苏弘文已经没办法了，只能看她的运气，如果不出现溶血或者其他情况的话孩子就能保住，但要是出现了苏弘文也是无能为力，他已经进了自己最大的努力完成了手术，接下来的治疗就看安和医院的医生了。

　　苏弘文打算休息一夜，第二天一早就返回皇姑县，他要离开这座安紫楠留下太多痕迹的城市，因为他怕看到某样东西，或者来到一个地方想起安紫楠，那会让他的心痛，痛到他无法呼吸，他需要一段时间抚平这伤口，然后继续勇敢的面对以后的人生，他相信自己总有一天会娶到安紫楠，但距离那天有多远苏弘文不知道。

　　上了车苏弘文直接赶赴科研所，在那里睡上一觉后他就要离开京城了，到了研究所里苏弘文看着空荡荡的屋子心里又是一阵难受，他把自己关在房间里不想说话，不想吃饭，什么都不想干，他就想自己一个人待会。

　　晚上八点的时候苏弘文还呆呆的坐在床上，他已经以这种姿势坐了几个小时了，几个小时中他动也没动，可就在这时候他的手机响了，打来的是个陌生的号码，这让苏弘文心头一阵狂喜，肯定是安紫楠打来的。


第308章 阴差阳错

　　苏弘文赶紧抄起手机接听，可电话里传来的声音让他一阵失望，打来的不是安紫楠，而是安紫枫。

　　安紫枫开门见山道：“我是安紫枫，有空吗？出来聊聊。”

　　苏弘文一听是安紫枫，心中刚平息下来的激动再次荡漾起来，他急道：“小楠那？她跟没跟你在一起？”

　　安紫枫听到这到是感觉苏弘文这小子确实在乎妹妹，不过可惜的是她已经走了，恐怕这会都快到美国了，苦笑一声道：“她已经去美国了，出来聊聊吧。”

　　苏弘文知道安紫枫会跟自己说一下关于安紫楠的事，便一口答应下来，开车赶赴安紫枫选择的一家茶楼。

　　安紫枫比他早到，看他进来坐下后就给他倒了一杯茶随即道：“小楠让我转告你让你保重。”其实安紫楠还交给安紫枫一封信，让他转交给苏弘文，安紫枫猜得到信里的内容，安紫楠无非就是让苏弘文等她，本来安紫枫是想把这封信交给苏弘文的，可今天周思远死了，周家跟谭家被连根拔起，这事实在太过古怪，所以安紫枫打算探下苏弘文的口风，然后在考虑把这封信是不是交给他。

　　苏弘文急切道：“就这些？没了？”

　　安紫枫意味深长的笑了笑也没回答苏弘文的问题，而是直接道：“周思远死了，周家跟谭家今天被连根拔起，渣都没剩，这件事你知道吗？”

　　苏弘文此时一门心思的在想安紫楠给没给自己留下一封信，或者其他的东西，他不相信安紫楠会什么都不跟自己说便不告而别，他心思放在这里所以根本就没注意听安紫枫的话，当安紫枫说完的时候苏弘文先是点了下头，随即又摇了下头。

　　看到苏弘文竟然点头了，安紫枫眼中闪过一阵精光，可在看他摇头，这让安紫枫有些迷茫了，你小子到底是知道还是不知道啊？

　　苏弘文前天伤人被抓这事明面上看起来毫无破绽，就是遇到几个当兵的双方一言不合就大打出手，苏弘文下的手重一点把对方打成重伤这才把抓了起来，但仔细推敲这事里边的古怪也是很多的，首先谭新宇跟周思远的关系很好这点京城大少的权利圈子里很多人都知道，周思远又跟苏弘文有仇，这事安紫枫也知道。

　　苏弘文刚到京城谭新宇的手下就跟他打了起来，这事不怪吗？更怪的是后来叶卫国也知道了，事可就更怪了。

　　安紫枫把这些事联系到一起不难推测出是周思远找谭新宇帮忙教训苏弘文，后来安紫楠把宋丽清请来想把苏弘文保出来，宋丽清出面了，谭新宇自然得给她这个面子，可这样一来苏弘文就没事了，周思远不肯罢休跟谭新宇不知道用了什么关系把这事捅到叶卫国那，最后叶卫国发了话，才让宋丽清没了办法，这也才有后边自己家出面的事。

　　虽然安紫枫没证据证明自己的这些推测，但他却相信事情的本质就应该是这个样子，更令他奇怪的是，苏弘文昨天刚放出来，今天周思远就死了，连带着周家跟谭家被连根拔起，这是巧合吗？安紫枫不这么认为，在他看来这件事跟苏弘文或许有关系。

　　可他就是一个小小的医生，家世很普通，怎么会有那么大的能量把周家、谭家这些年干的那些见不得人的事调查清楚？他怎么有能力让整个华夏主要媒体的网上论坛顶置那个帖子？要知道那帖子全华夏的计算机高手加一块也想不出办法来给删掉，国内也没那个黑客有那能力瞬间攻破如此多的网站把那帖子给顶置起来。

　　这些疑点又让安紫枫不认为这件事是苏弘文干的，因为他没那能力，可这事还是太怪了，难道那么巧合？苏弘文刚被周思远跟谭新宇合起伙来害了，随即他们两家就被连根拔起？

　　周家跟谭家确实有仇人，可他们的仇人就算要收拾这两家人也不会把事闹得如此之大，在权利圈子里是有规矩的，现在这种报复方式明显是坏了规矩，没人敢这么干，不然最后就会被大家群起攻之。

　　从这种报复的方式来看不像是圈子里的人干的，更像是那些无权无势的普通人干的，普通人也只有利用网络把那些证据散播开来才能把周家跟谭家连根拔起，那这个普通人会不会是苏弘文那？

　　这点安紫枫搞不清楚，实在是里边的疑点太多，所以他今天才会来找苏弘文，看看能不能从他嘴里得到一些有用的情报，可看苏弘文现在这状态明显是在想他跟自己妹妹的事，一点跟自己说周家、谭家这事的意思都没有。

　　想到这安紫枫咳嗽一声故意道：“你跟我妹妹不可能的，我劝你忘了她吧，你只是个普通人，而我们家家世却太不一般了，你们两个的身份、地位也不允许你们在一起。”

　　苏弘文听到这句话先是惨然一笑，随即不屑道：“有句话叫做王侯将相宁有种乎，还有句话叫做莫欺少年穷，在过几年我未必不会达到你们家现在的位置。”

　　安紫枫故意说出的这句话刺激到了苏弘文，也终于让他从安紫楠离开的悲伤中暂时解脱出来，这些就是安紫枫想要的。

　　安紫枫听到这哈哈大笑道：“年轻人有志气是好的，但胡吹大气可不好。”

　　苏弘文看了看安紫枫随即笑道：“我是不是胡吹大气，咱们看以后吧。”

　　安紫枫端起茶杯抿了一小口突然道：“周思远的死，还有周家与谭家的事是不是你干的？”

　　苏弘文没想到安紫枫会突然这么说，先是一愣，随即道：“不是。”

　　安紫枫看到苏弘文听到这消息面不改色，反而脸上还有一些冷色，心里就是咯噔一下，难道那些事真是这小子干的？不然他不会有这些表情。

　　安紫枫到底是干警察的，几句话就让苏弘文露出了一点马脚，虽然他反应快，可脸上的表情还是让安紫枫抓到了蛛丝马迹，如果这件事真跟苏弘文没关系的话，他听到应该震惊，应该兴奋，因为周思远跟他有过节，可这些表情通通没有，反而他脸上还有冷色，这一切都说明着闹不好苏弘文跟这件事有着莫大的关系，但安紫枫没证据，可却不妨碍他这么认为，一时间安紫枫更看不透苏弘文了，他到底有多大的势力？而且这些势力似乎都见不得光。

　　想到这些安紫枫对苏弘文提起了戒心，如果这事真的是他一手操作的话，那这小子可是个十足的危险人物，他能搞到周家跟谭家的犯罪证据，那同样也能搞到自己家的犯罪证据，如果真把他惹急了，闹不好自己家也会跟周家、谭家一个下场。

　　这样的人太过危险，而且做事也太无所顾忌了，就算他要整周家跟谭家，也没必要把那些东西发到网上去，直接发到纪检委就可以了，看到这些证据纪检委肯定不敢包庇周家跟谭家，到时候一样得给苏弘文个交代，可他偏偏就不这么干，反而是采取更激进的做法，这种办法把政府的脸面置于何地？一旦政府知道这事是他干的，等待他的下场绝对好不了，那个政府也不会允许有个可以随意搞到一些官员犯罪证据、并且肆无忌惮发到网上的人的存在。

　　但这件事安紫枫却不打算说出去，也算是报答苏弘文的救命之恩，但他却不想把信交给苏弘文，更不想让妹妹跟他在一起，因为苏弘文太过危险、太过冲动、做事也太肆无忌惮，妹妹跟他在一起或许会过得幸福，但对安家来说苏弘文就是一颗随时都可能爆炸的特大号炸弹，一旦有人查出这件事跟他有关系，他又跟妹妹在一起了，那对安家来说绝对是一场灾难，京城权利圈子里的人是不会允许苏弘文这样的人存在的，到时候肯定会联手让苏弘文从这个世界上消失，连带这自己家也绝对好不了。

　　想到这安紫枫道：“你好自为之吧，好了，我有事先走了，最后跟你说一句我妹妹跟你以后在没关系，你也别想着她会等你，她要是心里真有你也不会走之前连封信都不给你。”

　　听到这句话苏弘文如遭雷击，安紫楠真的这么绝情吗？她以前跟自己说的话都是假的吗？她为什么会这样？

　　正所谓关心则乱，如果苏弘文能保持冷静仔细想想安紫枫的话，他就不会有这么偏激的想法，安紫枫反复在强调苏弘文不可能跟安紫楠在一起，这就是个最大的漏洞，如果真的如他所说，他来见苏弘文干什么？就算见了，直接说一句也就得了，没必要反复的提起。

　　可苏弘文这会心已经乱了，失恋带来的痛苦让他偏激的钻了牛角尖，根本就没想到这些，这也让后来他跟安紫楠在一起是一波三折，当然这些是后话。

　　苏弘文不知道自己是怎么回的科研所，也不知道自己是怎么回的皇姑县，他回到家就把自己关了起来，谁也不见。


第309章 父母的担心

　　李佩珊跟苏东和早就从市里回到了皇姑县，这阵子就看着儿子房子的装修，可那天苏弘文失魂落魄的回来，随即就把自己关在房里茶不思饭不想后，一下让苏东和两口子慌了。

　　苏弘文回来的第三天李佩珊再次端着做好饭菜从他房间出来，苏东和一看那些饭菜又是没动，立刻道：“还不吃？”

　　李佩珊一脸担忧的表情道：“他说他难受，吃不下。”

　　苏东和听到这从沙发上站起来背着手在客厅里走来走去，嘴里嘟囔道：“这怎么了这是？出个门怎么回来就跟丢了魂似的？难道他跟蕊蕊吵架了？要不就是分手了？”

　　李佩珊叹了一口气把手里的饭菜放到桌子上道：“看他那丢了魂的样子像是失恋了，对了这几天你看到蕊蕊没？”

　　苏东和摇了下头道：“没看到，听老董说蕊蕊去了手术室，这阵子很忙，经常加班不回家。”

　　董芷蕊在护士节后就被调到了手术室，不得不说董芷蕊在当器械护士上是有相当高的天赋的，短短几天下来就能独立上手术了，并且手术医生对董芷蕊都很满意，全说跟她配合做手术舒服。

　　器械护士看起来就是给手术医生递器械的，似乎这工作很简单，但其实是一点都不简单的，经验丰富的器械护士对每个科室的手术都了然于胸，甚至每个手术步骤需要什么器械她们都是一清二楚，不用主刀医生说就会把器械给提前准备好，一看他们伸手就立刻递过去，这可大大的节省了手术时间。

　　那个外科医生也不想要什么器械还得跟器械护士说，这实在是麻烦，还耽误时间，他们更愿意跟经验丰富的护士做手术，因为根本不用他们说什么，护士就把器械都准备好了，跟她们一块做手术实在是舒服，并且在人手不够的时候这些护士还可以充当助手。

　　但现在这样经验丰富的护士不是很多了，主要是手术室工作太累，医生做了一台手术可以下去休息，但护士却不能，有手术还得跟着上，皇姑县县医院别看就是个县级医院，可手术也是相当多的，这样一来器械护士就得站一天，如果晚上手术多人手不够的话，还得把她们找来。

　　这样一来手术室的护士很辛苦，年轻的时候还能干，可年纪一过三十女人的体力就开始下降，便没办法胜任手术室护士这工作，只得去其他轻松的点的科室。

　　想成为一名经验丰富的器械护士，不但要有天赋，还得需要时间的积累，器械护士到了三十岁正是经验积累得差不多的时候，但这个时候她们却离开了手术室，所以手术室经验丰富的护士越来越少，就这个问题很多医院开始培养男性器械护士，因为他们的体力更好，哪怕到了三十岁也依然可以胜任器械护士的工作。

　　别的护士熬了好几年才能成为一名优秀的器械护士，可董芷蕊短短十几天就到了这地步，她用心肯下功夫是一方面，另外一方面就是她的天赋问题了，董芷蕊天生就是干器械护士的料，只是以前没人发现，现在到了手术室她是如鱼得水，工作做得相当好，无论是那些手术医生，还是手术室里的护士、麻醉师都对她是赞不绝口。

　　董芷蕊很年轻，又有这么高的天赋，自然科里会给她加加担子，于是她的工作越发的忙了，很多时候半夜还会把她喊去做手术，董芷蕊也挺喜欢自己现在这份工作，也不喊累，这阵子干脆住到了手术室的护士值班室里连家都不回了，她这么干也是想多学点东西，提高下自己的业务水平。

　　但这样一来可就让李佩珊、苏东和看不到她了，今天两口子这么一说，在想董芷蕊老是不回家就在医院住，也感觉闹不好真是他们俩吵架闹分手才会让儿子跟丢了魂似的。

　　想到这李佩珊对苏东和道：“你去董家看看，问问老董是不是这俩孩子真闹什么矛盾了？这眼看着房子弄好了就让他们结婚了，可别在这节骨眼上出什么事才好，要是俩人真吵架了，让老董他们劝劝蕊蕊，我们说说弘文，年轻人吵架拌嘴是常有的，劝劝也就过去了。”

　　苏东和点了点头就去了董国清的家，他前脚刚到董家把这事说了，后脚董芷蕊就拎着个包一脸倦色的回来了。

　　董国清立刻道：“蕊蕊你是不是跟小苏吵架了？”

　　董芷蕊打了个哈欠道：“没有啊，怎么这么说？”这阵子董芷蕊忙得把苏弘文都给忘了，听父亲这么一说才算想起他来，张嘴又道：“最近苏弘文又牛了，他跑去京城创造出一个全新的手术把京城安和医院那些专家全给震了，安和医院的院长让他去安和医院上班，那傻子竟然拒绝了，真是犯二，他回来没？回来了我得好好说说他，这么好的机会怎么能放弃那？”

　　医疗圈子并不大，苏弘文在京城弄出那么大的动静没多久就传到了皇姑县医院，现在在医院中苏弘文可是大大的名人，每个人都在议论他，妇产科的医生更是以是苏弘文的同事为荣，不过大家都十分费解苏弘文为什么不留在安和医院上班。

　　苏东和是不知道儿子去京城的，当初苏弘文走的时候怕父母反对自己去京城也没说实话，只是说自己出差几天，现在董芷蕊揭穿了苏弘文的谎言这一下让苏东和脸色变得难看了，心里猜测道：难道儿子是知道了那事才会这样的？想到这苏东和可坐不住了，站起来就往家里走，连个招呼都没跟董国清打。

　　董国清看苏东和跑得没影了不由疑惑道：“这老苏是怎么了？家里着火了？”

　　董芷蕊把手里那包衣服仍到地上，随即道：“我睡会困死我了，让我妈把这些衣服洗了。”说完她就回了自己的房间。

　　董国清拿起那个包埋怨道：“你多大了还让你妈给你洗衣服？以后你结婚了也把衣服拿回来让你妈给你洗？真是越大越回去了。”董国清说是这么说，但还是把这些衣服拿到了卫生间准备让于颖回来给女儿洗了。

　　另一边苏东和也跟李佩珊说了自己刚才的推断，李佩珊听到这也急了，在也坐不住急呼呼的就去了苏弘文的房间。

　　这会苏弘文正呆愣愣的躺在床上，母亲进来他似乎根本就不知道，李佩珊想了下措词道：“儿子你跟妈说说你到底怎么了？”

　　苏弘文听到母亲的话扭头道：“我没事，真的妈，过几天我就好了。”他不想跟母亲说自己跟安紫楠的事。

　　李佩珊此时担心得不行，又道：“你是不是在京城看到谁了？”现在她还不能确认苏弘文知道了那件事。

　　苏弘文摇摇头道：“我谁也没遇到，做了手术我就回来了。”

　　李佩珊可不相信苏弘文的话又追问道：“儿子你要是真遇到谁了，别听他胡说八道，那些都不是真的。”

　　苏弘文听到这皱着眉头道：“妈你这话什么意思？”

　　李佩珊着急下说漏了嘴，赶紧补救道：“没什么意思，我就是看你这几天不吃不喝不睡的我担心你啊，我就你这么一个儿子，你要是有什么事我跟你爸可怎么办？”

　　苏弘文听到这句话心里更不是个滋味，感觉自己这么大人了还让父母为自己担惊受怕的，实在有点混蛋，赶紧道：“妈我没事，我过几天就好了，您放心。”

　　李佩珊在这时候掉了眼泪，心疼的看了看儿子然后擦了一把眼泪道：“那你跟妈说说你到底怎么了？你跟我说实话，不然妈心里没底，我跟你爸这几天也没睡好，生怕你出事，你这屋有一点动静我们就得醒，你要是不想我跟你爸为你急死，你就跟我说。”

　　苏弘文看母亲哭了心里更难受，赶紧给母亲擦了擦眼泪，然后道：“我失恋了。”这几天苏弘文也是憋的够呛，他很想找个人说说心里话，可一时间又不知道该跟谁说，只能自己一个人憋着，今天看母亲一哭，忍不住就说了出来。

　　“什么？失恋了？你跟蕊蕊分手了？”李佩珊听到这心中先是一喜随即又是一忧，喜的是儿子没在京城见那人，忧的是他怎么就跟蕊蕊分手了那？

　　苏弘文苦笑道：“妈我早就跟你说过我跟董芷蕊就是同事，就是朋友我跟她一点关系都没有，我有我喜欢的女孩，可人家不喜欢我，出国了，所以我才难受的。”有些事苏弘文不想说得太清楚，怕母亲担心。

　　李佩珊听到这皱着眉头道：“你是不是我儿子？真没出息，不喜欢你就不喜欢呗，你还为了她在这茶不思饭不想的？傻啊你，没事，她不喜欢你是她没眼光，回头妈给你找个更好的去。”说到这李佩珊道：“你跟蕊蕊真没什么？那她父母怎么催着你们结婚？”

　　苏弘文郁闷道：“那天董芷蕊祸害我，我一拉她，她躺我身边了，结果被她爸看见了，她爸就非认为我们怎么着了。”


第310章 乐子大了

　　李佩珊听到这叹了一口气道：“就算你跟蕊蕊没什么，但我感觉那丫头不错，她也没男朋友为什么你就不能跟她试试那？”

　　苏弘文听到母亲的话感觉头有点疼，张嘴道：“妈我现在真没那心思，我跟她结婚的这误会，您跟我爸帮我去董家解释下吧，老这么误会下去也不是办法。”

　　李佩珊看了看儿子，也知道他刚失恋估计是确实没这心思，便也不在说他，而是道：“我跟你爸帮你去说行，但你得起来吃饭，想吃什么？跟妈说，妈给你做。”

　　苏弘文把心里的事说出来一点也感觉舒服了，但还是没胃口，不过老不吃自己身体也受不了，在一个也让父母担心，只得答应下来。

　　晚上苏东和看儿子总算是吃饭了也是长出一口气，回到房间跟李佩珊琢磨着怎么跟董家解释清楚了，虽然苏东和也挺喜欢董芷蕊，感觉儿子跟她在一块挺好，但这事苏弘文不同意，他总不能逼着儿子娶董芷蕊吧，好吧已经逼过一次了，但现在儿子心情刚好点，苏东和也不敢在逼他，只得按照他的意思跟董家说清楚。

　　两口子合计好了就去了董家，董芷蕊这会也起来了，听李佩珊说苏弘文回来了便跑去找他，她可不知道李佩珊两个人过来是解释那误会的。

　　董芷蕊来苏弘文的房间一向没敲门的习惯，直接推门就进，也幸好苏弘文穿着衣服，不然又得出点乌龙事。

　　看苏弘文整个人瘦了一圈，董芷蕊惊讶道：“你是去做手术了还是去参加长征了？怎么瘦成这样？”

　　苏弘文看董芷蕊来了赶紧从床上坐起来，他吃了饭身子终于不在那么发虚了，笑道：“你以为我去了就做手术啊？去了还得做实验那，瘦是因为累的，坐吧，你在手术室怎么样？”苏弘文不想在继续他去京城的话题，赶紧转移了一下。

　　董芷蕊大模大样的坐在苏弘文床上，随即身子就躺了下去，现在已经是夏天了，董芷蕊又是在家自然穿的不会太多，下身就穿了一条白色的短裤，上身则是一件紧身的背心，她这往床上一躺立刻露出洁白的小肚皮。

　　看到她那软润可爱的小肚脐苏弘文咳嗽一声道：“董芷蕊同志你就不能注意一下？肚皮都漏出来了，我可是男人，你让我看到这些好吗？”

　　董芷蕊躺上去后眼睛就闭上了，一副很舒服的样子，听到苏弘文的话她眼睛都没睁，一撇嘴道：“我可没把你当男人，我只把你当我闺蜜，既然是闺蜜那就是女人，所以在女人面前我露个肚皮怎么了？苏弘文你别那么封建好不好？”

　　苏弘文被董芷蕊说得一阵无语，尴尬得摸了下鼻子道：“我说不过你，说说你在手术室的事吧。”

　　董芷蕊听到这一个翻身侧躺在苏弘文的身边，伸出一只粉嫩的小手托住光滑洁白的下巴笑道：“本姑娘已经能单独上手术了，厉害吧，现在那些做手术的医生都乐意跟我一块做，看来本姑娘真是天资聪颖，干什么都行，哈哈。”

　　苏弘文看到董芷蕊那得意的样子感觉到一阵好笑，张嘴道：“牛皮可不是吹的，我明天就回去上班，到时候上手术遇到你给我当器械护士，你要是配合不好看我怎么骂你。”

　　董芷蕊一瞪眼道：“你敢！”

　　苏弘文跟董芷蕊说了几句话心情好了一些，看她又发了雌威，感觉这丫头也是个厉害人物，以后结婚了估计她家那口子要倒霉，不过幸好不是自己，那位娶董芷蕊的仁兄你自求多福吧，想到这苏弘文笑道：“你看我敢不敢，对了我刚跟我妈说了咱俩那误会的事，她答应去跟你爸解释，这下好了，在也不用被你爸妈逼着结婚了。”

　　董芷蕊听到这本来应该高兴才对，她也是被父母逼的焦头烂额、一脑门的官司，可听苏弘文说完这些她心里却有点失落，但还是强颜欢笑着欢呼一声“万岁”然后道：“唉，这可真是个好消息，不过你为什么不在安和医院上班？那可是华夏最好的医院啊，多少人想去都去不了那，你说你是不是脑子进水了？”

　　苏弘文翻了个白眼道：“你才脑子进水了那，我不想去京城是因为那房子太贵，我买不起，没房子我那去找媳妇？所以还是在这混吧，最少在这我有房子。”

　　董芷蕊根本就不信苏弘文的鬼话，撇着嘴道：“我看你就是脑子进水了，而且进得还不少，你看看你那老年痴呆的样子吧？苏弘文啊苏弘文，我怎么又你这么个二货闺蜜那。”

　　“滚一边去，你才老年痴呆，谁是你闺蜜了？你闺蜜是邵曼玲，可不是我。”苏弘文现在心情好了很多，他发现董芷蕊确实是个很能让人开心的女孩，跟她在一起还是很舒服的。

　　董芷蕊突然从床上坐起来，恶狠狠道：“你就是老年痴呆，你就是本姑娘的闺蜜。”

　　苏弘文根本不吃董芷蕊这一套，脑袋一扭看都不看她，这可激怒了董芷蕊同学，只见她一把扑过去把苏弘文扑倒在床上，双手掐着他的脖子，恶狠狠道：“你说你是不是老年痴呆？你说你是不是本姑娘的闺蜜，苏弘文你敢说半个不字，本姑娘就为民除害掐死你这个祸害。”

　　苏弘文拉着董芷蕊的手道：“松手，松手，喘不过气来了。”

　　董芷蕊把脚上的拖鞋一甩，直接骑坐在苏弘文的身上，嘴里喊道：“虐畜快说，不说就活活掐死你。”

　　苏弘文道：“你在不松手小心我还手了？我跟你说，你可不是我的对手，到时候别哭鼻子。”

　　董芷蕊不屑一笑道：“小样的放什么狠话，有本事你还手个试试？看我不掐死你。”

　　苏弘文笑着看了看董芷蕊，突然把手放到了她腰上，而且顺着衣服探了进去，他知道董芷蕊腰部最敏感，在这地方一咯吱她她就在没把法“作威作福”了。

　　果然如苏弘文所想，他稍微一咯吱董芷蕊的腰部，董大小姐立刻笑得眼泪都出来了，双手无力的拉住苏弘文的手腕，一边笑一边道：“哎，唉，哈哈，你别，哈哈，你别碰那，哈。”

　　“服不服？”苏弘文此时也是玩心大起，打算让董芷蕊讨饶。

　　“哈哈，不，哈哈，不服。”董芷蕊也是死鸭子嘴硬的货，就被苏弘文咯吱这么几下她就浑身没劲了，但还是不服软。

　　“不服是吧？等着。”苏弘文双手更剧烈的咯吱起董芷蕊来，一下让董芷蕊笑得眼泪流得更快了，同时她身子直接趴在了苏弘文身上，俩人脑门盯着脑门，董芷蕊嘴里呼出的香气直接灌进苏弘文的嘴里、鼻子里，苏弘文手上又传来董芷蕊腰部粉嫩皮肤的滑腻感，立刻让他心中一荡，忍不住停下了手上的动作。

　　另一边苏东和跟李佩珊也婉转的把苏弘文跟董芷蕊的事是误会说给董国清、于颖听，两个人开始还不信，可在一想自己女儿也说过这样的话，仔细想来闹不好还真是个误会，董国清为此是苦笑连连，于颖可心中有点不满了，埋怨苏家为什么就不早点说？现在好，自己都把女儿要结婚的事说给亲戚朋友了，回头女儿嫁不出去这不是闹笑话了吗？

　　于颖也没想当初是她跟董国清非认为苏弘文跟董芷蕊怎么着了，不听苏弘文俩人解释的是他们，抢苏弘文手机跟苏东和说话的是董国清，这事其实真怪不得苏弘文，他当初就说了自己跟董芷蕊没事，可于颖跟董国清不信啊，最后就闹出这么大一个乌龙来。

　　于颖听李佩珊说完想起女儿又去找苏弘文了，心中就是一阵不满，蹭的站起来，几步就出去了，李佩珊看得出于颖是生气了，赶紧追过去解释，可于颖不听，出了门就进到苏弘文的家里，直奔苏弘文的卧室，门一打开，就看到董芷蕊压在苏弘文的身上，两个人头贴着头，董芷蕊的衣服也被掀起来一截露出白皙的皮肤，而苏弘文的手还放在这一截皮肤上。

　　看到这一幕于颖一下急了，刚才李佩珊还说自己女儿跟他儿子没什么，可现在他们在干嘛？有朋友这样压在一起的吗？想到这于颖怒道：“董芷蕊你还要脸不要脸？立刻给我滚回去。”

　　董芷蕊被老妈这一喊立刻吓了一跳，一扭头发现自己母亲跟苏弘文的母亲都在门口，在想到她现在跟苏弘文的姿势，董芷蕊傻了，要坏事。

　　她匆忙的从苏弘文身上爬下来，整理好衣服后就立刻解释道：“妈你别生气，我跟他没什么，刚才就是闹着玩那？”

　　于颖过去一把拧住女儿的耳朵怒道：“你当你妈是傻子吗？闹着玩你俩躺在一块？闹着玩他手把你衣服都给掀起来了？你还要脸不要脸？跟我回家。”说到这于颖冷哼一声拧着董芷蕊的耳朵就走了。


第311章 芥子机器人

　　苏弘文目瞪口呆的坐在那里不知道该如何是好，他感觉事彻底是坏了，李佩珊几步走过来伸手一戳儿子的脑门道：“你不说你跟蕊蕊没关系吗？没关系刚才你们在干嘛？你可别说你跟她闹着玩，有闹着玩把手伸人家女孩衣服里的吗？”

　　苏弘文真想说就是闹着玩嘛，不过他没说，他知道说了也没用，这下是跳进黄河也洗不清了，大爷的这叫什么事？

　　李佩珊看儿子不说话一跺脚道：“你爸跟你妈的脸今天是让你给丢尽了，我们刚跟董家说完，结果你跟蕊蕊那个样子就被他妈看到了，你让董家怎么想咱们家？气死我了你，这事我不管了，你自己想办法解决吧。”李佩珊说完气呼呼的走了。

　　苏弘文哭丧着脸十分的郁闷，事情闹到这个地步怎么解决？难道真的要跟董芷蕊结婚吗？想到这他脑海里就忍不住浮现出安紫楠的笑容，可随即苏弘文就摇了下头，他自嘲的想着安紫楠一句话没说就走了，自己还想她干嘛？自己犯贱吗？

　　安紫楠的不告而别确实伤到了苏弘文，他知道安紫楠是因为她家里的反对才走的，但你就是走，哪怕没办法见我，给我打个电话，留一封信都不行吗？可偏偏安紫楠的信被安紫枫扣下了，不知道这件事的苏弘文便心里有些怪安紫楠，甚至是有点恨她，恨她的不辞而别，恨她的绝情，苏弘文的想法偏激的跟一个情窦初开的小男生一样，可他确实是个情窦初开的小男生，有这样偏激的想法也难免。

　　其实利用光脑苏弘文可以找到安紫楠，但他却憋着一口气就是不找她，他在跟安紫楠较劲，也是跟自己较劲，没跟安紫枫见面的时候苏弘文还在心里发誓一定要出人头地娶到安紫楠，可跟安紫枫见面后，听到他那些话不知不觉让苏弘文的心态有了一定的转变，他偏激的相信了安紫枫的话，认为安紫楠跟家里妥协了，才会这么绝情的不告而别。

　　回到家里这三天苏弘文想了很多，可越想他就越偏激，安紫楠的不告而别伤到他了，安紫枫的话刺激到他了，三天里苏弘文就跟死过一次一样，同时他也把自己跟安紫楠的事想到了一个很偏的地方，歪曲的厉害。

　　感情这东西很容易让人变成偏执狂，让人固执的相信自己所想象出来的东西，别人说什么也听不进去，哪怕苏弘文学了那么多心理学上的知识当这种事降临到他的身上时，他依旧也是这样，这或许就是人的本性吧。

　　现在又闹出这么大一个误会，苏弘文更是烦，他也不想解释，索性就这样吧，爱怎么着就怎么着吧，他累了，不想在想太多，他想睡觉，三天他都没合眼。

　　次日一早苏弘文从床上爬起来，看着窗外清晨的太阳，自嘲一笑，摇摇头跟过去告别，没了安紫楠他依旧会坚强的活下去，依旧会变得强大，强大到没人敢招惹他的地步，他不允许别人欺辱他，天王老子也不行。

　　简单吃了一口早饭苏弘文就去了医院，一到医院不管跟他熟悉不熟悉的医生、护士纷纷跟他打招呼，这就是出名的好处，在其他人看来苏弘文已经到达了一个他们没把法接触到的高度，这让他们嫉妒不起来，剩下的只有羡慕，现在都想跟苏弘文打好关系，他在皇姑县医院的上班的时间不多了，用不了多少时间他就会离开这里去更好的医院，等到那天在跟他交好可就晚了。

　　应付好这些同事后苏弘文就回了科室，一到科室自然他的同事们又对他是祝贺连连，不多时梁宝刚一干院里领导也过来祝贺苏弘文。

　　苏弘文刚来上班的时候梁宝刚是很瞧不上他的，只因为苏弘文没给他送礼，可这几个月下来梁宝刚对苏弘文的态度有了一个一百八十度的大转弯，现在几乎是巴结、讨好的态度，这就是因为苏弘文的实力，如果他没这实力梁宝刚依旧会看他不顺眼，甚至会找茬给他穿穿小鞋。

　　苏弘文应付完这些人又开始工作，他现在需要用繁忙的工作来进一步麻醉自己，让自己不在想起安紫楠。

　　现在苏弘文是在医疗圈子里出了大名，可这样的事在老百姓中传播得还不是太广泛，毕竟老百姓没事也不会关注医疗方面的新闻，这样一来专门来找苏弘文的患者跟以前差不多，并没有极具的增多。

　　不过苏弘文是想让自己尽可能的忙起来，所以很多别人不乐意管的病人他也要过来，在加上轮到他管的，还有特意来找他的患者，这就让苏弘文的患者多了起来，一个礼拜中苏弘文很忙，白天管病人做手术，晚上写论文，这到让他没时间去想安紫楠，总算是让苏弘文的心平静一些。

　　值得一说的是当初苏弘文在京城给刘冬梅做手术的时候，系统就把这台手术判定为妇产科分支任务的终极任务，可那会苏弘文刚跟安紫楠分开心情十分不好，他根本就没注意系统给出的消息，手术结束后跟安紫枫的见面又把他给刺激到了，这样一来直到苏弘文正式上班后他才注意到系统给出的这条消息。

　　不过这条消息已经不重要了，因为苏弘文已经完成了手术，这也就意味着他完成了妇产科的最终分支任务，任务的完成让苏弘文直接从五级权限升到了六级，这次任务给的分比较多，足足给了五百分，而当初苏弘文在五级权限的时候距离六级就差200分的积分，现在得了这么多的积分，直接让苏弘文距离七级权限还是差200分的积分，也就是说苏弘文现在有1800的积分了。

　　这次升级苏弘文总算是没得到特殊的药品，得到的是一种器械，前两次升级苏弘文先后得到了黏连松解剂、血管内异物清除剂，这次得到的是一种叫做芥子机器人的东西，看到这东西的作用后苏弘文总算是露出了笑脸。

　　以前得到的透视眼镜是相当有用的东西，但黏连松解剂与血管内异物清除剂却实在是作用不大，不遇到特殊的患者这两种药品根本没用，但现在得到这芥子机器人的作用却相当广泛，可以清扫癌细胞，可以清扫胆囊、胆总管、顺尿管内的结石，这东西绝对是外科手术医生的利器。

　　不过制作这东西需要的技术非常高，以目前飞船的状态是制作不出来的，而且就算收集到足够材料，目前也只能制作出功能不全的芥子机器人，这种机器人只能帮助苏弘文清扫结石这类东西，清扫癌细胞是不可能的，除非苏弘文让飞船恢复他的本来形态，在提供大量的原料让飞船完善自身的设备才可能制作出来。

　　这让苏弘文有点郁闷，不过他随即就看开了，这世界上就没免费的午餐，要想拿到功能完全的芥子机器人还是赶紧开办自己的产业赚钱完善飞船的功能吧，这也是苏弘文想身居高位的必经之路。

　　苏弘文想创办的产业就是各种金属材料的制造厂，他手里有飞船，只要原材料足够他可以制作出任何目前地球上有的金属材料，当然这制造厂就是个幌子，但也是必须有的，不然苏弘文连个工厂都没有就能随便拿出一些金属材料来这可引人怀疑了。

　　这个制作厂苏弘文不打算开在陆地上，太引人注意，他这厂子核心制造设备就是飞船，所以厂址越偏僻越好，最好是建到一座海岛上，到时候只要完善了采矿车的功能就可以让采矿车进入海底开采各种矿藏了。

　　可目前以苏弘文的财力来看他是别想买什么海岛了，就他手里这点钱在陆地上建个普通的炼钢厂都不够，现在苏弘文要做的是积累资金，当他手头的资金足够的多的时候就可以买下一座海岛然后在上边建厂了，要积累资金就得赚钱，要想赚钱目前只能靠高怀远了。

　　于是苏弘文给高怀远打了个电话，最近高怀远没在皇姑县，他在这里的产业都已经步入正轨，不用他这个老板在这看着，现在高怀远在省城，正跟日本人谈出口钢材的生意。

　　上次有苏弘文的帮助让高怀远成功的完成了订单，这次日本人想从他这进口更多的钢材，但高怀远那炼钢厂能力有限，可单独完成不了这批订单，高怀远又不想这块肥肉落入别人的嘴里，便在省城跟鬼子谈判，希望鬼子能分两批采购钢材。

　　不过目前看来鬼子不大乐意，正当高怀远想找人合作拿下这笔订单的时候，苏弘文自己送上门来。

　　其实高怀远当初也想过找苏弘文那朋友合作，可怕他朋友的厂子规模不大，在规定的时间内生产不出来这批钢材，所以就没联系他。

　　今天苏弘文电话打过来，高怀远下意识的问了苏弘文一句，谁想苏弘文一口说没问题。


第312章 两千万的订单

　　苏弘文上次跟高怀远做生意没签订合同是因为高怀远的炼钢厂设备出现了问题，而且也只是500万的小生意，就算苏弘文不能在规定的时间内制作出这些钢材对高怀远影响也不是太大，他完全还可以利用手里人脉紧急掉调一批这样的钢材来，当然这很麻烦。

　　可这次的生意不同，分到苏弘文手里的钢材价值两千万，如果苏弘文不能按时生产出来，这违约金可是相当多的，以高怀远的身家陪这些钱是没问题，可也会让他的流动资金出现短缺，所以这次苏弘文要想跟高怀远合作就必须签订合同，而且得证明他“朋友”那工厂有这个生产能力才行。

　　签订合同对苏弘文来说没问题，可怎么证明厂子的生产能力？带高怀远跟日本人去考察吗？他都没厂子带他们去那里考察，这让苏弘文有点为难，但他还是请假开车跑了一趟省城，这可是两千万的生意啊，有了这些钱苏弘文就等于是有了根基，弄出一座小型炼钢厂掩人耳目都不成问题，只要有了这座小型的炼钢厂苏弘文日后就可以通过高怀远弄到更大的合同，有了这些合同他也能迅速积累到足够的资金，所以苏弘文必须去，也必须拿下这合同。

　　见到高怀远的时候苏弘文发现他比以前瘦了一些，便道：“高哥最近忙什么那？都瘦了一圈了。”

　　高怀远让苏弘文坐下随即笑道：“还不是因为陪那些小鬼子谈判，大爷的都谈了十多天了，这些家伙就是不松口，他们不松口我可不是吃不下睡不着呗，这单生意可是一块大肥肉啊，要是飞了的话，我觉都没办法睡，对了你那朋友怎么没来？”

　　当时高怀远是让苏弘文把他那朋友给带来的，毕竟这牵涉到两千万的大合同，可不是当初那小小的五百万的生意，高怀远总得见见人，问问他才能决定把这合同给不给他吧？

　　苏弘文那朋友就是和塞尔，和塞尔现在就是思维意识存在于飞船中，根本就没有实体，没实体怎么出来见高怀远？

　　苏弘文来之前也知道高怀远肯定要问，所以他也想好了应对的措辞，直接道：“高哥我那朋友的厂子转让给我了，我上次跟你说过他就是个科学狂人，根本就不懂得经营，要不是你上次给了他那笔订单，他那厂子早就倒闭了，我那朋友拿了那笔钱一想自己不是那块料就想把厂子给卖了，我一想没准能从你这拿到点订单做做，也可以少赚点，就给买了下来，这不刚买下来就给你电话了，想让你照顾下我，给兄弟口饭吃。”

　　苏弘文没办法总拿和塞尔当幌子，一次两次行，可次数多了难免漏出马脚，索性就说他那朋友把厂子转让给他了，这样以后有些事说起来也方便。

　　高怀远听到这一愣，随即不解道：“你这医生干得好好的，怎么又鼓捣起炼钢厂了？”说到这高怀远笑道：“也对，当医生才赚几个钱，这炼钢厂弄好了可能赚到不少，不过风险也不小，但既然你是我兄弟，我自然不能让你赔钱，放心，以后我会照顾你的生意。”

　　“那就谢谢高哥了。”苏弘文赶紧道谢，他也知道高怀远说的这些话都是废话，最主要的还没说到那。

　　高怀远又跟苏弘文聊了几句便直奔主题了，张嘴道：“兄弟我这手里有一个两千万的单子，本来凭咱们的交情合同都不签订直接给你就是了，但这次是跟日本人做生意，你是不知道那些鬼子精明的很，不见兔子不撒鹰，要是不能让他们相信你那厂子有生产那么多钢材的能力，这合同也是没办法签的。”

　　其实这笔订单高怀远自己就可以签下来，他跟日本人合作很多次了，从没出过什么差错，日本人也信他，但他自家事自家知道，就他那厂子还真没这生产能力拿下这么大的合同，所以他希望这次供货能分成两次，这样他就可以自己拿下这笔订单了，可日本人不同意，非要他一次交货，这样一来高怀远就有点为难了。

　　现在苏弘文是来了，也说他那厂子有这生产能力，可高怀远毕竟没见过他的厂子，那里知道他的厂子到底有没有这生产能力？要是他跟日本人签了合同，回头苏弘文的厂子不能在规定的时间内交货，日本人肯定得找他麻烦，而不会找苏弘文的，谁让合同是他签的那，所以他说这话也是想让苏弘文拿出让他信服的证据来，最好带他去那厂子考察下。

　　高怀远说这话确实是在跟苏弘文玩心眼，不过这也难怪，他是商人，看重的是钱跟信誉，苏弘文现在没钱，又没信誉，高怀远怎么可能立刻就相信他？除非他是傻子，他要是傻子，也不可能创办出这么大的产业来。

　　苏弘文听得出来高怀远的意思，他话里话外就是让自己带他去参观自己的厂子评估下工厂的生产能力，可苏弘文那有什么工厂，这事怎么应付高怀远在来的路上的苏弘文也想好了，于是他直接道：“高哥你看这样行不行，我在你矿里买点矿石，先给你生产着，反正你跟日本人还没签订合同，你给我十天时间，你看看我在这十天内能生产出多少钢材，这样你就知道我厂子有没有那生产能力了。”

　　苏弘文是想直接拿生产实力来说话，十天内飞船24小时开工能制造出来的钢材是很多的，只要让高怀远看到十天内他生产出来这么多钢材，相信他会把合同给自己的。

　　高怀远还以为苏弘文会带他去考察他的厂子，可没想苏弘文给他来这么一出，不过高怀远转念一想这样对自己也没损失，苏弘文买矿石也是给钱的，如果他十天内生产出来的钢材太少，那就说明他那厂子生产能力不行，到时候合同自然不能给他，但也不能让他亏了，把他生产出来的钢材买了就是了。

　　想到这高怀远道：“行，回头我给矿里打个电话让人跟你联系，你要多少就跟他们说，兄弟这次成与不成就看你厂子的生产能力了，如果十天内你厂子的产量能让我满意这单子我就给你，可要是不行，你也别怪哥哥，我亏不起啊，不过你生产出来的钢材我全要了。”

　　高怀远这已经是很照顾苏弘文了，换成其他人估计要是看到苏弘文那厂子产量不行都不会买他的钢材。

　　听到这苏弘文感觉很兴奋，张嘴道：“高哥你放心，十天内的产量肯定会让你大吃一惊，当然铁矿石得足量卖给我，没这东西我可炼不出钢来。”

　　高怀远爽朗一笑道：“没问题，你需要多少矿石，我就给你多少，管够，这矿石还按照上次的价格。”

　　苏弘文笑道：“那就一言为定，高哥我就不多打扰你了，我也得赶紧回去安排下生产的事。”

　　高怀远道：“别啊，来了得吃个饭在走，不少这点时间。”

　　最后苏弘文还是推了，他忙着回去买矿石，可没时间在这跟高怀远吃喝，急呼呼的赶回皇姑县，回家苏弘文就背着父母把房产证拿到了手里，他现在手头还有六十万不到，就这点钱买不了多少矿石，所以苏弘文想跟银行贷款，抵押就是这房子，还有他的车，不过就算抵押了这些东西苏弘文能获得的资金也就一百多万。

　　上次一千吨精钢的生意是五百万，这次是两千万的生意，也就是说苏弘文要制作出四千吨精钢，以飞船的炼钢能力一千吨精钢他需要两千多吨的铁矿原石，四千吨精钢就需要差不多九千吨的铁矿原石，买九千吨的铁矿原石苏弘文手里钱不够。

　　但买一千吨的铁矿原石他手里的钱却是够的，上次两千多吨铁矿原石才花了他两百四十多万，有了这一千吨铁矿原石他就可以生产出五百吨左右的精钢，到时候高怀远看到苏弘文的厂子能在十天内就生产出五百吨的钢材，那他肯定会把这笔订单教给他。

　　第二天苏弘文跑了银行办抵押贷款的事，银行到也没为难他，直接就给办了，实在是苏弘文把房子跟车都压上也才贷了80万，这钱并不多，光是他那房子就差不多值这个钱了。

　　拿着钱苏弘文跑了一趟高怀远的矿，直接在那买了一千多吨的铁矿原石，这铁矿以前是韩大濑呔的，后来被高怀远买了下来，他自己就有钢铁厂，自然不会把铁矿原石卖出去，都是自己用，而他那厂子的生产能力也不是太高，这矿产量到不是少，这样一来就堆积不少铁矿原石，卖给苏弘文一千多吨的铁矿原石实在不是什么事。

　　苏弘文上次租那大仓库距离到期还早那，所以这些矿石就分批往那仓库里运，打那天开始苏弘文又开始炼钢，不过白天他不来，都是晚上过来看看。

　　十天很快就过去了，苏弘文一边看着那些炼出来的钢材一边掏出手机给高怀远打了过去。


第313章 篮球赛

　　高怀远没想到苏弘文在十天里就炼制出五百吨钢材来，这个生产能力可有点恐怖，他那厂子要生产出五百吨精钢来十天可远远够，于是高怀远就问了一句，苏弘文早知道高怀远会问这事，他直接跟高怀远说他那厂子十天内也就能生产出个一百多吨钢，这次之所以会有这么多钢材是因为上次跟高怀远合作后，他那“朋友”又炼了不少这样的钢材，本以为高怀远还会要，但不等他要，这厂子就被自己给买了。

　　苏弘文给出的答案漏洞不少，仔细推敲就会发现，但高怀远却不在乎这些，他在乎的是苏弘文那炼钢厂的生产能力，现在苏弘文用十天时间证明了这个生产能力，所以高怀远就决定把这个订单给他，不过还得签合同，毕竟这是事关两千万的生意，但这个合同是跟高怀远签的，而不是跟日本人。

　　高怀远这么做到不是怕苏弘文跟日本人接触后以后抢他的生意，向日本出口钢材这事苏弘文可拿不到批文，高怀远之所以单方面跟苏弘文签订了合同就是怕麻烦，这要是把苏弘文带过去让他见那些日本人，这些家伙绝对会提出考察苏弘文炼钢厂的要求，小鬼子就是这么谨慎，一来一去耽误的时间可不少，所以高怀远直接跟日本人签了合同，回头他自己又跟苏弘文签了一份。

　　跟高怀远签订的合同中苏弘文要求跟上次一样他每生产出一批钢材后就卖给高怀远，这到不是苏弘文怕等所有钢材生产出来交给高怀远他不给自己钱，而是苏弘文自己没钱了，他全部的存款在加上用房子、车抵押从银行贷的款早就花光了，没钱他怎么买矿石？没矿石就没办法炼钢。

　　苏弘文对自己资金短缺的事也不隐瞒直接就跟高怀远说了，高怀远到是挺理解苏弘文的，他就一个普通人，这又刚买了炼钢厂，肯定手里钱紧张，于是高怀远就答应下来。

　　这件事敲定后苏弘文很兴奋，因为他可以从这单生意里获利将近一千万，一千多万对于高怀远这样的人或许不算什么，可对苏弘文来说却是个天文数字，有了这些钱他就可以放开手脚创办自己的产业了，目前苏弘文是想买下一座小型的炼钢厂，这也是为了掩人耳目，减少不必要的麻烦。

　　并且通过这单生意高怀远是说以后还会跟苏弘文合作的，毕竟他拿下了这大单子，以后日本人还会跟他合作，目前他那炼钢厂产量还没办法满足日本人的胃口，所以暂时跟苏弘文合作对高怀远也是很有利的，不过高怀远以后会扩建自己的炼钢厂提高产量，这么大一块肥肉谁不想自己一口吞下去的？等他的炼钢厂产量提上去了也就不会跟苏弘文合作了，但高怀远也不是忘恩负义的人，以后他也会照顾下苏弘文的生意，分给他点订单。

　　接下来几天苏弘文的生活又恢复了平静，白天上班，晚上则去库房里看飞船炼钢，炼钢这种小事对于飞船来说实在是不值一提，所以也用不到苏弘文干什么，他一般都是看一眼就进入到系统中继续培训。

　　妇产科分支终极任务已经完成了，所以苏弘文可以去其他手术科室学习手术了，日后等系统进一步完善他还可以继续学习妇产科中的更难的手术，第二个科室苏弘文选择了普外，其实普外这块的简单手术苏弘文都已经学会了，但因为上次为飞船提供了大量的原料使得系统完善了一些，所以普外这块出现了一些新的手术，他必须学习这些手术，然后完成普外的分支终极任务才能继续去学习其他科室的手术。

　　现在系统是根据苏弘文在医院中遇到的实际情况才给出任务的，可现在苏弘文是在妇产科，根本就接触不到普外的病人，这样一来系统也不会给出任务，想完成任务苏弘文就得去普外，但现在他是妇产科的顶梁柱，无论是杨佳怡还是梁宝刚可都不放人，这就让苏弘文感觉难办了，一时间他也没什么办法，只能继续待在妇产科，然后找机会调到普外去。

　　在这段时间里苏弘文也完成了论文，并且把这份论文发了给了冯旭，下个月这份论文就会发表在华夏几个国家级的医学杂志上，到那时候苏弘文才算是在华夏医疗界出了大名，至于诺贝尔医学奖这事得等明年了。

　　这镇子苏弘文的手术不少，几乎天天有，所以他成了手术室的常客，这样一来可就有跟董芷蕊配合的机会了，两个人合作几次下来苏弘文发现董芷蕊确实很有天赋，她看自己做过一次手术就能记住自己做手术的习惯，等到下次手术便会按照自己的习惯来跟自己配合，这让苏弘文感觉跟董芷蕊一块做手术实在是太舒服了，他是恨不得每一台手术都跟她配合，不过可惜的是不是每一台手术都能轮到董芷蕊跟他配合。

　　每天手术室要做的手术很多，这样一来董芷蕊上班的时候就可能分到上其他科室的手术，在一个董芷蕊也是要值班的，她值班的那天白天不上班，就晚上过来，第二天如果手术不多的话她就回去休息了，如此一来董芷蕊能上苏弘文的手术机会实在是不多。

　　有时候苏弘文也想要是董芷蕊就是自己的私人手术器械护士该多好，可这只是一个美好的想法，目前肯定是实现不了的。

　　时间一天天过去，转眼间就到了六月份，皇姑县虽然隶属北方天气对比南方要冷上一些，可到了六月皇姑县也进入到了夏季，在这时候每年一届的三院杯篮球赛也快开始了。

　　这篮球比赛最早就是市里三家医院自发举行的，目的是丰富下医生们的业余生活，后来市卫生局感觉这活动不错便推广开来，要求全市二甲以上的医院都要参加，东莱市下属八个县，还有三个区，八个县每个县二甲医院少的有两家，多的有三家，至于那三个区则只有一家二甲医院。

　　在加上市里有二甲以上的医院五家，参赛的队伍可就多了，于是就有了小组赛，然后是半决赛，最后是总决赛，整个比赛历时七天，就在市里举行，市卫生局只提供场地、奖杯还有一些纪念品，各参赛队的吃住则由他们自己负责。

　　以前这比赛还真就是喜欢打球的医生参加，可后来一些医院争强好胜想拿第一，便请了外援，别的医院看他们请也开始请，到了现在这比赛早就变了味道，所以医院里的医生大多数都不乐意参加了，感觉实在是没意思。

　　但也有想参加的，例如郝健这货，他参加比赛的目的到不是想上场打球，无非就是想给自己放五天假，顺便在市里吃好的喝好的，全当公费旅游了，今年郝健还给苏弘文报了名，医院的公会主席刘大志正犯愁找不到人，现在郝健跟苏弘文送上们来，自然是一口答应下来。

　　现在是每个医院都请外援，但也得有本院的职工出去撑撑场面，不然一个都不去，全是外援这要是被其他医院举报了，取消比赛资格事小，丢人事大啊，有两个本院的医生在，到时候就算被其他医院举报了，但可以用这两名医生说事，大家扯皮呗，你们又不是没请，最后卫生局也不会说什么。

　　今年皇姑县也从海河市的一所大学里请来两名体育特招生，这俩人在大学里就是专门学打篮球的，一个身高两米一多的叫付超，一个一米九多将近两米的叫杜健，两个人平时也没少参加比赛，技术不敢说赶超NBA那些球星，但把他们放在东莱市卫生口的篮球比赛中实力还是相当强的。

　　两个人昨天就被医院的专车给接来了，等打完比赛无论取得什么名次一人给他们四千块钱，比赛的这几天还会好吃好喝的招待他们。

　　光有这两人还不够，皇姑县医院又从其他单位调来几个打球不错的，最终组成了这只球队，其他医院也大多是这种情况，上场比赛的清一色外援，本院的职工在场下当替补，给这些外援端茶倒水。

　　今天下午刘大志通知了苏弘文跟郝健，让他们下午四点去院里的篮球场见一下他们的队友，练习就算了，他们哥俩就是替补，说白了就是去打酱油的，也不用他们上场。

　　对这待遇郝健是早就知道了，所以他也没什么不乐意的，但却为苏弘文抱不平，他可是知道苏弘文打球相当好的，别看他就一米八多，可他弹跳力惊人能扣篮，这样的人怎么能放在场下当替补打杂那？

　　于是郝健就跟刘大志说了，可刘大志不信，这也难怪，苏弘文就玩了那么一阵子篮球，后来科里忙，他就不怎么玩了，他不去打球刘大志自然看不到他打球，不看他打球怎么知道他技术好不好？所以他自然不信郝健说的话了。


第314章 球场冲突

　　这几天苏弘文手术挺多，经常是一做就做到下午去，今天难得手术上午12点多点就结束了，家属非要请苏弘文吃饭，他看推不了只能是去了，吃了饭回家就睡了，可刚睡到3点多刘大志的电话就打了过来，让他下午四点去医院的篮球场见见队友。

　　参加篮球比赛的事说实话苏弘文没什么兴趣，可郝健给他报名了院里也批了，想推到是能推，但却给人一种出尔反尔的感觉，于是苏弘文也就答应下来，全当是给自己放松了。

　　现在刘大志让他去医院，苏弘文也不能说不去，只能从床上爬起来洗了把脸就去了医院，刚停好车就看到郝健骑着一辆很拉风的白色山地车过来了，把车停到苏弘文跟前，郝健一脸臭屁的表情道：“看哥这车怎么样？拉风吧？”

　　苏弘文笑道：“车是拉风，可你这人不拉风，我都怕你把车给压坏了。”

　　郝健脸一黑道：“滚蛋，你在敢拿老子的体重说事我跟你绝交。”

　　两个人说笑了几句就一块去了医院后边的篮球场，外援们都已经到了，这会正在那投篮，刘大志看郝健两个人到了，赶紧过去道：“来，来，我给你们介绍下，大家这两天多熟悉、熟悉，过几天比赛的时候好好配合，争取拿个好名次。”

　　配合的事就跟苏弘文、郝健没关系了，主要是付超、杜健他们配合好了就行了，苏弘文跟郝健就是去打酱油的，在场边端茶倒水，然后喊上几声加油也就得了。

　　付超跟杜健也就20岁这样，比较年轻，没什么社会经验，而且这俩人感觉自己来这打球肯定是技术最好的，这就让他们有点瞧不上其他人了，个子最高的付超一看到郝健就皱着眉头道：“刘主席你怎么找来一个矮胖子啊？他这样的上场有什么用？只会拖后腿，到时候赢不了你可别怪我们，你们找的人不行。”

　　郝健听到这句话脸就黑了，他最讨厌别人说他是矮胖子，这小子会不会说人话？那找的这棒槌，想到这郝健就要出言反驳。

　　在这时候刘大志抢先道：“他是我们医院的医生，比赛的时候是替补，打比赛的还是你们这些人。”

　　刘大志也感觉付超这小子太不会说话了，但却不好说他的什么，毕竟他是医院请来的外援，要是把他惹急了这小子撂挑子不干了，马上就要比赛了，这么短的时间自己去那找人顶替他？没了他，到比赛的时候还不得垫底啊？

　　刘大志出于大局考虑，只能是安抚付超，直接挑明了郝健就是个打酱油的。

　　其他的外援都是县里各个单位的，虽然年纪最大的也才三十出头，但都是在社会上摸爬滚打过的人，他们自然不会跟付超这小屁孩似的那么不会说话，看郝健脸色难看，他们赶紧过来帮着打圆场。

　　这些人中也有认识郝健的，他们这一说郝健也懒得跟付超这样的屁孩较真，哼了一声直接走到篮球架子下一屁股坐了下来。

　　付超感觉这次比赛没了自己就玩不转了，所以一点没把自己刚才说话得罪郝健的事当回事，按照他的想法就是自己是来参加比赛的，一结束拿钱就走人了，以后也求不到那矮胖子，得罪也就得罪了能怎么着？马上就要比赛了，这些人还能因为这点事说自己？他们肯定怕自己一来气不打了。

　　心里有这些想法的付超挑衅似的看了看郝健，然后不屑一笑高高跳起把篮球扣进篮筐中，他这是在像郝健示威。

　　郝健看到这一幕嘴里骂了一句，然后对旁边的苏弘文抱怨道：“你说刘大志从那找来这么个二逼？人话都不会说。”

　　苏弘文看了看付超道：“谁知道从那找的这愣头青，你别搭理他，屁孩一个，跟他一般见识干嘛？没意思。”

　　郝健道：“我才懒得搭理他，妈的我现在不想去了，看到那二逼我就来气。”

　　“那你去跟刘大志说去吧，不去就不去，也不是多大个事，你要不去我也不去了。”苏弘文巴不得不去参加什么比赛，没意思的很。

　　郝健想了下道：“算了，我还是去吧，但时候当那小子是空气就得了。”郝健实在不想在科里待着了，这几天手术太多，做得他都快吐了，难得有这么一个公款出去吃喝玩乐的机会，他那会因为付超那屁孩而放弃？

　　“擦，你小子就不能有点追求？”苏弘文很清楚这胖子心里的想法，感觉这家伙为了混吃混喝是越发的没下限了。

　　在这时候篮球蹦了过来，正好落到苏弘文脚下，杜健也不过来捡，直接用命令的语气喊道：“那小子把球仍过来。”

　　苏弘文听到这话心里很是不舒服，你谁啊？跑这命令我来？心中有了这想法苏弘文自然全当没听见。

　　付超看苏弘文不搭理杜健，便又喊道：“你聋了吗？喊你没听见啊。”

　　苏弘文忍不住了，扭头瞪着付超道：“会说人话吗？你命令谁那？”

　　付超嘴里骂道：“你他妈的在说一次？”说完几步就走了过来，杜健也跟了过来，他们这些体育特招生平时可不是什么乖孩子，打架对于他们来说是家常便饭，以前参加比赛的时候在场上跟人一言不合就会大打出手，现在苏弘文敢这么跟他们说话，那里能让这俩人忍得了，这会就有动手的趋势了。

　　付超跟杜健都比苏弘文高了不少，现在跟他对视给人一种压迫感，但苏弘文却不怕这俩嘴里吃过屎的货，他们敢动手自己不介意替他们爹妈管教一下这两个二逼孩子。

　　刘大志看双方要动手，赶紧跑了过来把付超跟杜健拉到一边，嘴里道：“都少说两句，你们是队友以后还得配合打比赛那，你们自己闹起来这不让人看笑话嘛。”

　　其他外援也感觉这俩屁孩太不会说话办事，就算这次是皇姑县医院有求于你们，但你们也别这么狂啊，那俩医生人年纪也比你们大，你们就不能好好说话？其他人想是这么想，但还是过来劝双方。

　　付超在这时候道：“这比赛有他们在我不打了，你们找别人吧。”说完就要走。

　　刘大志一把拉住他道：“小付你别这样啊？刚才就是个误会，你说你那么大火气干嘛？”此时刘大志心里也是憋着一口气，眼前这俩小子太不是个玩意，说话臭也就算了，还动不动就用弃赛威胁自己，可自己也没办法，还得哄着他，这他娘的叫什么事？可为了过几天的比赛刘大志只能哄着他们，不然这俩小子真不打了，那比赛怎么办？真要是垫底了那可太丢人了！梁宝刚这次可是想在其他兄弟单位面前出一回风头，真要是垫底的话他少不得要训刘大志，刘大志可不想得罪梁宝刚，现在也只能当孙子哄着这两位爷。

　　刘大志好言相劝了一番后，付超跟杜健总算是不说弃赛了，不过这会苏弘文也不想去参加比赛了，实在是看那俩小子费劲，满嘴喷粪，狂得不像话，可他也没跟那俩二逼孩子似的立刻嚷嚷着不去了，而是等刘大志安抚好他们后才跟他说自己不想去了。

　　刘大志一脸为难的表情道：“小苏你跟那俩孩子一般见识干什么？他们年轻不会说话，你大人有大量就别跟他们一般见识了，你说这都要比赛了，你要是不去了我去那找人顶替你？要都是外援的话回头被其他医院举报了真要是取消了咱们的参赛资格，咱们医院可就丢大人了，所以啊你得去，冲冲场面。”

　　刘大志虽然就是个工会主席，在医院中一点地位都没，就是个打杂的，但他年纪也五十多了，跟苏弘文的父亲差不多，现在刘大志低声下气的劝苏弘文，他还真没办法继续坚持自己的意见，他可不是付超、杜健那俩二逼孩子，在为人处事上比他们强得太多了，最后只得不在说退出的事。

　　刘大志看苏弘文答应下来也是长出一口气，感觉这次比赛真是不顺利，这还没正式开始就闹出这么个事来，明年在请外援说什么也不请付超、杜健这俩人了，一点话都不会说，还牛得不行，实在是不会做人。

　　苏弘文、郝健跟付超、杜健有了冲突，他俩自然不想在留在这里，跟刘大志打了个招呼就走了，刘大志也没留，反正苏弘文跟郝健到时候也不用上场，那他们练习不练习也无所谓。

　　苏弘文跟郝健出了篮球场正要去停车场开车回家，在这时候遇到了鲁宝亮，鲁宝亮笑道：“你俩怎么不去球场练球？”

　　郝健一向跟鲁宝亮没大没小的，过去就摸鲁宝亮的口袋，他是要蹭点好烟抽，同时三言两语把刚才的事说给鲁宝亮听。

　　鲁宝亮拿郝健这小子也没办法，掏出烟仍给他道：“你小子就不能去蹭你爸的烟？整天蹭我的，到底我是你爸？还是他是你爸？”


第315章 进修

　　郝健听到这不屑的一撇嘴道：“你想当我爸可我妈还不同意那，老鲁你要干嘛去？”

　　鲁宝亮拿郝健这小子没办法，笑道：“我还能干嘛？这次比赛是我带队，我自然得看看我手下的人都是什么货色，你俩也别因为那小事不过去了，找的那俩人太年轻，又是专业打篮球的，难免不会说话，人还傲气，你俩这么大的人跟小孩一般见识干嘛？”

　　郝健吐出一口烟雾道：“不去不去，看那俩小子就费劲，要去你去吧，反正我跟老苏去参加比赛就是打酱油的，也不用我们上场，那我们还跟他们练个什么劲？”

　　鲁宝亮也知道这情况，便也没再强求苏弘文跟郝健过去，直接道：“那你俩晚上五点半去天易园吃饭。”

　　郝健道：“不去，我可不想见那俩小子，老苏你去吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“我也不去，鲁院长你带他们去吧。”

　　鲁宝亮看他们不去，也没在说直接去了篮球场，这边郝健跟苏弘文各自回家，这会苏东和跟李佩珊去房子那看着工人装修还没回来，所以就苏弘文一个人在家，他前脚刚进来，就传来了敲门声，打开门一看是董芷蕊。

　　自打出了上次那事后董国清两口子对苏东和一家人就有了意见，但他们是更相信苏弘文跟董芷蕊有什么了，于是开始变本加厉的催着苏弘文赶紧跟董芷蕊把证给领了，一时间弄得苏弘文跟董芷蕊都是头大如斗，想解释吧也没办法解释了，上次被于颖抓个正着，就他们俩当时那姿势可是太暧昧了，但凡是个正常人都会想歪，认为他们肯定有什么，为此两个人都是很郁闷。

　　“你今天没上班？”苏弘文把董芷蕊让进来就直接问了一句，现在可还没到下班的点。

　　董芷蕊没回答苏弘文的话，而是道：“你爸妈没在家？”

　　苏弘文点点头，董芷蕊听到这立刻三两步跳上了沙发大模大样的往那一趟，那姿势实在不怎么雅观，如果苏东和两口子在家的话董芷蕊可不会这样，那次都表现得跟个大家闺秀似的。

　　看到董芷蕊这个样子苏弘文很是无语，叹了一口气道：“董芷蕊同学你走光了。”

　　董芷蕊头都不抬，直接道：“看吧，看吧，反正你又不是男人。”

　　其实董芷蕊并没走光，苏弘文那么说就是想让她好好坐起来，她现在这样子躺在沙发上姿势可十分不雅观，不雅观也就算了，但偏偏不知道她是怎么想的，竟然撅着个屁股，这姿势可是太诱人了，看得苏弘文浑身燥热，很有一种冲过去扒掉董芷蕊下身那条小短裤的冲动。

　　听到董芷蕊的话苏弘文脸一黑，他很想把董芷蕊就地正法，让她看看自己到底是不是男人，可这事苏弘文也就敢想想，他可没那胆子。

　　苏弘文把头扭过去不在看董芷蕊的小屁股，生怕自己白天变身成狼干出点禽兽的事来，张嘴道：“你说你不上班跑我这来干嘛？”

　　董芷蕊听到这翻了个身侧躺在沙发上，胸前的高耸变换了一下曲线，但却更诱人了，董大小姐有气无力道：“我今天下夜班，你们妇产科还要不要人活了？昨天晚上连着三台剖腹产，累死我了。”

　　“累死你拉倒。”苏弘文现在还是不大敢看董芷蕊，实在是这丫头穿得不多，她那脸蛋、身材又太诱人，看多了会难受的。

　　董芷蕊翻了个风情万种的白眼后道：“我今天来是告诉你个好消息，我过两天要去市医院进修了，为期一年，我一走我父母可就不会在逼咱俩结婚了，这可是好消息啊。”

　　医生有进修，但护士却几乎没有，除非是手术室的护士，董芷蕊在当器械护士上很有天赋，于是她们护士长就给了她一个进修的机会，让她去市医院进修下内窥镜的手术。

　　苏弘文听到这先是长出一口气，他就头疼董家的逼婚，现在好了董芷蕊一走，董家肯定得消停了，这事又能拖一年，一年的时间怎么也能想出办法把这个事给解决了，但在一想董芷蕊要走一年，苏弘文莫名有点舍不得她，感觉她要是走了，自己身边就少了什么东西似的。

　　苏弘文跟董芷蕊认识几个月了，两个人住得这么近，开始又是一个科室的，这抬头不见低头见的，在加上董芷蕊大大咧咧的性格很快就让两个人成为了朋友，几个月相处下来两个人感情可不错，在加上他俩出的那些暧昧事，这朋友关系可就有点变了味道了，只是这俩当事人谁也没往那方面想，都认为自己有喜欢的人，跟对方不可能，现在董芷蕊一走就是一年，苏弘文自然有点舍不得她。

　　但苏弘文却没说出来，他本就是个不善表带自己内心情感的人，于是苏呆子笑道：“去了好好学，别给咱们医院丢人。”

　　董芷蕊继续有气无力道：“可我不大想去。”董芷蕊不想去到不是有别的什么原因，只是她那初恋在市医院，她不知道该怎么面对他。

　　“别啊，你要是不去你家又得逼着咱俩结婚了，最近你爸妈的攻势可是越发的猛烈了，我真快扛不住了，姑奶奶您赶紧去吧，你走了这事就有缓和的余地。”听到董芷蕊说不想去苏弘文一下紧张了。

　　“知道了，烦死了，都是因为你，要不是因为你本姑娘才不想去。”女人都是不讲理的动物，董芷蕊也是女人，还是个很正常的女人，所以她也是不讲理的。

　　“什么叫为了我啊？当初要不是你说咱俩是男女朋友能有今天的事？”苏弘文很傻的开始跟女人讲理，跟女人讲理能讲得过吗？显然不可能。

　　“就怪你，就是因为你，全都是因为你。”董芷蕊同学说这话可是底气十足，在她看来被逼婚的事就怪苏弘文，要不是上次他讨厌的把手伸进自己的衣服里咯吱自己被老妈看到没准这事都过去了。

　　“你这人怎么不讲理那？这事能怪我？”傻乎乎的苏呆子还在讲理。

　　董芷蕊蹭的从沙发上站起来不怀好意的看着苏弘文，伸手就要去掐他的脖子，可苏弘文不傻，赶紧躲开了，董芷蕊追过去想掐他，可惜苏弘文身手太灵敏，董芷蕊怎么也抓不住他，这一下让董大小姐来气了，站在那一边跺脚一边喊道：“苏弘文你别跑，让我掐两下出气，快点。”

　　苏弘文站在一边防备董芷蕊扑过来，嘴里道：“你当我傻啊？还站在这让你掐？切，做梦吧，有本事你追上我。”

　　董芷蕊恨得牙痒痒，迈步继续去追苏弘文，俩人在客厅里一个追，一个跑，闹了足足有二十分钟，可最后董芷蕊也没抓到苏弘文，气得董大小姐是哇哇乱叫，在这时候李佩珊跟苏东和回来了，董芷蕊一看到自己的救星到了几步跑到刚进门的李佩珊跟前，摇着她的手撅着嘴撒娇道：“李阿姨你快管管苏弘文，他欺负我，你得帮我做主。”

　　苏弘文听到这句话就一脑袋黑线，董芷蕊这丫头也太会告黑状了吧？什么叫自己欺负她？明明是她欺负自己，苏弘文气不过道：“董芷蕊你别颠倒黑白、倒打一耙，谁欺负你了？明明是你欺负我。”

　　听到这句话董芷蕊摇晃李佩珊手的频率更快了，嘴中还道：“阿姨你看他！”

　　李佩珊拍了下董芷蕊的手，然后对苏弘文道：“你没事别老欺负蕊蕊，你就不能让着她点？”

　　苏弘文无语了，自己老妈也太偏心眼了吧？听董芷蕊几句话竟然就信了，还说自己，这还有没有天理。

　　“妈，你别信她的。”苏弘文是赶紧分辨。

　　董芷蕊突然跳过来要掐苏弘文，苏弘文赶紧躲开，董芷蕊又没抓到他，气得他直跺脚，嘴里娇声道：“阿姨你看他还躲。”

　　李佩珊笑道：“弘文你别躲了。”

　　“妈我是不是你亲生的啊？你咋帮她不帮我那？”苏弘文此时很郁闷，无比的郁闷，他感觉自己是存话费送，肯定不是亲生的。

　　“你让她掐你一下能掉快肉啊？你看给蕊蕊气的。”李佩珊是一点都不向着自己的亲生儿子。

　　苏弘文刚要抱怨老妈不公平董芷蕊就打他一个措手不及，一把掐住了他的胳膊，看到苏弘文被自己掐得呲牙咧嘴的，董芷蕊就笑了，而且笑得那叫一个开心。

　　这场战争以苏弘文失败为告终，胜利的一方董芷蕊同学是得意洋洋，高兴得跟捡到几百万似的。

　　晚上董国清夫妇把苏东和一家人请去吃饭，期间说了董芷蕊进修的事，当时李佩珊直接道：“让蕊蕊住我们家，房子虽然不怎么好，但也比住宿舍强，家里的家电也齐全，就是不知道蕊蕊敢不敢一个人住，我跟老苏一时间还没办法回去，那边装修还得看着。”

　　董芷蕊可不想住宿舍，那地方连个电视都没有无聊的要死，赶紧道：“有什么不敢住的，谢谢阿姨。”


第316章 工作问题

　　最终董芷蕊去市里住的地方就敲定在苏弘文家，巧合的是她进修的时间跟苏弘文他们去市里比赛的时间是同一天，于是苏弘文又得充当董芷蕊的司机与搬运工。

　　时间过得很快，转眼间就到了苏弘文去市里比赛的日子，这次去比赛医院自然得派车把人拉过去，但苏弘文得送董芷蕊，所以他就没坐医院的车，直接开着自己的车载着董芷蕊，还有她的那一大堆行李赶赴市里，郝健不想跟付超、杜健这俩二逼孩子坐一辆车，但他又感觉坐苏弘文的车面对董芷蕊尴尬，于是这货自己做火车去了。

　　比赛明天就正式开始了，带队的鲁宝亮就把住的地方定在距离比赛场地不远的地方，郝健可不想跟付超他们住一起，于是他找了同学，去同学家住，苏弘文自然也不想跟那俩二逼孩子住一个酒店，所以他就在家住，这到是给了他跟董芷蕊孤男寡女相处的机会，但以苏弘文的性子到是干不出什么禽兽的事，反到是能干出禽兽不如的事来。

　　苏弘文带着董芷蕊来到了他家，董大小姐到没嫌弃苏弘文家的房子十分破旧，兴高采烈的进去了，然后就指挥苏弘文帮她搬运行李，苏弘文大包小包的往里拿东西，董芷蕊则直接跑去了苏弘文的房间翻看他小时候的照片。

　　十多分钟后苏弘文总算是把董芷蕊的东西都拿了进来，这丫头带这么多东西就跟搬家似的，就算苏弘文体力好也累得出了一头的汗。

　　董芷蕊在苏弘文的房间里发出“哈哈”的大笑声，不多时她就拿着苏弘文的照片跑了出来，先是看了看苏弘文，随即又看了看照片，又大笑起来，笑得眼泪都出来了她才算止住笑声，指着苏弘文的照片道：“苏弘文你小时候怎么是个超级大近视眼？还有你那眼镜土得不行，哎呀，不行了，我还得笑会。”

　　苏弘文一脑袋的黑线，伸手抢过董芷蕊手里的相册道：“笑？笑？笑死你得了。”

　　董芷蕊伸手想把苏弘文手里的相册给抢回来，可惜的是她身手不够灵敏，抢了半天也没拿到相册，最后气得董大小姐哇哇乱叫发誓要掐死苏弘文，可惜的是她连苏弘文的衣角都没抓到，在这又没有李佩珊给她当靠山，最后董大小姐气得直接哇的一声哭了。

　　苏弘文看到董芷蕊说哭就哭感觉是一阵哭笑不得，走过去道：“别哭了，给你看就是了。”说完把手里的相册递了过去。

　　谁想到董芷蕊一把掐住他的胳膊一边掐一边哭道：“让你欺负我，掐死你，让你欺负我。”一掐到苏弘文董大小姐就破涕为笑，总算是报仇了。

　　苏弘文疼得呲牙咧嘴的，嘴里急道：“轻点，疼啊，你这人怎么一会哭一会笑的？跟个屁孩一样。”

　　董芷蕊也不擦眼泪，继续掐苏弘文，嘴里喊道：“我乐意你管我，我就哭，我就笑，我就掐你。”

　　董芷蕊掐了半天出了气才算放过苏弘文，看时间快到中午了董芷蕊也不闹了，对苏弘文道：“看在你给本姑娘当司机、当搬运工的份上我中午请你吃饭，想吃什么尽管说，本姑娘现在有钱的很，我妈给了我两万那。”

　　看到董芷蕊这幅暴发户的模样，苏弘文是感觉一阵好笑，张嘴道：“那我就不客气了。”

　　苏弘文说是这么说，但中午吃饭的地方也没找什么太贵的饭店，就找了一家差不多的，两个人吃得肚子圆滚滚的才花了一百多块钱，并且这钱还是苏弘文出的，他可没有让女人请他吃饭的毛病。

　　下午董芷蕊要去市医院报道，明天她就要开始正式的进修了，苏弘文下午也没事，就开车陪着董芷蕊去了。

　　陪着她到了医务科门口苏弘文让董芷蕊自己进去了，他则等在外边，过了大概有十分钟就看鲁宝亮从另一边的一个办公室里走了出来，在这里看到鲁宝亮苏弘文感觉有点奇怪，按理说鲁宝亮这会应该在酒店陪着那些球员才对。

　　不过在一想以前郝健跟自己说的话苏弘文也就明白鲁宝亮为什么在这了，当初郝健说鲁宝亮在皇姑县医院郁郁不得志，想来市里上班，他那来这应该就是活动来了。

　　鲁宝亮看到苏弘文也没躲他，他确实是来走关系调动工作的，而且办得差不多了，等这次篮球比赛结束后他就会来市医院担任普外科的主任，虽然以前他是副院长，现在成了主任，这级别是降下来了，不过手里的权利却大了，他在皇姑县当副院长手里可没什么实权。

　　鲁宝亮看到苏弘文直接走过来道：“你小子怎么跑这来了？”

　　苏弘文道：“董芷蕊来市医院进修，我下午没什么事就陪她过来了。”苏弘文猜到鲁宝亮是来这走关系调动工作的，但却没问他，这种事在没办成以前有些人是不想声张的，也不想人问，苏弘文可不知道鲁宝亮是不是这样的人，所以他也不问。

　　鲁宝亮笑道：“我说你怎么在这那，原来是陪女朋友来了，晚上跟我去吃饭，带你认识几个朋友，你把小董也喊着，放心这次没有那些打球的人，就咱们几个。”董芷蕊是苏弘文女朋友的事在皇姑县医院几乎谁都知道，鲁宝亮这当副院长的自然也是知道的。

　　“鲁院长我就不去了吧？”苏弘文对这种饭局并没什么兴趣，有这时间还不如在家看电视来的舒服。

　　鲁宝亮道：“什么不去啊，我这眼看就要走了，跟你们吃一顿少一顿，在说了你年轻多认识点人也有好处，就这么定了。”鲁宝亮对自己要离开皇姑县医院的事到是没想隐瞒。

　　苏弘文没想到鲁宝亮直接说了，微微一愣随即道：“您要来市医院上班？”

　　鲁宝亮点了点头道：“是啊，你也知道我在县医院干着不舒心，趁着还能干就活动下来市医院得了，正好他们普外的主任跳槽去了京城，于是这主任就落到我头上了，以后有事直接给我打电话，就冲咱们这关系能帮的一定给你办了。”

　　苏弘文笑道：“鲁院长那就恭喜你了。”说到这苏弘文有点羡慕鲁宝亮，他可是很想去普外工作的，不完成普外的任务他也没办法学习其他科室的手术。

　　“什么院长不院长的，你回头就跟郝健一样喊我老鲁就行，这俩字我听得舒服。”鲁宝亮是很平易近人的，为人也很是直爽，他这性子到是能交到很多朋友，不过走仕途就不行了，这也是他在皇姑县郁郁不得志的原因所在。

　　“别了，我还是喊您鲁院长吧，回头在喊您鲁主任，老鲁我可不敢喊。”苏弘文也挺为鲁宝亮高兴的，能来市医院当主任也是很不错的事，最起码手里有权利，赚得也比县医院多。

　　“随便你吧，对了小苏你怎么还在县医院干？我可是听说安和医院点名要你，可你怎么不去那？”这事鲁宝亮也听人说了，心中一直很奇怪，不过却没机会问问苏弘文，今天总算是有机会了。

　　苏弘文苦笑道：“我不想去京城，那里房价太贵，我可买不起房子，没房子我怎么结婚？”

　　鲁宝亮可不信苏弘文的话，不过看他不想说也不深问，直接道：“就算不去安和医院那你想过没想过往市里或者省力调动下，县医院格局太小，对你的前途限制得太多。”

　　苏弘文听他这么一说到有点心动，实际情况确实如鲁宝亮所说县医院的格局太小，不适合他的发展，可调动工作这事却有点麻烦，当然苏弘文要是求到高怀远这事还是很容易办成的，但偏偏苏弘文却是个不喜欢求人的人，所以他是不会跟高怀远说的。

　　看到苏弘文的脸色，鲁宝亮就知道这小子也想出来，便道：“要不我帮你找找关系，来市医院得了，省医院我没什么关系过硬的朋友，所以没办法帮你去省医院。”

　　苏弘文笑道：“不用麻烦您了，这事我回头自己想想办法吧。”

　　鲁宝亮没想到苏弘文这小子还不想用自己帮他这个忙，要是换成其他人估计肯定是一千个一万个乐意的，一时间鲁宝亮感觉苏弘文这小子有骨气是有骨气，可你也得分什么事啊？

　　想到这他道：“小苏事关自己前途求下人不丢人，你小子也别太要强、太好面子了，得了这事我帮你问问，但不敢保证一定成。”

　　苏弘文听到鲁宝亮的话感觉也对，事关自己前途求下人也没什么大不了的，自己有时候还真是太要强，想到这他道：“那就麻烦您了鲁院长，要是需要我送礼什么的你直接跟我说。”

　　苏弘文也知道从县级医院调到三甲级别的市医院很麻烦，不花钱送礼肯定是不行，现在虽然他还没把所有的钢材教给高怀远，但也交付了一部分，高怀远也很痛快的给了他钱，所以现在苏弘文是不缺钱的。


第317章 饭局

　　鲁宝亮又跟苏弘文聊了会才走，不过走之前还是跟他敲定了晚上吃饭的事，苏弘文也不好意思在推辞，只得答应下来，鲁宝亮前脚刚走董芷蕊就出来了，她来进修的手续都办好了，明天早上八点正式开始上班。

　　董芷蕊出来就问道：“我刚好像听到鲁院长的声音了？他来这了？”

　　苏弘文道：“是啊。”说到这他把鲁宝亮过阵子要来市医院上班的事说给董芷蕊听，这事鲁宝亮自己都不隐瞒，显然他是不在乎让别人知道的，所以苏弘文说给董芷蕊听到也没什么。

　　董芷蕊听完后道：“鲁院长来市医院上班到不错，总比在县里强。”显然董芷蕊也是知道鲁宝亮在县医院郁郁不得志的事的。

　　随即苏弘文又把晚上吃饭的事跟董芷蕊说了，她也没反对，答应晚上跟苏弘文一块去，接下来就没事了，苏弘文跟董芷蕊直接回了家，董大小姐还得把自己的行李收拾下。

　　到了晚上六点的时候苏弘文就带着董芷蕊去了天宝酒家，这地方是鲁宝亮告诉他的，苏弘文两个人到的时候其他人已经来了，确实如鲁宝亮所说今天来吃饭的人不多，一共六个人，郝健也来了，这胖子看到董芷蕊后还有点尴尬。

　　鲁宝亮给苏弘文介绍了一下今天请吃饭的人——王胜利，坐在他身边的是个女孩，二十多岁的年纪，她是王胜利的女儿叫王晶晶，王胜利是南方人，但却在东莱市当了好几年的医药代表了，平时也没少去皇姑县医院，这样一来他跟很多皇姑县医院的医生都认识，但苏弘文来的时间短，在一个妇产科用不到他的药，所以他跟苏弘文到并不认识。

　　不过鲁宝亮一介绍完王胜利还是很热情的跟苏弘文问好，而且姿态摆的很低，他这么大年纪竟然喊苏弘文为老师。

　　医药代表就靠医生用他们的药为生，对于他们来说医生是不能得罪的，所以他们见到医生后姿态都摆的很低，不过王胜利的生意已经做得很大了，他代理的各种药品早已经进入到各大医院中，现在他手下的医药代表有好几十个，以他这样的身份按理说不应该对苏弘文摆出这样低的姿态来，可他也是从小小的医药代表一路熬过来的，多年的经历让他养成了见到医生就放低姿态的习惯，所以才喊苏弘文老师。

　　不过王胜利有这个习惯也好，他毕竟是商人，正所谓和气生财，姿态摆得低一些也会给人以好感，以后也会照顾他的生意。

　　王胜利张罗着让苏弘文跟董芷蕊坐下，然后又热情的让他们点菜，现在鲁宝亮在这，虽说他这人没什么架子，也要来市里上班了，但他怎么说现在也还是医院的副院长，今天的主角自然是他，王胜利也是看到鲁宝亮的面子上才请自己吃饭的，苏弘文可没那么不会做人干出喧宾夺主的事来，于是直接把菜单递给了鲁宝亮。

　　鲁宝亮也不客气，直接就点好了菜，接下来就是大家闲聊了，王胜利这人很会说话，说话也风趣，一番话说下来让谁也没感到受了冷落，同时也让饭局的气氛热烈起来。

　　菜上来后自然是喝酒了，苏弘文不喝王胜利跟鲁宝亮也没强求他，直接让他喝了果汁，董芷蕊今天也没喝酒，到是郝健喝了起来。

　　饭局进行到中途的时候王胜利扭头对女儿道：“晶晶你敬各位老师一杯，以后还得麻烦他们照顾你。”

　　王晶晶也算是子承父业干也干起了医药代表，她随王胜利也是相当会说话的，端着杯就每人敬了一杯。

　　饭局快结束的时候王胜利提前出去结了账，然后从车里拿了几套礼品塞给苏弘文他们，这礼品是一套营养品，一套就是一千多块，这礼物可也不算轻了，苏弘文本不想要正推辞的时候鲁宝亮道：“小苏拿着吧，这也是老王的一番心意。”

　　鲁宝亮都这么说了苏弘文没办法只得收了这套礼品，随即这饭局就散了，苏弘文本以为以后不大会跟王胜利父女二人打交道，但以后他们打交道的次数可多了，为此还闹出了一场不小的风波来，当然这是后话暂且不提。

　　吃了饭苏弘文就带着董芷蕊回家了，鲁宝亮跟郝健有王胜利送，到不用麻烦他了。

　　两个人回了家，刚进门董芷蕊就嚷嚷着要洗澡，可苏弘文家是平房别说洗澡了连个卫生间都没有，最后苏弘文只得带着董芷蕊去不远处的公共浴池洗一下。

　　两个人洗完澡出来已经是两个小时后了，苏弘文半个小时不到就洗完了，但董芷蕊洗澡很慢，整整洗了两个小时，苏弘文等在外边差点没睡着了。

　　“董芷蕊你洗澡就不能快点啊？”苏弘文看她出来忍不住埋怨了一句。

　　“本姑娘洗澡你也管，真是事妈，走了。”董芷蕊说完翻个白眼迈步就往外走，今天董大小姐穿得依旧清凉，短裤下露出两条洁白的美腿，上身就穿着一件小吊带，这套衣服把她那美好的身材展现得淋漓尽致，很是吸引男人的眼球，现在她又刚洗完澡，一副出水芙蓉的美态，看得苏弘文也是差点直了眼睛。

　　看着董芷蕊那一摇一摆的挺翘臀儿苏弘文很想过去给她一巴掌，但他也就是想想，真要是打了董芷蕊的屁股估计她不会跟自己善罢甘休的。

　　两个人一路往回走正好路过一个烧烤摊，董芷蕊刚才吃饭的时候并没吃多少，她跟王胜利父女不熟自然放不开，在加上又洗了两个小时的澡，现在可就饿了，于是董大小姐就嚷嚷着要吃烧烤，苏弘文吃饭的时候也没吃多少，这会也有点饿，于是就答应下来。

　　现在是夏天，所以吃烧烤的人很多，董芷蕊这一过来立刻就吸引了很多男人的眼球，这些人很是嫉妒苏弘文，凭什么他能有这么漂亮的女朋友？但嫉妒也没办法，人美女瞎了眼就看上他了。

　　被这些男人用嫉妒的眼神一看苏弘文也感觉有些不舒服，可随即就释怀了，同时还感觉带董芷蕊这样的美女出来吃饭还是很有面子的事。

　　两个人找好了位置要了些吃的，老板刚要走，董芷蕊就喊道：“老板来一桶扎啤。”

　　苏弘文可不想喝酒，赶紧道：“我可不喝，你要喝自己喝，但一桶你喝得了吗？我看少要点吧。”

　　董芷蕊一翻白眼道：“你是不是男人？是男人的话就陪我喝点，不是的话你就别喝。”

　　董芷蕊这句话立刻引来一片鄙视苏弘文的目光，很多男人都在想苏弘文肯定不是男人，连酒都不敢喝算毛的男人，他们更想一脚把苏弘文踹飞，然后自己坐在那里陪美女喝酒，这要是美女喝得有点高，那后边的事可就美妙了。

　　不过可惜的是这些都是幻想，坐在那里的依旧是苏弘文，也没人能不他踹走，大家YY一下也就得了。

　　被鄙视后苏弘文依旧是不想喝，董芷蕊也不管他还是要了一桶扎啤，酒一上来她就给苏弘文倒了一大杯，苏弘文看着那酒一阵犯愁，皱着眉头道：“我能不喝吗？”

　　“不能，你要是不喝你就不是男人，算了我知道你酒量不好，你就喝这一杯吧，剩下的都是本姑娘的。”董芷蕊酒量可是相当好的，一般人还真喝不过她。

　　苏弘文无奈道：“好吧。”

　　两个人坐在这一边吃一边聊到也自在，董芷蕊酒量确实好，一桶扎啤全进了肚子也没看她有什么醉态，这些酒就是换成男人喝估计很多人也喝得有点飘了，但董大小姐非但没喝醉，而且一次厕所都没去。

　　苏弘文真不知道董芷蕊那肚子是怎么长的，这么多酒喝下去她那肚子竟然只是微微隆起。

　　结了账后两个人就回去了，苏弘文直接去了父母的房间睡觉，董芷蕊则去了他的房间休息。

　　今天苏弘文感觉有点累，又喝了点酒便不想进飞船中继续培训了，躺在那里不多时就睡着了，也不知道过了多久苏弘文突然感觉有人推自己，一睁眼发现董芷蕊站在那，他睡眼朦胧道：“大半夜的不睡觉你推我干嘛？”

　　董芷蕊脸此时是红色的，她急道：“我想上厕所。”

　　苏弘文打了个哈欠道：“那你去呗。”说完他翻个身准备继续睡。

　　“你快起来，我自己不敢去。”董芷蕊早就醒了，她想去厕所可苏弘文家里没有，要去厕所只能去外边的公共厕所，现在已经半夜2点多了，外边黑乎乎的，董芷蕊那里敢一个人去厕所，于是就跑来找苏弘文让他陪这去。

　　苏弘文很无奈的从床上爬起来道：“你啊真麻烦，走吧，走吧。”说完他找来一把手电带着董芷蕊去了卫生间。

　　到了地方董大小姐飞快的冲了进去，但很快又出来了，张嘴干呕了几下道：“太脏了，我在那接不出来。”

　　苏弘文郁闷道：“我这就这条件，你要是接不出来就忍着吧，我也没办法。”


第318章 败类苏弘文

　　董芷蕊听到这句话真想过去掐死苏弘文，这呆子太可恨了，可现在她很急，只能一咬牙一跺脚转身回了厕所。

　　苏弘文打着哈欠站在外边，他实在是困，在这时候董芷蕊喊道：“苏弘文你在外边那吗？”董芷蕊别看是手术室的护士，平时可是没少见血，但她胆子却实在不大，根本就不敢一个人半夜上这种公共厕所。

　　“在那，你快点吧，困死我了。”苏弘文此时很无奈，同时感觉女人有时候真的很麻烦。

　　又过了大概十几秒董大小姐的声音又从厕所里传来：“苏弘文你在外边吗？”

　　“在那，在那，快点吧。”苏弘文有点不耐烦。

　　“你可别走，我害怕。”董大小姐此时那还有一点以前彪悍的样子，活脱脱一个胆子小得连老鼠都不如的柔弱小女孩。

　　苏弘文听到这句话突然坏坏一笑，他也不回答董芷蕊，把手电一关几步就走到厕所入口的墙壁后边，刚到这董芷蕊就在里边喊道：“苏弘文你在干嘛？”

　　苏弘文一脸坏笑的不说话，他确实是老实孩子，可那是以前了，现在的苏弘文经历得多了可不是那么老实了。

　　董芷蕊等了会看没听到苏弘文的回话一下有些慌了，赶紧喊道：“苏弘文你在外边吗？”

　　动了怀心思的苏弘文还是不说话，坐等一会董芷蕊出来吓她大一大跳，让她老掐自己。

　　“苏弘文你别走啊？”董芷蕊此时脑海里都是以前看的那些恐怖片的镜头，尤其是一个一只鬼手从马桶里伸出来的电影画面出现的频率最高，吓得董芷蕊出了一身的冷汗，小心脏剧烈的跳动着，似乎随时都能破开她的胸膛从里边跳出来。

　　董大小姐真的是想太多了，就算这世界上真的有鬼，但鬼也是有尊严的，它们怎么可能从马桶这种恶心的地方伸出手来？你不嫌脏鬼还嫌脏那，真不知道拍出这镜头的导演脑子是不是进水了。

　　可惜的是此时董芷蕊已经吓破了胆子，那会想这些，又喊了一句看苏弘文还是不说话，心中的恐惧让她彻底的慌了，站起来就往外边跑，刚出厕所，就从旁边跳出一个黑影，那黑影还吐着血红色的舌头，看到这一幕董芷蕊立刻发出一声惊天地、泣鬼神的尖叫声，随即哇的一声哭了起来。

　　苏弘文举着手电伸着舌头跳出来吓唬董芷蕊，可却没想到把她给吓哭了，这丫头胆子也太小了吧？自己小时候闹肚子都敢一个人来这厕所，她这么大人了竟然胆小成这样，唉，女人啊。

　　想到这苏弘文把手电照向董芷蕊，突然他发现了不该看的东西，吓破胆的董大小姐竟然裤子都没提好就跑了出来，手电这一照立刻让苏弘文看到一丛“黑森林”，苏弘文这小处男那见过这画面，一下就傻了，他感觉自己是浑身上下跟着火了似的热，尤其是小腹处那股子火焰烫得他浑身难受。

　　苏弘文心里念叨着“非礼勿视”这四个字，然后赶紧把头转开，可在转开的同时他眼睛很听话的又往董芷蕊某些不该看的地方看了一眼。

　　在这时候董芷蕊突然扑过来一把抱住苏弘文放声大哭，都这会了她还没感觉到自己没把裤子给提上来，可见董芷蕊同学真的是吓坏了。

　　她一边哭一边道：“你去那了？吓死我了你知道吗？”此时董芷蕊都不知道刚才吓唬她的就是苏弘文这个败类。

　　苏弘文温香暖玉的抱个满怀，在加上他刚才看了不该看的东西，此时可以说他的大脑有点不清醒，老想着那些少儿不宜的东西。

　　董芷蕊死死保住苏弘文心中的恐惧总算是消退一些，在这时候她终于感觉小屁股发凉了，突然尖叫一声推开苏弘文三两下就把裤子给提上了，然后转身就走，看都不敢看苏弘文一眼，这会董芷蕊恨不得找个地缝钻进去，太丢人了，竟然裤子没提就出来了，希望没被那死人看到。

　　苏弘文这会还愣在那里，实在是刚才那香艳的事让他还没回过神来，董芷蕊急走几步突然停下脚步一跺脚怒道：“苏弘文你快点过来照亮。”董大小姐刚才是因为羞涩战胜了恐惧，可一走进黑暗中恐惧又一脚把她心里那份羞涩给踹了出去。

　　“啊？哦哦，这就来。”苏弘文弯着腰，很别扭的走了过去，没办法这会小弘文正在闹腾，要是让董芷蕊看到这丑态那可太丢人了。

　　两个人回了家董芷蕊这平时大大咧咧的丫头一脸羞意的钻进苏弘文的房间不在出来，她实在是没脸见苏弘文。

　　苏弘文也知道自己刚才干的事有点过分，他不敢招惹董芷蕊生怕她发飙，于是乖乖的回了自己的屋子，刚他还挺困，可经历过刚才的事后苏弘文是怎么也睡不着了，脑海里全是刚才的画面，而且忍不住去想董芷蕊紧紧抱着他那销魂的滋味。

　　过了大概有十多分钟董芷蕊抱着被子穿戴严实的走了进来，一进来她就低着头不敢看苏弘文，嘴里道：“我不敢自己睡，我跟你睡一块，你不许去对我干什么，不然，不然我杀了你。”

　　说完董芷蕊就来到床的一边躺了上去，大热天的她还用被子把自己捂得严严实实的，到了现在董芷蕊同学终于是把苏弘文当成男人看了，因为她回来后突然想到刚才抱着苏弘文的时候自己小腹处被一个硬硬的东西给顶住了。

　　那是什么东西身为护士的董芷蕊自然清楚，苏弘文对自己有这种反应说明什么她更清楚，于是破天荒的把苏弘文当成了一个男人。

　　其实她也不想过来，可刚才的事实在把她给吓坏了，一躺下脑海中就忍不住想那些恐怖电影的镜头，在恐惧的作用下董芷蕊丢开羞涩跑苏弘文这来了。

　　苏弘文没想到事情会发展到这地步，一时间有点傻眼，想说点什么吧，可一想刚才的事他就不好意思说，但一想到旁边有个香香软软的身子，还有刚才的事他又是感觉身体一阵火热，刚稍微消停下来的小弘文又闹开了。

　　苏弘文生怕董芷蕊看到自己的丑态赶紧侧躺过去，董芷蕊这会都有点神经质了，一看他动立刻急道：“你干什么去？”

　　“啊？我，我不干什么，翻身，翻身。”这会苏弘文也感觉相当尴尬，他真想离开这里，但也知道董芷蕊被自己吓坏了，肯定不会让自己走，只能继续躺在那享受这份尴尬。

　　看苏弘文不走董芷蕊安心了，可她一想到刚才的事也是心中无比的尴尬，也不好意思说话，只能闭着眼睛忍着热躺在那。

　　苏弘文也是睡不着，为了不让自己老想那些乱七八糟的事他开始数羊了：“喜羊羊、美羊羊、灰太狼，不对，唉？后边是什么着？”显然苏弘文不是喜洋洋的忠实粉丝，不然怎么会就记住了里边三个人物的名称。

　　苏弘文想了一下继续小声数：“喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊、小肥羊、海底捞、东来顺、麻酱小料、辣椒油、糖蒜、香菜、金针菇、虾滑、川粉、水晶粉、海带、牛肉丸……”也不知道苏弘文数了多久，他突然嘟囔道：“有点饿啊咋办？”

　　旁边的董芷蕊突然也道：“我也有点饿，都怪你，大晚上的不睡觉嘟囔那些干嘛？”

　　刚才苏弘文数羊的声音并不大，可这屋子里就他们两个人，又是大半夜的，屋子里静得落根针都能听得到，董芷蕊又睡不着，只能在那听苏弘文数羊，可你数羊就数羊呗，说什么涮羊肉啊，一下也让董大小姐感到饿了。

　　苏弘文郁闷道：“你刚吃了那么多东西还饿？”

　　董芷蕊烦躁道：“你不说那些我还不饿，你说了这么半天我就饿了，你家有吃的吗？”

　　苏弘文也数得饿了，想了下道：“好像有方便面，你等着我去煮面。”

　　董芷蕊看苏弘文坐起来要走赶紧道：“你把灯开着啊，记得煮之前用葱花炝锅，在切点西红柿放里边这样好吃。”从这句话可以看得出来董芷蕊绝对是个吃货。

　　“你真是麻烦。”苏弘文抱怨一句就出去了。

　　俩人大半夜又吃了点面，然后总算是不那么尴尬了，不过董芷蕊还是不敢一个人睡，就躺在那跟苏弘文闲聊，也不知道过了多久两个人总算是睡着了，可没睡多久闹钟就响了，两个人一脸倦意的爬起来，一个要去市医院报道，另一个要去东莱市师范大学参加篮球比赛。

　　把顶着俩黑眼圈的董芷蕊送到市医院后苏弘文就去了师范大学，篮球场这已经聚集了不少人，大多数都是各个医院的参赛队，少数是师范大学的学生。

　　郝健早来了看苏弘文一脸疲倦的走了过来，这小子就迎过去然后淫笑道：“你小子悠着点，就算年轻也不能折腾一夜啊，不然早晚肾虚，闹不好以后就不行了。”


第319章 比赛风波

　　苏弘文嘴里骂道：“滚你大爷的。”同时一脚踹到郝健的屁股上，这小子确实好贱，什么话到他嘴里绝对变味。

　　郝健被踢了一脚也不恼，继续淫笑道：“昨天几次？”

　　苏弘文嘿嘿一笑，随即一巴掌拍在郝健的脑袋上笑骂道：“别整天胡说八道的，就你这破嘴谁跟你？”

　　郝健撇着嘴揉着脑袋道：“谁说没人要我？哥昨天就忽悠一个妹纸，昨天都去开房了。”

　　苏弘文不屑道：“你不吹牛能死吗？”

　　郝健一梗脖子道：“老子有证据。”说完这小子掏出一张房卡冲苏弘文晃悠一下。

　　苏弘文还是不信，撇着嘴道：“不会是你小子自己一个人开的房吧？”

　　郝健急道：“扯淡，我有病啊自己去开房，又不是没地方住，哥在市里的同学多得很，我就算不住医院安排的酒店也有地方住。”说到这郝健嘿嘿一笑道：“昨天我还真带一个妹纸去开房了，那妹纸是个护士。”

　　“真的假的？就你这样的还能有人看上你跟你去开房？那妹纸是不是瞎子？要不就是脑袋进水了。”老实人苏弘文损起人来依旧很是犀利。

　　“滚你大爷的，那妹纸老漂亮了不比你家董芷蕊差，哥牛吧？”郝健一脸臭屁的表情，他昨天吃过饭后还真带一个妹子去开房了，那妹纸是个护士，就在市里的一家医院上班，郝健跟她是在网上认识的，这小子也忽悠对方好久了，不过房是开了，可一晚上俩人什么都没干，一人一张床，聊着聊着就睡着了，由此可见郝健比苏弘文纯洁得多，他昨天晚上可是看了不该看的。

　　“切，我要是信你我脑袋就进水了，少废话今天上午有咱们比赛没？没有我回去睡觉了，困死我了。”今天的篮球赛是小组赛，得抽签决定什么时候比赛，今天是第一天苏弘文也不好意思就打个电话人就不来了，所以就来转悠一圈，没比赛他就打算回去睡觉。

　　郝健急道：“中午我把她喊出来，到时候你就信了。”郝健牛皮已经吹出去了，可不想就这么草草收场。

　　“切，我可没空，赶紧说有没有比赛，没有我回去睡觉了。”苏弘文这会是困得不行，昨天基本没怎么睡。

　　郝健看苏弘文这小子是油盐不进，心里打定主意中午一定让他见见那妹纸，想到这他道：“中午跟哥吃饭去，老刘他们在抽签那，我也不知道有没有比赛。”

　　郝健话刚说完就听到刘大志在远处喊道：“小苏、小郝快过来，上午咱们有比赛，唉我说你俩怎么衣服都没换？”

　　苏弘文跟郝健都知道今天来就是打酱油的，根本就没有他们上场的机会，所以俩人谁也没换衣服。

　　两个人走过去郝健嘟囔道：“我们又不用上场换什么衣服啊？几点轮到咱们比赛？”

　　刘大志也没打算让他们俩上场，所以也不在纠缠他们没换衣服的事，直接道：“八点半开始，你俩去车上搬一箱子矿泉水过来，一会谁下来就递给他们水，喊两句加油，这样也显得咱们医院有气势。”

　　郝健就知道这次来是打杂的，他也早有了心里准备，可那天跟付超、杜健那俩二逼孩子发生冲突后郝健就不想干这活了，可现在来都来了，也没办法说不管，只得跟苏弘文心不甘情不愿的去医院派来的车上搬下一箱矿泉水放到场地边上。

　　这时候付超、杜健他们正在篮下投篮热身，付超看到苏弘文跟郝健立刻挑衅道：“死胖子给我拿瓶水来。”

　　郝健斜了一眼付超道：“你自己没长手吗？”郝健可不会任人欺负。

　　付超一瞪眼几步过来怒道：“你他妈的在说一遍？”

　　郝健跟付超比可是矮了不少，真要是动手的话他还真够呛是对手，苏弘文可不想让自己朋友吃亏，一把推开付超冷声道：“你别在这找不自在，该干嘛就干嘛去。”

　　付超被推得后退两步，他没想到苏弘文这矮子敢推自己，立刻怒道：“我操，你他妈的找死吧？”说完付超就想动手。

　　刘大志就在不远处看到这一幕赶紧几步跑了过来，也难为他五十多岁的人能跑这么快了，赶在付超要动手前一把拉住他道：“小付别冲动，你是来比赛的，可别闹事让其他人看了咱们的笑话。”

　　这会已经有很多人围了过来，大多数都是来看热闹的，有些人都是一脸幸灾乐祸的表情，他们巴不得皇姑县医院的球队自己人打起来，这可是个大笑话。

　　“你一边去。”付超是动了真火了，他感觉郝健跟苏弘文的行为大大的落了他的面子，今天要是不教训一下这俩小子他咽不下这口气。

　　杜健也跑了过来伸手就把刘大志给推开了，显然他是要帮着付超教训下苏弘文跟郝健。

　　苏弘文可不怕这俩二逼孩子，但也感觉今天要是跟他们打起来这可让医院丢了大脸，可这俩二逼孩子要真敢动手自己也不介意替他们爹妈管教一下他们。

　　“干什么那？还想不想打球了？”鲁宝亮铁青这脸走了进来，他是刚来，并不知道双方因为什么事要到动手的地步，可看杜健把刘大志一把给推得差点摔到地上，鲁宝亮就火了，刘大志都那么大年纪了，你还推他？你妈没教你要尊老爱幼吗？

　　鲁宝亮几步来到杜健跟付超跟前怒道：“不想打就给我滚蛋，这不是你们撒野的地方。”鲁宝亮一向就是护犊子的人，他看不得其他人欺负自己医院的人，他要不是这样的人上次也不会帮着苏弘文跟韩大濑呔的人打架了。

　　鲁宝亮发怒的样子确实有点吓人，付超跟杜健此时也是脑袋发热很想动手，可看到鲁宝亮的样子却让他们清醒一些，转念一想这要是在这打了架，那钱可就到不了手了，那可是好几千块，够他们俩挥霍一阵子了，他们俩又是学生，家里条件一般，可没什么零花钱，这些钱对于他们来说可不少。

　　想到这钱这俩人只得忍了心头这口气，琢磨着回头在找苏弘文跟郝健的麻烦，于是俩人瞪了一眼苏弘文跟郝健后就转身走了。

　　鲁宝亮对刘大志道：“老刘你没事吧？”

　　刘大志苦笑道：“没事。”

　　鲁宝亮扭头看向付超跟郝健离开的背影不悦道：“从那找来这俩混不吝的玩意？以后别找他们了。”

　　刘大志看鲁宝亮把找外援的事说了出来赶紧道：“鲁院长别说了，咱们走，一会比赛就要开始了。”说完就拉着鲁宝亮走了。

　　围观的人也有不少其他医院的，可他们这些人跟付超、杜健一样都是外援，其中根本就没几个本院的医生，他们也知道这次比赛就是外援的比赛，所以到没人多事的是去找卫生局的领导抗议。

　　现在没热闹看了这些人就各自散了，郝健一屁股做到矿泉水的箱子上骂道：“这俩二逼，妈的真敢动手老子弄死他们。”

　　苏弘文扫了一眼又来到场里热身的付超跟杜健道：“得了，别跟那俩二逼孩子一般见识，真跟他们动手了丢的就是医院的人，不过这俩人也真不是个东西。”

　　“算了，坐这待着吧，等打了比赛我请你去喝酒压惊。”郝健也知道真打起来对自己跟苏弘文都没好处，那俩小子不是医院的人打完比赛拍拍屁股滚蛋了，可自己跟苏弘文却是皇姑县医院的医生，这要是市卫生局的领导追究打架的事，他跟苏弘文被开除到不至于，可一个警告是少不了的，到时候被医院里的人知道自己跟苏弘文在外边打架了这实在是丢人，所以只能忍了这口气。

　　没过多大会比赛就开始了，今天皇姑县医院对的是市里的中医院，中医院核算是在主场迎战皇姑县医院，这就占据了地利，他们似乎很重视这次比赛还找来十几个年轻貌美的护士在那当啦啦队，看着这些女孩不停的在那蹦蹦跳跳的喊加油到很是养眼。

　　郝健这小子一看到美女就把刚才的事给忘了，一看那些美女欢呼他也跟着欢呼，根本就没想到是对方进球了那些女孩才欢呼的，为此刘大志是哭笑不得跑来嘱咐郝健别帮着中医院的队伍加油。

　　郝健在这时候才算明白过来，不好意思的摸摸头然后继续看那些美女，他心思根本就没在比赛上。

　　中医院也请了外援，大体配置应该跟皇姑县差不多，也是请了两个很年轻身高很高的人当主力，其他人应该是从市里各局调来打球好的人。

　　不过中医院这球队的水平比皇姑县的差了一些，比分一直被皇姑县医院领先，快结束了也没追上，最后皇姑县是以五分的优势拿下了第一局比赛的胜利，值得一说的是付超跟杜健这俩小子是挺混蛋的，但他们的球技确实不错，几次扣篮弄得中医院的队伍士气大跌。

　　比赛结束后苏弘文就要走，可郝健说什么也要拉着他去吃饭。


第320章 重伤

　　苏弘文说不过郝健只得跟着他去了，到也见到了那个跟郝健“开房”的护士妹妹，这妹子长得还算可以，跟董芷蕊肯定是没办法比的，从这就可以看出刚才郝健是在吹牛，不过这妹子配他足够了。

　　这女孩也不是那种性格内向的，挺活泼一个女孩，这样中午这顿饭三个人吃得到也不拘束，吃完后苏弘文就回家了，他得睡会下午还有一场比赛，而且他得换了衣服过去，走的时候刘大志反复嘱咐他跟郝健下午要换了医院给他们买的队服过去。

　　郝健则跟那个叫任慧萍的女孩逛街去了，今天是周六任慧萍下午休息，吃饭的时候还说下午也跟郝健去球场，对此郝健有点不乐意，他就是个板凳球员难道让任丽萍看他坐冷板凳的样子吗？可任慧萍非要去郝健也只得答应下来。

　　下午四点的时候第二场比赛就开始了，苏弘文跟郝健换了衣服坐在场下，任丽萍穿着裙子到没跟他俩似的随意坐在地上，而是站在旁边看。

　　今天下午皇姑县医院对阵的是市口腔医院，市口腔医院是参加三院杯中唯一没请外援的，上场的全是医生，年轻的就俩，剩下三个看起来得有四五十岁了，面对这样的对手皇姑县医院想赢绝对是一点问题没有的，但比赛前鲁宝亮却嘱咐付超他们一会别玩命投篮得分怎么也得给口腔医院点面子，在一个动作也小点，可别把那几个老爷子撞出个好歹来。

　　上午皇姑县医院跟市中医院拼得你死我活，比赛打得很精彩，可下午这比赛就没什么意思了，纯粹是皇姑县这些人在陪口腔医院的玩，实在是沉闷无比。

　　郝健一看对上这么弱的对手立刻有要上场的心思，他也想在任翠萍面前表现一下，于是郝健就跑去跟刘大志说，刘大志看他想上去也没阻拦，反正这场比赛赢定了，于是就答应下来，还让郝健问问苏弘文要不要上去玩玩。

　　苏弘文没兴趣陪那几个老爷子玩，便就拒绝了，郝健看他不想上去也没强求，自己屁颠屁颠的上了场。

　　付超跟杜健也在场上，看郝健这小子竟然不知死活的上来了，俩个人互相看了一眼随即都是冷笑一声。

　　换人后比赛继续开始，皇姑县医院这队伍上场的五个人中除了付超、杜勇外的三个人郝健也认识，县城就那么大，他又是土生土长的皇姑县人，平时也喜欢玩球，那三个人也是喜欢玩球并且玩得不错的人，这样一来他们几个人自然是认识的，而且还在一块打过球。

　　郝健上来是要在佳人面前表现一番的，所以发球开始后他就迈动两条小短腿飞快的往对方篮下跑，同时示意那三个人多给他传球。

　　这三个人笑着点下头，他们现在对这比赛的态度并不认真，实在是对方太弱，那三个老爷子都快跑不动了。

　　其中一个人运球过了前场直接就把球传给了在左侧三分线以外的郝健，郝健接球后也不传球直接自己带球往里边突，别看他胖得跟个球似的但动作却一点不笨，身子左右晃动一下就晃过了一个老爷子，随即就是三步上篮再次过掉一人，到了篮框下右手腕一翻篮球就奔着篮筐飞去，在这时候付超、杜健都到了篮下一副准备球不进就抢篮板的意思。

　　郝健是不熟悉这篮球场的，这次过人很漂亮，但这篮球却在篮筐上转悠几圈就出去了，看到这郝健一急，赶紧跑过去蹦起来抢球，在这时候付超高高跃起也去抢刚落下来的篮球，杜健没起跳而是来到郝健的身后。

　　郝健那有付超高，于是球没抢到，还被付超在空中撞了一下，这一下看起来并不重，可身为当事人的郝健却变了脸色，刚才两个人在空中撞到一起的时候也不知道付超是有意的还是无意的，他的右肘部砸到了郝健的肩膀，这一下可不轻，疼得郝健直吸冷气。

　　郝健被这一撞身子到没失去平衡直接横着摔下来，他是直接落到了地上，可杜健却看准了时机把脚放到了郝健的脚下，于是郝健脚一下踩到杜健的脚上，杜健一脸痛苦表情的往回抽脚。

　　郝健在空中被付超肘部砸了一下虽然没横着摔下去，但重心也不稳了，现在在踩到杜健的脚，他又往回抽了一下，这直接让郝健的脚崴到了地上，并且很厉害，他右脚腕直接成了一个有些怪异的弯度。

　　郝健一屁股跌坐在地上，随即抱着右脚躺在地上左右滚动了两下，他的表情极为痛苦，浑身也被冷汗瞬间打湿了，但郝健也算硬气愣是没发出一点声音来。

　　看到这一幕苏弘文等人赶紧跑了过去，任慧萍看郝健疼得五官都扭曲在一起立刻吓得脸都变了颜色，苏弘文赶紧道：“老郝怎么样？”

　　郝健疼得话都说不出来，在那直吸冷气，苏弘文赶紧给郝健检查一下，这一看苏弘文就皱起了眉头，郝健的伤可不轻是内、外踝的双踝骨折，这样的伤必须去医院处置，想到这苏弘文急道：“赶紧送他去医院。”

　　鲁宝亮在一边急道：“伤得怎么样？”

　　苏弘文直接道：“是内、外踝的双踝骨折，得送医院去。”

　　鲁宝亮这会也急了，他一直把郝健当成自己的子侄看，这次出来郝军还嘱咐他照顾好郝健，可刚来一天他就受了这么重的伤，这回去可怎么跟郝军交代，他这一急也忘记了苏弘文怎么就能随便检查一下便知道是内、外踝的双踝骨折？这个诊断得需要X光片才能确诊的。

　　鲁宝亮急道：“赶紧把郝健送市医院去，这事闹的。”说完他就帮着苏弘文把郝健抬上了车。

　　郝健受这么重的伤就是因为付超跟杜健下了黑手，他们长期打篮球自然知道如何做能让人受到重伤，更知道如何做让人看不出来自己是故意的，看到郝健那死胖子骨折了两个人脸上都有了幸灾乐祸的表情。

　　但其他人却没办法说他们什么，实在郝健的伤是个意外，谁让他跑去抢篮板？队里有付超跟杜健这两个将近两米的人在，抢篮板自然是他们的事，你郝健多高不知道？打什么位置不知道？干嘛要去抢篮板。

　　这事到也有点怪郝健，如果他不是想在任翠萍面前表现的话也就不会上场，就算上去了也不会这么玩命，这就不会给付超跟杜健坑他的机会。

　　苏弘文临走之前看到了付超跟杜健脸上幸灾乐祸的笑容，在想刚才他们的动作也有点不对劲，付超早就抢到了篮球，以他的身高还有技术直接可以来个补篮，就算不补篮也没必要双手抱住球往下放用肘部砸郝健一下吧？

　　还有杜健这小子，他早就看到了付超过去抢篮板了，以付超的身高与技术要抢到这个篮板难吗？显然一点难度都没有，跟皇姑县医院对阵的那些人可都是年纪不小的医生，而且身高跟付超比差远了，在说了刚才他们动都没动，显然也知道自己没那实力去抢篮板。

　　这样的话杜健还跑过去干嘛？不相信付超能抢到篮板？他跟付超是一个学校的，两个人长期一块打球，他应该对付超很熟悉才对，更应该相信他才对，那他干嘛过去？还如此巧合的把脚放到了郝健的身下，看起来不是故意的，可郝健落下来怎么就那么巧的踩到他的脚？

　　想到这苏弘文冷哼一声，看来是付超跟杜健这俩下子玩阴招坑了一下郝健，想明白这些苏弘文心头就是一阵火起，可他也知道自己过去质问他们，这俩小子也不会承认，大爷的你们玩阴的就别怪老子也玩阴的。

　　现在苏弘文没办法帮郝健找回这场子来，现在要做的是赶紧给他送到医院去，抱着郝健上了车直接往市医院赶去。

　　鲁宝亮在市医院有熟人，在路上就打了电话，他们到医院的时候担架车已经停在外边了，鲁宝亮跟苏弘文帮着医生护士把郝健抬上去便进了医院。

　　急诊的医生给郝健看下就让苏弘文他们带着郝健去拍片了，结果一出来果然如苏弘文所说是内、外踝的双踝骨折，这伤不轻，但好在只要及时治疗到也不会让郝健留下后遗症，不过他得住院，当然只是暂时住在市医院，回头病情稳定后就可以转回皇姑县医院治疗。

　　鲁宝亮跟苏弘文一直在医院里陪着郝健，直到五点多郝健睡着的时候两个人才到走廊说话，任慧萍也没走，这会还在里边坐着，看得出来她对郝健确实不错。

　　鲁宝亮在郝健接受治疗的时候就给郝军打了电话，郝健受这么重的伤他不跟郝军说也不行，两个人在病房外边还没说几句话就看到郝军跟杨佳怡到了，两个人也没怪鲁宝亮，这事确实也不能怪他，跟他说了几句两口子就进去看儿子了。

　　苏弘文看他们来了这里也没自己什么事便告辞回去了，明天他得帮郝健找回这场子。


第321章 惊艳全场

　　今天因为郝健的事苏弘文心情不是很好，感觉付超跟杜健这俩小子下手也太黑了点，在篮球这种剧烈运动中下这样的黑手这绝对是要郝健断掉腿，他的腿真要是断了幸运的话躺上半年到能养好，但这半年中对于郝健来说损失是相当大的，他在医院上班没几年，现在正是学手术技术的时候，真要是躺上半年那他的手术技术就得被其他人落下一大截。

　　被人落下这一截以后无论是去大医院进修还是升迁都会受到影响，这等于是影响到了郝健的前程。

　　如果郝健倒霉点留下什么后遗症那他可就得当一辈子瘸子，郝健只不过跟付超、杜健两个人发生点口角，可他们却下这么重的手实在是太狠了，苏弘文是越想越气都没看到董芷蕊回来。

　　董芷蕊进来后还是有点尴尬，不过看苏弘文黑着一张脸坐在那，忍不住道：“怎么了你？”

　　苏弘文不想把这些闹心的事说给她听，直接道：“没事，走，出去吃饭去。”

　　今天本来比赛结束后医院会管饭的，可苏弘文哪有心思跟付超、杜健这两下子吃饭？现在他打死这俩小子的心都有。

　　苏弘文跟董芷蕊出去吃饭暂且不提，单说付超跟杜健这块，今天虽然郝健伤得很厉害，但医院还得管他们饭，不过鲁宝亮没参加，刘大志也就进来说几句话便出去了，虽然郝健的伤他们并不知道是付超跟杜健合起伙来下黑手造成的，但看这俩小子也是费劲。

　　付超跟杜健到是不在乎这些，今天的事他们感觉做得天衣无缝，谁也说不出来什么，怪只能怪那胖子脑袋进水了去抢篮板，现在那死胖子脚骨折了两个人都有一种大仇得报的感觉，于是两个人心情越发的好了，吃饭的时候还喝了不少酒。

　　吃完后两个人回了自己的房间，付超把门一关上便道：“那胖子倒霉了，但还有一个小白脸，你说他会上场吗？”

　　杜健躺在床上不屑道：“我估计他不敢，今天那死胖子脚断了，那小白脸还有胆子上场？”

　　付超一屁股坐在床上掏出一根烟点燃猛吸了一口后骂道：“妈的便宜那小子了。”

　　杜健从床上坐起来冷笑道：“能便宜得了他？等比赛打完咱们找茬子揍他狗日的一顿，只要别把他打出个好歹来咱俩就没事，这样钱也到手了，还出了一口恶气。”

　　付超道：“对，就这么办。”

　　第二天一早苏弘文就到了场地边上，这会距离比赛还有一阵子所以还没什么人来，于是苏弘文就在篮球场上投篮熟悉环境，顺便也热身，今天他是打算上场的，既然付超、杜健这俩小子不仁，那就别怪他不义。

　　半个多小时后来参赛的各队都到了，付超跟杜健看到苏弘文在热身两个人就是眼睛一亮，走到一边付超道：“看那小子的架势是要上场，他要是真上来的话可就不用我们回头找茬收拾他了，一会下点黑手也让他跟那胖子似的扭断了脚。”

　　杜健扭头看了看苏弘文后道：“行，那就这么干，希望他能上场吧，这样我们就省事了。”

　　时间又过去一会就快到了比赛开始的时间，今天皇姑县医院对阵的是另外一家县级医院，对方的实力很强，连续拿过三届的三院杯冠军，听到这情况苏弘文眉头就皱了起来，要是对方实力很强的话那刘大志会让自己上场吗？他可不信自己的实力。

　　要想能上场就得展现出自己的实力来，想到这苏弘文再次来到了球场上，这会付超他们正在投篮热身。

　　比赛还没开始，所以场地里有好几个篮球让大家热身，苏弘文看一个篮球正好奔着自己飞来，他伸手接住。

　　付超看到苏弘文接住了球便向杜健使了个眼色，意思是他要敢上篮并且有机会的话这会就弄得他断了脚，杜健点点头没说话把手里的球投了出去，他投篮到停准，直接来了个空心三分球。

　　在这时候苏弘文非但没有往前走去投篮或者来个三步上篮，而是运球往后走，来到三分线外他才停住，抬头看了看篮筐苏弘文突然举起篮球也没起跳直接右手做出一个很标准的投篮翻腕动作，篮球在空中划出一道优美的曲线“唰”的一声落入篮筐中。

　　看到这投球其他人都是一愣，没想到皇姑县这边还有个投篮挺准的人，不过更多的人以为苏弘文没准是蒙的。

　　进球后苏弘文冲着其他几个外援喊道：“在给我俩球，我投篮玩会。”

　　杜健看到苏弘文投进去了一个三分空心球，他是不屑一笑，随即不在看苏弘文了，在他看来苏弘文能进这个球就是蒙的。

　　其中一个外援看苏弘文想投篮也不废话，笑着把手里的篮球仍给了苏弘文，苏弘文接住球没在原地继续投篮，而是往后走出去两步，然后重复上次的步骤再一次来了个空心三分。

　　看到这一幕那些怀疑苏弘文是蒙的人便开始对他另眼相看了，蒙一次行，可也不能连续蒙两次吧，而且看得出来那小子投篮的姿势十分标准，最牛的是他竟然不起跳，难道是个高手？

　　苏弘文这时候笑道：“看来今天手感不错，哥几个在给我来个球。”

　　又一名外援把球仍给了苏弘文，苏弘文再次后退，这次可就快到半场了，他右手再次来个标准的投篮动作，只见那篮球就跟长了眼睛似的再次“唰”的一声落入篮筐。

　　到这时候已经没人在认为苏弘文是蒙的了，大家都是打过几年球的人，可从没见过能连续蒙中三次三分球的人，现在只有一种解释，那就是苏弘文确实技术相当好。

　　在这时候刘大志也站了起来，不等苏弘文在要球他就嚷嚷道：“把球给小苏。”说到这他对苏弘文道：“小苏在投几个。”

　　苏弘文接过球还是往后撤，这次就到了半场，依旧是一击精准的三分空心球，这次可就让所有人傻眼了，那可是在半场啊，而且还不起跳，这份手劲一般人可没有。

　　刘大志看到苏弘文又投进了一个球，眼睛就开始冒光了，急呼呼道：“继续给他球。”

　　苏弘文接过球后依旧往后退，过了半场就又投进一个精准的三分球，此时杜健跟付超都看傻了，这小子是不是人啊？过半场投三分球还不用起跳，并且准得不像话，他得有多大的手劲？

　　刘大志此时是彻底兴奋了，他怎么也没想到苏弘文投篮会这么准，早知道的话还请付超、杜健这俩外援干什么？直接让苏弘文上不就得了，有他在不敢说拿第一，但打进四强肯定是没问题的。

　　一个外援又仍给苏弘文一个篮球，苏弘文还往后撤，这次他退的可有点远，都到了对方的三分线外了，这次苏弘文起跳了，其实他不起跳也能把球投进去，篮球这东西要想投得准就得掌握好手上的力度，苏弘文那双经受过基因改造的双手无论是灵敏度，还是力量可都不是地球人能比的，这就让苏弘文可以凭借强大的手部神经准确的计算出在什么位置用多大的力度就能把球投进。

　　苏弘文前几次的投篮不算惊艳，可到了对方三分线外还能精确的把球投进去，这可就给所有人一种惊艳的感觉了，所有人都在想苏弘文到底是不是人啊？这么远都能投进去？

　　有一些喜欢篮球前来观战的师范大学女生看到苏弘文这惊艳无比的进球立刻欢呼起来，嘴里连连惊呼道：“好帅啊。”

　　“比那些大叔帅多了，昨天怎么没看他上场？”

　　……

　　苏弘文随即又继续投篮，不过不是在对方的半场了，他是回到自己那边的半场然后在三分线外投篮，无论那个位置苏弘文都能投机，看得所有人都傻了眼，谁也没想到皇姑县医院中还有这么个高手。

　　刘大志几步跑过来一把抓住苏弘文的手道：“你小子怎么不早说你球打得好？你说了的话我早就让你上场了，有你在咱们拿个冠军都可能。”说到这刘大志突然想起郝健曾经跟自己说过苏弘文球打得是相当好的，可那会自己不信，想到这刘大志就感觉脸上有些发烧。

　　他也不是那种不敢承认错误的人，直接道：“也怪我，郝健是跟我说过的，可我没信，怪我啊。”

　　刘大志说完后就把其他人喊了过来直接对他们道：“一会让小苏上，你们拿到球尽可能的给他，让他投篮，有他在我们就能干掉对方。”

　　与此同时对方的教练也嘱咐自己的队员一会苏弘文要是上场的话就盯死他，总之不能让他投篮，这小子投篮实在是太准了，真要是给他发挥的机会今天也别想赢了。

　　付超这会脸色有些不好看，他一直是皇姑县的主力球员，以前都是大家拿球就尽量给他，让他突破得分，可现在苏弘文抢了他的位置那能让付超心里舒服。


第322章 你不仁别怪我不义

　　不过付超不舒服也白搭，他是皇姑县医院花钱雇来打球的，不听刘大志的就别想拿到钱，所以付超只得咽下这口气，不过他一会却没打算放过苏弘文，一会只要有机会就让跟那死胖子似的扭断脚。

　　想到这付超扭头冲杜健使了一个眼色，意思是让他一会看准机会就整苏弘文，像这样整人的事杜健也没少干，在他看来这不算什么大事，惹到自己人就要往死里整，整到他残废，整到他在也不敢在自己面前牛逼，现在这样的牛逼人出现了，就是那个县医院的小医生，一会有他哭的。

　　苏弘文刚才惊艳的投篮引来不少人过来看皇姑县医院的这场比赛，其中还来了不少师范大学的女生，后来的这些都是被同学喊来的，这些女生中有的喜欢看篮球，有的喜欢看打篮球的帅哥，今天这两点都能看到，因为在比赛中有一个叫做苏弘文的医生，球打得好，而且还长得帅。

　　苏弘文可不知道自己就因为刚才的投篮便有了一些粉丝，而且还是清一色的女生，要是知道的话不知道苏弘文是高兴那，还是高兴那？

　　很快比赛就开始了，苏弘文身高虽然也有一米八多，但这个身高在球队中不算高的，所以刘大志就给了苏弘文一个得分后卫的位置，付超是中锋，杜健则打大前锋，苏弘文对这个位置也没什么不满意的，他今天要上场目的就是教训一下付超跟杜健，让他们知道知道打黑球的下场。

　　但苏弘文却没想把他们整得跟郝健一样崴断脚，他们毕竟还年轻，现在不懂事可以理解，真要是让他们崴断了脚闹不好就毁了他们的一生，所以苏弘文只是让他们长点教训，可他却不知道的付超这两人却想把他的脚给弄断。

　　比赛一开始对方就对苏弘文严防死守，弄得皇姑县医院的这些球员都没办法给苏弘文传球，只能往里边打给付超或者杜健让他俩得分。

　　苏弘文一个人就得被对方两个人防着，这样一来对方的内防线可就空虚了，付超跟杜健的水平还不错，一时间他们是频频得手，而且付超还来了一次扣篮，引得外边的小女生尖叫个不停。

　　付超对自己的表情很满意，扣篮后还挑衅的看了苏弘文一眼，不过苏弘文根本就不搭理他。

　　对方的教练看这么打也不行，只得不让两个人防着苏弘文了，但这样一来可就给了苏弘文控球的机会，他开始也没急着实施自己的计划往篮筐底下冲，都是球一到手立刻找机会投篮，这样一来苏弘文是连连的手，几个三分下来就把比分给拉到了12分的差距。

　　这可让对方有点急了，可一个人防不住苏弘文，两个人到是行，但这样一来他们就内防线就空虚了，那两个大个子还不得频频灌篮啊？

　　对方的教练很为难，刘大志到是挺高兴的，他带队参加过不少次三院杯，可最好的成绩也就拿到个第七，这名次虽然不垫底，但也不算是什么好名次，刘大志一直想拿到一届冠军，现在有了苏弘文这投篮精准的家伙，似乎这届冠军能拿到手，刘大志是越想越高兴，篮球场中的比赛也到了白热化。

　　皇姑县这边是越打状态越好，反观对方是因为拿不出什么有效的应对措施，在比分不断被拉大的情况下他们是有点急了。

　　这一急打球的动作可就有点大，有些人也开始玩点黑的，但却没付超他们狠，顶多就是拉人，或者给一肘子。

　　皇姑县医院的组织后卫在这时候出现了失误被对方把手里的球抢走了，对方三个人高速运球往皇姑县医院的球筐下跑，苏弘文等人赶紧回防，苏弘文速度快第一个跑了过去，其他人因为都跑到了对方的篮筐下一时间来不急回访，这就让苏弘文要面对一个一打三的局面，不过苏弘文也不慌，他没有急着去控球的人那里抢，而是直接跑到自家篮框下，这个位置距离三个人都差不多，以苏弘文的技术与身体素质无论那个人投篮或者上篮他都有能力把球给拦下。

　　在这时候杜健第一个跑了过来，与此同时对方也出手了，那人到没上篮，而是来个中投，苏弘文眼睛一直盯着球，看到那人把球投了出去苏弘文立刻双脚发力身子跟一只大鸟似的升到空中，他伸出一只手啪的一声就把球给帽了出去。

　　这一幕让所有人都傻眼了，谁也没想到苏弘文的弹跳力如此惊人，他距离那投篮的人可是有足足一米半的距离，现在他原地起跳竟然能把对方身高一米九多球员原地起跳投出的球给一巴掌扇飞了，这弹跳力也太惊人了吧？

　　还不等大家从这份震惊中清醒过来，杜健也高高跳了起来，杜健其实只比苏弘文起跳晚一点点时间，两个人几乎是同时起跳，只不过大家的目光都放到了苏弘文身上，很少有人注意杜健。

　　苏弘文是面向篮球场左侧跳起来的，杜健则是面向篮筐跳起来的，从他起跳的姿势还有伸手的动作可以看出他也是想去把篮球给一巴掌拍下来，可惜的是苏弘文跳得比他高动作也快一些，球被盖出去后，杜健的身体也撞到了苏弘文的身上。

　　两个人身体这一撞可就都失去了平衡，杜健身子直接在空中横了过来向地上摔去，而苏弘文则压在他身上向下倒去，两个人的身体几乎是贴在一起，谁也没看到杜健用手用力拽了苏弘文一下，他这一拽就让苏弘文的下落速度比他快了，成了苏弘文要成了他的肉垫。

　　这些说来话长，可发生的时间就是一瞬间，众人就看到两个人撞到一起然后身体在空中翻滚起来，苏弘文快落地的时候杜健身子发力让自己的右肩膀贴近苏弘文的大腿，这样一旦他们摔到地上杜健右肩膀就会狠狠压在苏弘文的膝关节上。

　　苏弘文以这种姿势往下摔，真要是被杜健压实了膝关节，就算他身体在好膝关节也得受到极大的损伤，如果十字韧带被弄断了苏弘文以后也别想跑了。

　　苏弘文怎么也没想到杜健这小子会下这样的黑手，他心中一恼伸手突然拉了一下杜健，这会他们两个人都快到了地上了，但苏弘文反应快，一下把杜健拉得下坠快一些，让他成了肉垫。

　　“砰”的一声两个人就摔到了地上，苏弘文恨杜健下手重，下落的时候胳膊肘压了一下杜健的胸口，这一下苏弘文是用了力的，再加上他们下落的下坠力直接就压断了杜健两根肋骨，这还是苏弘文手下留情了，不然他要是在玩点阴的让肘部压到杜健的胳膊上，他胳膊都得断了。

　　苏弘文也是不想毁了他的前程，毕竟他是靠打球为生，真要是弄断了他的手或者脚闹不好他的前途就彻底毁了，肋骨断了两根是让他长点教训，以后打球别那么黑，这伤是不轻，但只要养两三个月就好了，也不会对杜健日后打球造成什么损伤。

　　肋骨断掉带来的痛苦可不是一般人能承受的，昨天郝健脚崴骨折了他忍着没出声，但杜健可忍不住，一落地就双手抱着胸口哇哇乱叫。

　　苏弘文从地上爬起来看都不看他，这小子是咎由自取，刘大志等人赶紧跑进场中看杜健的伤势，付超也跑了过来，不过他是奔着苏弘文跑过去的，一过去就冷声道：“你他妈的是故意的？”付超这么说只是推断，刚才的一幕发生得实在是太快，他也没看清楚苏弘文是不是故意的。

　　苏弘文冷笑一声随即小声道：“小子你们昨天对我朋友下的黑手你当我不知道？今天这只是个小教训，我给你们留面子了，要是我跟你们一样断掉的就不是肋骨而是手或者脚了，以后打球别那么黑。”

　　付超没想到苏弘文竟然承认了，先是一愣，随即怒骂道：“你他妈的……”

　　在这时候苏弘文一把攥住他的手一用力，手上巨大的力度疼得付超后边的话都说不出来，在这时候苏弘文寒声道：“你妈没告诉你不要随便骂人吗？我告诉你你要想玩我奉陪到底，我有一千种办法能玩死你，你小子最好给我老实点，不然你的下场绝对比他惨。”说到这苏弘文冷哼一声松了手迈步就走。

　　付超低头一看自己的手腕竟然被苏弘文给攥的青紫一片，此时付超心涌出一股滔天怒火，但却也不敢轻举妄动，苏弘文用实际行动告诉他，动手他也不是对手，付超这会不动手是不动手，但他心里是恨极了苏弘文，心里想着一会一定要弄死他，妈的敢欺负老子。

　　杜健的肋骨断了两根自然没办法比赛了，直接被刘大志送上了医院的车，让司机把他赶紧送到医院去，刘大志回来后就苦着一张脸，感叹今年的运气实在是不好，昨天伤了郝健，今天又伤了主力杜健，可千万别在有人受伤了。


第323章 爆发

　　昨天的比赛口腔医院的人看到郝健受了重伤直接就认输了，他们也知道自己赢不了，过来比赛就是玩，不得不说口腔医院的人心态很好，不跟其他医院似的争强好胜，把好好的一场卫生口篮球赛弄得变了味道。

　　但今天皇姑县医院对阵的可不是口腔医院，而是另外一家实力很强也想拿冠军的医院，这样一来比赛自然得继续进行，对方为此也没感觉有什么过应不去的，皇姑县医院的人受了伤又不是他们造成的，而是他们自己人撞到一起弄的。

　　杜健被车拉去了医院，刘大志又换上一个人来，对方看换上那人身高也就一米八，光是这身高就没办法跟杜健比，都是松了一口气，要是还换上来杜健那种大个子的话这比赛还真没办法打了，外边有个投篮奇准无比的苏弘文，比赛打到现在还没见他失手过，内线在有两个技术也是相当不错的大个子，那这比赛还怎么打？

　　付超这会是一点比赛的心思都没有，就想着怎么把苏弘文弄得断胳膊、断腿，这样一来他是频频失误，对方一看付超这哑火了，立刻又让两个人看住苏弘文，如此一来很快就把比分追了上来，上半场结束的时候领先皇姑县医院24分。

　　在NBA比赛中上半场落后24分的话这还不算彻底输了，因为还有下半场有机会把比分拉回来，可现在的比赛就是一个市卫生口的比赛，就算大家都请外援，也不可能连替补都请成付超、杜健这种大个子半职业的篮球队员，一般都跟皇姑县医院一样请一到两个半职业选手，剩下的人就是在本地各个局找一些打球好的人。

　　如此一来这比赛的水准就变得很一般了，那个医院的球队能赢主要就看上半场，下半场大部分人都跑不动了，也就那一两个半职业的外援体力还行，但篮球是五个人的比赛，是需要配合的，就靠一到两个人的话如果落后太多分想要反超很难。

　　现在落后24分基本上皇姑县医院败局已定，对方也知道这情况这会全都是很兴奋，就差庆祝比赛胜利了，皇姑县医院这边除了苏弘文跟付超外其他人都是垂头丧气的。

　　刘大志不想就这么输了，在一边连连说鼓劲的话，希望大家下半场好好发挥争取把比分反超过来，但他也知道这很难，现在能依靠的就是苏弘文跟付超，尤其是付超，只要他不在失误，凭借他们两个人的点还是能把比分反超回来的。

　　苏弘文这边没任何问题，发挥一直相当好，目前还没出现失误，而且看他虽然出了一身的汗，但显然还有体力打下半场。

　　所以现在最大的问题就在付超这块了，刘大志给大家鼓劲后便专门找付超谈，希望他下半场能好好发挥。

　　付超点头答应下来，可心里却还在琢磨着报复苏弘文的事，他根本就不想咽下去这口气，从小到大只有他欺负人，那能被一个矮子欺负？

　　很快中场休息的时间过了，下半场比赛正式开始，东莱市卫生口举办的篮球赛可不是专业的篮球赛，所以根本不会跟NBA似的一场比赛分为四节，每节十分钟，这比赛就分上下两场，一场20分钟，中场休息15分钟，所以下半场的20分钟是连续进行的，除非双方教练喊暂停，一场比赛双方教练都有3次喊暂停的机会。对方还有一次暂停的机会，皇姑县还有两次。

　　比赛一开始皇姑县这边还是按照刘大志说的苏弘文这边防他的人太多就找付超，让他那个点进球得分，可付超还是不在状态，依旧是频频失误，给了对方好几次反攻的机会，这样一来皇姑县这边哑火了，对方一下把比分拉到了30分的差距。

　　这可让刘大志急了，喊了一次暂停把付超喊过来跟他谈话，希望他别在出错了，但可惜的是付超现在根本就没心思比赛，依旧是想找机会弄苏弘文，但现在苏弘文被对方两个人防住，连接球的机会都没有，这也就没给付超对苏弘文下黑手的机会。

　　付超是被仇恨蒙蔽了心智，他要是稍微有点脑子，这会好好发挥一下，只要他这一得分，对方又得让一个人防苏弘文，这样苏弘文就有进攻的机会，他一进攻付超不就有下黑手的机会了吗？但偏偏付超就没想到这点。

　　皇姑县这边看付超老失误便不想把球传给他，看苏弘文那边不行，只得找别的点得分，不过效果不好，苏弘文看比赛还有12分钟了一下也急了，他也不想比赛输掉，于是他终于不在保留实力，开始努力跑动要球。

　　以苏弘文的技术要是出全力的话别说对方两个人，就是对方五个人一块防他也白搭，实在是苏弘文速度太快，此时就算把NBA的超级巨星请来也不是苏弘文的对手，这就是开挂的好处，而苏弘文的外挂就是飞船对他身体进行的基因改造。

　　苏弘文这边一跑动，对方两个人就跟不上了，只能眼睁睁的看到苏弘文拿到球，付超一看苏弘文拿到了球就希望他赶紧突进来，但苏弘文看比分差了三十分，而比赛还有12分钟不到就结束了，要是突破进去投篮得分的话才两分，两分两分的拿可不保准能在不到12分的时间内反超对方。

　　于是苏弘文直接运球往三分线外边走，对方知道他要投三分球，三个人一窝蜂似的就围了过去，苏弘文身后一个，左右两侧各一个，等于是三个人把他给夹在中间，这种情况他能做的就是把球传出去。

　　刘大志看到这一幕急得在场外高喊道：“小苏传球啊，快传球。”

　　苏弘文双手飞快的运着球眼睛左右看看，发现除了付超外其他人的位置都不好，而现在也快二十四秒了，如果传球的话也够呛能得分，他一咬牙突然身子向左侧歪去，一副要从左侧突破的样子，他一动站在他身后跟左侧的人立刻把身子挡了过去一个很精彩的关门配合，但可惜的是苏弘文这是假动作他根本就没想从左侧突破。

　　在那两个人重心一移动的时候苏弘文就跟一道闪电似的往右侧冲去，右侧那人离他很近，虽然苏弘文速度很快，但他还是拦住了去路，但就在这个时候苏弘文突然右手把球往身后运去，随即身子也是原地一个转身，相当精彩的一个运球转身动作。

　　谁也没想到苏弘文速度会快到这个地步，假动作、假突破、运球转身是一气呵成、行云流水一般。

　　那两个想给苏弘文关门的人此时也来不及防苏弘文，只见苏弘文运球高速冲到了三分线外，在这一刻二十四秒马上就到，苏弘文直接原地跳起，由于刚才冲出来的惯力他的身子是向半场线飞去的，但在这个过程中苏弘文身子在空中突然转过来双手举起，右腕一个翻腕的动作，篮球就划出一道美妙的曲线向篮筐飞去，在这时候二十四秒的时间也到了。

　　冲刺、跃起、转身后仰投篮，这动作怎么想也应该出现在篮下三步上篮中，但偏偏苏弘文则用到了三分投篮上。

　　篮球“唰”的一声落入对方的篮筐随即在地上蹦跳起来，可这会没人去看球，全都呆呆的看苏弘文，很多人都在想苏弘文是人吗？这都打了半场了，下半场体力还这么好，体力好也就算了，刚才做那高难的投篮动作又是怎么回事？正常人能做出他刚才的动作吗？

　　刘大志手里拿这一瓶矿泉水呆愣愣的看着苏弘文，显然他也不相信刚才的一幕是真实发生的，在这时候围观的小女生们发出阵阵尖叫声与欢呼声，刘大志听到这些声音总算是清醒过来，他突然把手里的矿泉水狠狠的砸到地上，随即就向苏弘文跑去，他五十多岁的人了一边跑还一边欢呼，实在是刚才苏弘文的精彩进球点燃了刘大志的激情，让他开始忘乎所以。

　　皇姑县医院的队员除了付超外也是一起欢呼着向苏弘文跑去，一副庆祝比赛胜利的架势。

　　付超呆呆的站在对方篮筐下，他怎么也没想到苏弘文打球会厉害到这地步，以他的水平别说国内的CBA比赛了，就算去了NBA没准也能成为超级球星，想到这付超心中的妒意更起，他冷冷的看着被其他人拥在当中一脸笑容的苏弘文，恨不得一口把他活活吞掉。

　　对方的教练看皇姑县医院的人一副庆祝比赛胜利的架势心中就是一阵来气，比赛还没结束那？你们还落后我们27分，想赢做梦吧，不过他也没去找裁判阻止皇姑县医院这些人庆祝，反正他们比分领先不少，对方越耽误时间就越没赢的可能，不过他还是趁着这功夫跟自己队员说了几句，让他们一会全力盯防苏弘文，现在不能在给他拿球的机会。

　　最终裁判终止了刘大志等人庆祝的举动，比赛继续进行。


第324章 教训

　　后边的比赛完全是苏弘文一个人在表演，他拼命的不停跑动，对方的人换上一批可依旧被他拖得没了体力，就算有体力他们也根本就没办法跟上苏弘文，此时的苏弘文就像是一台不需要能源的永动机，他似乎总有用不完的体力。

　　在苏弘文的不停跑动下，皇姑县医院的球队终于有了起色，拿到球就找苏弘文，而苏弘文依旧不突破，总是往三分线外跑，他要用三分球追赶上对方，也只有这种方式才能尽快的反超比分。

　　苏弘文就像一股风刮遍了整个球场，他头发早被汗水打湿了，可在跑动中风又把这些汗水吹干，这让他的头发变得粘乎乎的，此时也谈不上什么发型了，完全是乱糟糟的一团，他身上穿的那身白色球衣此时就跟刚从水里捞出来的一般，顺着衣摆时不时就要滴答下一滴汗水。

　　这个样子的苏弘文似乎更有魅力，运动带给他的独特魅力，他没了穿上那间白大衣时的沉稳、冷静的魅力，但这却更吸引那些花一样大学女生的眼球，苏弘文每一次投篮、每一次抢断、每一次盖帽，甚至是每一次运球都能让那些女生为他大声欢呼。

　　此时篮球场四周已经是人山人海，无数的学子从四面八方涌来想一睹那个在篮球场上不断创造各种精彩进球的人的风采。

　　篮球的魅力就在于进球快能很快点燃人们心中的激情，让他们变得热血沸腾，为每一次进球疯狂，苏弘文早用一次次进球把前来看球的人变得热情如火，变得疯狂起来，这是篮球的魅力，也是苏弘文的魅力。

　　此时现场中的气氛竟然丝毫不弱于NBA中两只强队在总冠军决赛时引发的现场气氛，现场的球迷一边倒的成了皇姑县医院的球迷，每当他们的对手拿球后得来的不是欢呼，而是嘘声。

　　现在皇姑县就是在主场作战，每一个观众都是他们的球迷，这让队里每一个人都不在感觉到累，仿佛身体中有使不完的劲一样，在观众的欢呼声中他们的发挥更好了。

　　但付超却是队里唯一个依旧失误的人，他看不得外边的人为苏弘文欢呼，他看不得苏弘文进球后的微笑，在嫉妒下付超更没了好好比赛的心思，他现在满脑子想着的就是苏弘文出现失误，想着能有机会弄断他的手脚，可这样的情况却一直没出现，苏弘文的发挥依旧稳定，依旧在三分线外投篮，依旧没有要突破的意思。

　　付超在也不能在内线等待机会，他要主动出击，于是比赛场上出现了很怪的一幕，皇姑县医院打中锋的付超跑到了外线，这样一来除了苏弘文外其他人根本就没那身高与技术能在内线与对方争雄。

　　而苏弘文也不是那次都自己投篮，只要机会好他也会把球传给队友，他那些队友可没苏弘文那样的精准投篮技巧，连续三次投篮失败后就被对方抓住机会把好不容易快追平的比分又拉大到9分的差距，在这时候距离比赛结束还有两分钟了。

　　刘大志看到这情况急得不行，用了最后一次暂停把付超喊下来让他在进攻的时候进到对方的篮下抢篮板，可付超答应是答应，比赛一开始他依旧是我行我素的游荡在苏弘文身边找机会下黑手，但却一直没找到机会。

　　看到付超如此不顾大局刘大志很想给他换下来，可手里的换人名额已经用光了，急得他只能在那跺脚。

　　外边的观众看付超打的一团糟于是在没人为他欢呼喝彩，一看他要球就是一阵嘘声，弄得付超心中更是怒火大起，他不停怨毒的看着苏弘文，恨不得一脚把他的腿踹断。

　　距离比赛还有一分钟的时候苏弘文再次把比分拉到了6分的差距，眼看这比赛就要结束了，皇姑县医院这边也急了，组织后卫看到苏弘文突然跑动拉开了空档立刻把球传了过去，可在这时候在苏弘文的对面的付超动了。

　　他看到球传了过来，突然加速向苏弘文跑去，身子高高跃起左手高高伸出想要拿球，另外一只手却很怪异的横在脖子前把肘尖对准了也跳起来接球的苏弘文。

　　付超此时早已经失去了理智，在也不顾及自己下黑手的动作会不会被其他人看出来，他现在就想着把苏弘文干倒在地，让他在也不能继续比赛、不能出风头，至于比赛能不能赢付超感觉跟自己没一点关系。

　　他以这种姿势高高跳起跟苏弘文撞到一块是必然的了，两个人都是全力起跳争球这冲力本就很大，不管付超的肘尖撞到苏弘文身体上那个部位都会让他受伤，并且他的肘部是奔着苏弘文鼻子去的，如果砸实了苏弘文的鼻子肯定会被砸塌。

　　付超也是这么想的，他就想砸苏弘文个满脸开花，到时候苏弘文这小白脸的鼻子被砸塌了，场下那些花痴女看到他这个样子还会为他欢呼吗？

　　但付超却忽略了一件事，那就是别看苏弘文的身高比他矮上不少，但苏弘文的弹跳力是相当惊人的，他高高跃起的话绝对比付超高。

　　而苏弘文看到队友传球也是用了全力高高跳起打算把球接住，这样一来付超的肘部只能砸在苏弘文的胸膛上。

　　发觉到这情况时付超也没感觉到懊悔，不能砸塌苏弘文的鼻子，但这一下砸到他肋骨上也能让他断掉两根肋骨，受了这伤他一样没办法比赛，而且也算为杜健报仇了，想到这付超竟然右肘部有了明显挥动的姿势，显然他是要一定把苏弘文的肋骨砸断。

　　苏弘文也没想到自己刚才用实力警告付超别玩阴的，但他转眼就忘，现在竟然用如此明显的黑手想阴自己，既然你想玩，那我就陪你玩。

　　这时篮球已经落入到苏弘文的手里，他两只手“啪”的一声抱住球，随即双手做了一个下放的动作，而他的肘部则直接砸在了付超横在脖子前的手臂上。

　　这动作跟昨天付超坑郝健的一模一样，唯一的区别就是当时是付超的手肘砸到了郝健的肩膀上，但今天是苏弘文的手肘砸到了付超的手臂上。

　　苏弘文也是心头火起，根本就没留手，他已经用行动警告了付超一次，但他不听还敢这么明目张胆的对自己下黑手，那就别怪自己不客气。

　　不等付超的肘部撞击到苏弘文的胸膛上，苏弘文的肘部就狠狠砸到了付超的手臂上，两个人撞到一起外人听到“砰”的一声，可苏弘文却听到了付超手臂断裂的“喀嚓”声。

　　这一切说起来似乎很慢，但发生的时间却极短，几乎就是眨眼间的事，两个人撞到一起付超这两米多的大个子直接被砸得摔倒在地，而苏弘文则是双脚落地向后退开一步就稳定住了身形。

　　此时付超捂着断臂满地打滚，手臂断掉的疼痛让他脸色变得惨白、惨白的，苏弘文不屑的看了一眼付超随即把篮球仍到一边，一步过去蹲下来小声道：“我警告过你不要玩什么花样，但你小子不听话，这是给你的教训，以后长点记性。”

　　付超疼得没办法骂苏弘文，但他也不敢骂了，到了现在他终于知道苏弘文绝对不是他可以随便欺负的，敢玩什么阴招就得付出代价。

　　刘大志这会也跑了过来，急道：“小付怎么样？”

　　苏弘文站起来道：“骨折了，赶紧送医院吧。”说完他转身走开了，本来他是没想下这么重的手整付超，在苏弘文看来付超就是个孩子，给点小惩戒也就得了，没必要弄得他断手、断脚，但付超的行为激怒了苏弘文，不给他点大的教训他是不长记性的，经历过这事对付超来说也有好处，让他收敛下自己那天不怕地不怕的脾气，不然那天得罪了他惹不起的人可就不是手臂断掉的下场了。

　　皇姑县医院这边再次折损了一员大将，但不论是观众还是苏弘文他们的对手都没感觉这是坏事，在观众看来付超早就应该下去，他在场上只能帮倒忙，完全是个碍手碍脚的家户，受伤下去最好，省得拖累苏弘文。

　　皇姑县医院的对手却巴不得付超留在场上，在他们看来付超就是他们的第六人，有他在就有空子钻，并且还能压制苏弘文，可现在他下去了，皇姑县医院的人肯定主打苏弘文这个点，也没人能压制他，如此一来苏弘文那跑不死的变态要是马力全开的话这场比赛谁赢谁输还真不好说。

　　不过付超已经被刘大志几个人搀扶着上了车，显然是不可能在场上给他们帮忙了，他们只得想办法限制住苏弘文然后拿下这场比赛。

　　刘大志此时心情糟糕透了，一场比赛两名花钱请来的半职业选手全伤了，也没办法参加后边的比赛，这可如何是好？

　　但他看到还在场上的苏弘文时眼睛又是一亮，现在只能把全部希望放到苏弘文身上了。


第325章 比赛白热化

　　距离比赛结束还有一分钟的时间，伤停补时估计时间也不多，全算下来估计也就三四分钟，在三四分钟内拿下六分甚至更多对于职业比赛来说是很有可能发生的，可现在却不是职业比赛，只是一场业余的比赛。

　　场上双方队员此时体力都已经到了一个极限，就算是苏弘文此时也感觉到阵阵疲劳，下半场他满场飞奔就算他体力在好可也架不住这样消耗，此时苏弘文感觉两脚跟灌了铅似的动一步都有点费劲，他的胸膛就像是个风箱被人剧烈的拉动着。

　　在这时候裁判宣布比赛继续进行，刚才付超受伤是苏弘文把球给扔出去的，所以这次罚球的是对方，他们也没发扬什么体育精神在把球仍出界让皇姑县医院控球进攻，而是罚球后就冲到了皇姑县医院这边的半场。

　　现在没了中锋只有苏弘文弹跳力好，自然他得打中锋的位置，于是苏弘文站在了篮框下，其他四个人则分散开来各自防住一人。

　　对方显然没想快速进攻，他们比皇姑县医院多六分，现在比赛又没多少时间了，自然是拖延时间在24秒快结束的时候在发动进攻。

　　如果苏弘文不打中锋他到能跑出去阻拦对方拖延时间，可他现在打中锋的位置，只能焦急的看着队友跟对方拼抢，心里希望队友能断掉对方的球。

　　可苏弘文的队友体力已经到了一个极限，现在也是咬紧牙关死撑，别说抢断了，阻止对方进攻都够呛。

　　苏弘文在场下看眼看就二十四秒了，突然一咬牙冲了出去，不能在让对方耽误时间了，他这一动，对方也动了，飞快的把球传给他们的中锋，这中锋也是请来的外援，身高跟付超差不多，一得球就运球往篮下冲，显然是要在最后的时间内在把比分拉大一下。

　　这中锋个子高而且技术也不错，就皇姑县医院请来的这些业余外援那里能拦得住他？很快就被他突了进去，苏弘文此时想阻拦已经来不及了，对方直接一个扣篮拿到两分，把比分的差距拉大到8分。

　　此时距离比赛还有半分多点，加时的时间还不知道，苏弘文站在自己这边的三分线要球，可比赛到了这里对方也是全场盯防，尤其是苏弘文，他可是在现在的位置都投进去过一个三分球。

　　两个人一前一后的把苏弘文夹紧试图阻止他拿球，在这时候苏弘文突然示意队友把球高高的传过来，他相信自己的弹跳力能拿到这个球。

　　队友对苏弘文很是信任立刻把球高高的抛了过来，苏弘文高高跃起在跟两名对方球员的身体碰撞中竟然一点亏没吃，直接在空中拿到了球，一落地苏弘文肩部一用力把对方的人挤开一点，然后运球就冲了出去，刚运球跑出去两三步不等过自己的半场苏弘文就高高跳起把球投了出去。

　　超远的一记三分让所有人心都提到了嗓子眼，场外的观众跟苏弘文的队友都希望球进去，对方却不希望进去，但他们的祈祷似乎老天爷没听到，一记干净利落的三分球应声落网，比分差距被拉近到五分，场下的观众发出一阵巨大的欢呼声。

　　而这会距离比赛结束还不到半分钟了，对方拿球后又是拖延时间，这会苏弘文也不敢在冲出去试图断掉对方的球，他一出去对方就可能在拿到两分甚至是三分，现在要做的就是在篮筐下站着让对方不能得分，然后利用加时的时间反超比分。

　　苏弘文采取的战术很有效，他站在内线对方就不敢强行突破，实在是苏弘文的弹跳力太惊人，到现在比赛都快结束了，只要是苏弘文在篮下防守还没人能突进去进球，全都是被他一巴掌把球拍了出去。

　　对方也很聪明的不往内线打，拖到二十四妙快结束的时候选择了中投，只不过他们体力也消耗得差不多了，现在投篮这准确率可不怎么高。

　　篮球在篮筐上转悠两下就飘到了另一边，苏弘文眼疾手快一下拿到了这个球，此时距离比赛结束还有几秒钟了，在这时候裁判还没说加时多少。

　　苏弘文也不传球，他知道自己的队友都没体力了，他咬牙拼劲最后的体力想趁着最后的时间在拿三分，苏弘文刚冲出三分线对方五个人就一窝蜂似的冲了过来，在这时候场下发出了巨大的嘘声，但到不是嘘他们五个人防苏弘文一个人，而是在嘘裁判。

　　刚才裁判示意加时一分钟，这时间可不合理，刚才杜健、付超的受伤就耽误了不少时间，本来最少也应该补时两分钟的，可就一分钟，这几乎是断送皇姑县医院赢的希望，一分钟的时间他们怎么可能拿到五分以上的得分？观众看不下去就发出了巨大的嘘声。

　　苏弘文没心思去想到底怎么回事，他在想办法突破得分，这一耽误比赛正式进入到加时时间。

　　苏弘文在厉害可也不是超人，他体力也大大不如从前了，想突破五个人的防守难度太大，但好在篮球是五个人的比赛，苏弘文直接把球给传了出去，他的队友拿球就拼劲全力往对方篮下跑，这会对方在想防守可有点来不及了，谁让他们都围苏弘文这，不过还是拼命回防就算不能阻止他们得分，也得拖延点时间。

　　对方虽然拼命防守，但也就是拖延了一点时间，最终还是让苏弘文的队友三步上篮得分，把比分拉近到三分，这会还有四十秒的时间，只要他们不在出现差错，在拖延下时间皇姑县医院必输无疑。

　　对方果然是这么做的，他们不急不忙的往前运球，急得苏弘文等人只得过去拼抢，试图把球断掉，可除了苏弘文外其他人都没那个体力断球，只能眼睁睁的看着对方慢慢悠悠的传了几下球后来到他们的半场。

　　苏弘文这会也跑了回来，他得站在篮框下阻止对方上篮得分，要是在得两分这比赛就没什么希望了。

　　对方拖延到快二十四秒的时候又是一记投篮，看到这投篮现场中一片寂静，这要是进了皇姑县医院就没希望赢了，但球刚飞起来的时候苏弘文动了，他跟一道白色的闪电般冲了过来，随即身子跳起一巴掌把那球给拍了下来，这是一个无比精彩的盖帽，刚才苏弘文可还在篮下，而对方投篮的地点是左侧二分线外，这个距离有点远，一般人根本就不可能赶过来盖帽。

　　但偏偏苏弘文就赶了过来，“啪”的一声大响篮球被苏弘文抽得向对方的半场冲去，在这一刻欢呼声与尖叫声再次响起，苏弘文落地后没做任何停留直接向对方场下冲去，他要抓住这得分的机会。

　　篮球已经飞了出去，谁也不认为苏弘文能跑得比篮球快，但他偏偏就比篮球快，大家就看到现场中一道白色的风刮了过去直接拦住了快要出边线的球。

　　鲁宝亮不知道什么时候过来了，看到这一幕嘴里叼着的烟直接掉到了地上，他嘴里嘟囔道：“我擦他是人吗？怎么跑这么快。”

　　鲁宝亮这句话还没说完的时候那边苏弘文已经高高跃起一记势大力沉的扣篮把球扣进了对方的篮筐，当他双脚落到地面的时候篮筐还在震动着。

　　篮球场边在这时候响起了海啸一般的欢呼声，苏弘文刚才的扣篮彻底的点燃了所有人的血液。

　　苏弘文没时间享受观众的欢呼，现在还有一分的差距，可时间还有不到三十秒，对方只要在拖延一下也就能以一分的差距拿下这场比赛，而皇姑县医院则会被淘汰，现在是小组赛，但赛制却很残酷根本就没有积分，一场决胜负，输的回家，赢的继续下边的比赛。

　　苏弘文不想输，他想赢，所以他一秒的时间也不想耽搁，看到对方站在边线罚球，苏弘文立刻冲自己的队友喊，让他们过来协助防守，顺便看看有没有机会把球拦下在进一球。

　　对方看出了苏弘文等人的心思，发球的人也不着急在那磨蹭时间，场下的观众看他这样立刻发出了巨大的嘘声，可这人就是不着急，最后还是在裁判的示意下把球发了出去，此时还有二十秒不到的时间了。

　　看到那人接到球苏弘文立刻追了过去，而他盯防的人则由人补位，那人拿到球后就向苏弘文一边的半场跑去，可他跑动只是个幌子，防他的人看得那么死，他体力也用得差不多了，那里能冲过去得分，他这跑动就是想趁着苏弘文等人换防的时出现一人无人盯防的情况，然后把球传过去，然后他的队友在磨蹭会这比赛也就结束了。

　　苏弘文之所以舍弃自己盯防的人而去追他目的也是这个，那人果然把球传了回来，在这时候苏弘文再次高高跃起把球抢了下来，此时距离比赛还有不到十秒的时间，能不能赢就看这次进攻了。


第326章 力挽狂澜

　　苏弘文一拿到球对方的人立刻咬紧牙关拼劲最后的力气把他给围了起来，依旧是三个人夹击，而且三个人身高都比苏弘文高，他们高举着双手护住所有能把球传出去的地方，一时间让外边的人都看不到苏弘文的身影。

　　此时苏弘文也很急，他知道以自己现在的体力是很难突破对方的防守，现在传球都难，他根本就看不到自己的人在那，现在比赛还有不到十秒，实在是耽搁不得。

　　就在这时候苏弘文的队友开始在外边喊他，希望他能把球传出来，苏弘文虽然看不到他们在那，但他耳力却十分惊人，依靠声音传来的方向就把球从一个的裆下给传了出去。

　　三个人谁也没想到苏弘文敢这么传球，先是一愣，可这会球已经到了对方的手里，距离比赛还有最后的六秒钟时间。

　　而苏弘文则趁着他们愣神的这一霎那从缝隙中挤了出去，他把最后的体力都用出来了，疯了一般向对方篮下跑，一边跑一边喊：“把球仍过来，高的，高的。”

　　手里持球的队友此时也被人给拦住了，那人不停的挥动双手试图阻止他传球，眼看着时间就要到了，他一急直接把球高高仍了过去，从球在空中滑动的线路来看竟然像是投篮，可偏得却太远了，直接歪向篮球的左侧，而苏弘文此时刚跑到篮筐的右侧，这个距离让苏弘文想补篮都不行，时间还有三秒，现在胜败以分，所有人都是一脸黯然的神色，当然除了苏弘文的这些对手。

　　此时他们是一脸的兴奋的表情，两个人还跑到一起做了个拥抱，随即竖起“V”字型手势庆祝比赛胜利。

　　此时的情况确实皇姑县医院别想赢了，球偏移得太多，苏弘文又在篮筐的右侧，他怎么可能得分？恐怕连球都接不住。

　　但就在所有人以为皇姑县必输无疑的时候苏弘文突然做出一个出人意料的动作，他身子猛然向篮球的落点蹦去，整个身子从篮框下斜着冲起来，就像是火箭。

　　苏弘文的对手们看到这一幕都是不屑一笑，都这个时候了你还想得分？做梦吧，就算你能抓住球可你身子是背对着篮筐的，难道你还长了后眼能把球给扔进去？

　　此时刘大志一颗心提到了嗓子眼，他一只手死死的抓住身边鲁宝亮的手腕，用力之大直接把鲁宝亮的手腕抓出一道道深红的指痕，但鲁宝亮对自己手被刘大志这么玩命攥住的事一点都不知道，他眼睛死死的盯住苏弘文，所有的心思也都放在他身上。

　　无论是刘大志还是鲁宝亮心中都祈祷着苏弘文能创造一个奇迹把球送进篮筐，但他们心里却又知道以目前的情况来看这几乎是不可能的。

　　场外的观众也都希望苏弘文能在最后时刻力挽狂澜，不过此时就算是那些不懂篮球专门跑来看帅哥打球的女生也知道以苏弘文现在的姿势是不可能把球送进篮筐的，除非发生奇迹。

　　裁判看了看场外的表，随即把哨放到了嘴边，只等时间一到他就吹响全场比赛结束的哨声。

　　有些女孩此时已经用双手把脸捂住了，她们不忍心看到苏弘文失落的样子，一场比赛下来不知不觉苏弘文成了她们心中的偶像，她们不想看到偶像伤心的模样。

　　几个男生皱着眉头嘴里叹着气，其中一个嘟囔道：“那找来的傻帽裁判？怎么就给补时一分钟，这明摆着是偏向那边啊。”

　　这男生说的话还不等说完的时候苏弘文已经在空中接住了篮球，他握着球的双臂突然向身后挥去。

　　“我草。”一个男子忍不住爆出一个粗口。

　　话音刚落就听到“砰”的一声巨响，篮球直接被苏弘文倒扣进了篮筐，因为他用力过大，篮筐上的钢化玻璃直接变成碎片向地面砸去，球刚进裁判就吹响了比赛结束的哨声，不过这哨声很短，几乎就是吹一下就停止了，并且在没有第二声。

　　显然裁判也看到了苏弘文这变态的扣篮姿势，惊得他忘记比赛结束哨时的哨声要吹得长一点。

　　“球进了。”也不知道谁高喊一声，随即整个球场都沸腾起来，巨大的欢呼声响彻天际，恨不得把天都给捅个窟窿。

　　苏弘文双手抱着头从那些钢化玻璃碎片中跑了出来，他刚出来场上的队友就向他冲去，一下把他压倒在地，场下的替补连带这刘大志鲁宝亮都跑了过来跟这些年轻人玩起了叠罗汉。

　　此时苏弘文的对手们脸上还是兴奋的神色，不过这神色现在看起来很是不自然，显然他们不能接受到手的胜利就被苏弘文用那种匪夷所思、不是人能干出来的扣篮给抢走了。

　　但他们不接受也不行，这个球确实进了，而且是在裁判吹响比赛结束哨音之前进的，没有任何犯规动作，毫无争议。

　　当他们终于清醒过来接受自己球队输了的现实时，场外大批的女生跑了进来，这些女生无比的疯狂把鲁宝亮、刘大志这些人连带着苏弘文的队友全给拉起来推到了一边，很快鲁宝亮这些人就被挤到了场外。

　　场中苏弘文早已经被这些狂热的女生所包围，根本就看不到他的身影，鲁宝亮急道：“这可别出什么事啊？”

　　刘大志赶紧道：“我去找保安得把这些女学生弄开，要是小苏伤到了后边的比赛可怎么办？”刘大志说完就跑了。

　　苏弘文的队友们还是很够意思的，看苏弘文被这些女生按到地上赶紧进去救援，可女生太多，面对这些娇滴滴的大学女生他们也不好意思动粗，只能一边喊着：“让一下。”一边往里边挤，可惜的是这些女生实在太多了，他们根本就进不去把苏弘文给救出来。

　　身为当事人的苏弘文根本就不知道发生了什么事，他就知道自己刚才进了球赢了这场比赛，然后被队友们压在了身下，可很快他就发现自己的队友都不见了，取而代之的是一群疯狂的女生，这些女生直接把他压在下边，同时伸手在他身上乱抓乱摸。

　　苏弘文这会慌了，他拼命的往外爬，可惜这些疯狂的女生太多，他无论如何也爬不出去。

　　时间又过去了几分钟，鲁宝亮看苏弘文还没出来更急了，实在是怕这些疯狂的女孩伤到苏弘文，他想进去救人吧，却根本就挤不去，在这时候去找保安的刘大志还没回来，一时间鲁宝亮急得跟个热锅上的蚂蚁似的。

　　就在他着急的时候突然听到有人喊他，抬头看去，就看到苏弘文从几个女生的脚下钻出个脑袋，随即整个人就爬了出来，看到他这幅样子鲁宝亮立刻哈哈大笑起来。

　　苏弘文身上的队服早就没了，鞋还剩一只，另一只脚上的袜子也都没了，身上唯一的衣服就是破损了很多处的裤头，而且他身上有无数的抓痕，仿佛苏弘文刚掉进了猫堆被那些猫给抓了一般。

　　苏弘文的头发也是乱哄哄的，要不是他身上的皮肤很干净，绝对会让人把他当成乞丐，苏弘文此时也很郁闷，他是怎么也没想到事情会发展到这个地步，那些女生那是什么大学生，活脱脱都是刚从精神病院跑出来的女疯子，不是疯子怎么会干出拔人衣服的事。

　　苏弘文伸手捂着小弘文猫着腰苦着脸道：“鲁院长别笑了，咱们赶紧走吧，不然在被那群女疯子抓到我真没办法走了。”说完苏弘文就往外边跑。

　　鲁宝亮赶紧跟了过去，两个人上了车直接就出了师范大学，至于苏弘文的车还有其他队员只得一会在接他们来了。

　　鲁宝亮把苏弘文送到家门口道：“小苏你今天干得漂亮，晚上去海鲜阁，我给你庆功。”说到这鲁宝亮突然上下看了看苏弘文然后笑道：“你现在这个样子怎么进去？”

　　苏弘文苦着脸道：“怎么进去？跳进去呗，钥匙还在老刘那。”说完苏弘文直接顺墙爬了进去。

　　鲁宝亮看他这个样子又是一阵大笑，随即上车去接刘大志他们了，顺道还得把苏弘文的车给开回来。

　　苏弘文回了家直接端来几盆凉水就在院子里冲了个凉水澡，他家是平房现在又是夏天，洗凉水澡正好。

　　苏弘文刚把身上打好浴液，门突然开了，董芷蕊黑着脸走了进来，苏弘文吓了一跳赶紧捂住小弘文，不等他说话，董芷蕊已经走了过去，嘴里道：“别捂了，谁稀得看你。”说完她人就进了里屋。

　　苏弘文感觉董芷蕊今天有点不对劲，她就算在彪悍可也不会彪悍到这个地步吧？也想不出来她受了什么刺激，赶紧三两下洗完穿上大裤衩就进去了，一进去就看到董芷蕊的房间门紧紧的关着，他过去推了下门，却发现门被锁死了。

　　听到动静的董芷蕊在里边喊道：“苏弘文你自己去吃饭吧，我累了不想吃，别吵我。”


第327章 调动工作的难度

　　苏弘文感觉董芷蕊今天很不对劲，忍不住道：“你怎么了？”

　　“我没事，就是今天上班累了，你别管我了，去吃饭吧。”董芷蕊的声音中充满着疲倦，似乎她真的是累坏了。

　　“好吧，一会我给你带点回来。”苏弘文说完就回了自己的房间，他听得出来董芷蕊不对劲，但她不肯说苏弘文也没办法，只能等回头问问她怎么了。

　　在自己房间里苏弘文刚换好衣服鲁宝亮的电话就打来了，说他开着苏弘文的车在外边，苏弘文赶紧走了出去。

　　上了车苏弘文发动车子向今天吃饭的海鲜阁开去，今天没了杜健、付超那俩二逼孩子，在加上比赛赢了苏弘文到想跟大家热闹一下，庆祝一下属于自己这些人的胜利。

　　车子刚开出苏弘文家的胡同鲁宝亮就道：“小苏你来市医院工作的事我已经跟黄宏和黄院长说了，他说这事你就别管了，他亲自给你办，估计等篮球赛结束调令就下去了，你来了后担任产科的副主任，享受专家级待遇，产科的情况黄院长也跟我说了，现在产科的主任年纪大了，在有两年就退休了，到时候这主任就是你的。”

　　苏弘文凭借上次在安和医院做的那全新的分体式手术现在别说要去市医院了，他想去那个医院那家医院都会为他敞开大门，并且给他最好的福利待遇，这就是出名的好处，那家医院不想拥有苏弘文这明年最可能问鼎诺贝医学奖的医生？

　　可以说苏弘文去了那家医院上班，那这家医院的名字将会响彻整个华夏，甚至是整个世界，这份荣誉那家医院不想要？现在黄宏和给苏弘文大开方便之门也是情理之中的事，只要苏弘文来了市医院上班，市医院会远超其他医院，成为东莱市最好的医院，没有之一，凭借苏弘文这金字招牌，东莱市的产科会成为全省最好的，闹不啊好都能成为全国最好的产科。

　　苏弘文听鲁宝亮说完便苦笑一声道：“我上次跟您说过我想去普外科，产科我是真不想去。”苏弘文现在分支任务卡在普外上，完成不了也没办法学习其他科室新增的手术，不学习这些手术他怎么完成一个个任务获得积分提升权限，权限不提高苏弘文就没办法获得更多的器械、药品，乃至于进一步完善飞船以及上边的医疗培训系统。

　　所以苏弘文必须要去普外，这样他才能继续提升权限获得更多的特权，然后一步步在这个世界中建立属于他的势力。

　　这件事苏弘文上次送董芷蕊去市医院报道的时候忘了说了，但他却是这么想的，不然也不会跟鲁宝亮说什么送礼的事，他知道自己现在去华夏甚至国外那家医院的产科那些医院都会热烈欢迎，并且给他最好的待遇，但他要去普外的话可就难了。

　　医生这个行业可没出现过精通所有科室手术、病种诊断治疗的医生，苏弘文算是个怪胎，因为他有致远星的医疗救生船，当然现在他还没到精通所有科室手术以及疾病诊治的程度，但去那个科室以苏弘文现在的水平都不差，甚至比一些刚进医院没几年的医生要强得多。

　　但这事他自己知道，其他人可不知道，现在所有人都把他当成产科的专家看，却没人会相信苏弘文还能胜任普外的工作，这样一来他要是想从皇姑县医院产科出去去其他医院普外科难度就大了，因为没人相信他还精通普外科的手术，更没人乐意他不干产科而去干普外，因为所有人都认为苏弘文在产科会大放异彩。

　　苏弘文正是考虑到这些情况才跟鲁宝亮说了要送礼走关系的事，但事后一想才发现自己忘记跟鲁宝亮说自己想去普外的事，于是他后来又给鲁宝亮打了电话，但没想到市医院依旧想让他去产科。

　　鲁宝亮听到苏弘文话一皱眉道：“你小子脑子进水了吧？你产科手术的技术是有目共睹的，去了那你也是专家、教授，而且是你想去那个医院就去那个医院，干嘛非要去普外？别说市医院不会同意你去普外，就算同意了你去了也就是个小小的主治医师，一切还得从头学起，你这是何必那？放着专家的待遇不要，非要当个小医生？”

　　苏弘文一边开车一边道：“鲁院长我是真不喜欢产科，我就喜欢普外这种手术科室，您也别劝我了，如果市医院同意我去普外科那我就去，如果不同意我就还在县医院干。”

　　苏弘文现在没办法跟鲁宝亮说自己去了普外手术技术也不会比其他人差，给他点时间他一样能成为市医院普外科手术技术最好的医生，因为他有致远星的医疗救生船。

　　现在他只得拿自己不喜欢产科来说事了，不过这个理由到也说得过去，像苏弘文这样的年轻医生还真没几个乐意干产科的。

　　鲁宝亮听完伸手指了指苏弘文道：“你说你让我说你什么好？你也不傻啊？怎么就钻了牛角尖那？刚我跟你说的话都白说了？你去产科是副主任，是专家，可你去了普外就是个小医生，你就真想当个小医生？”

　　苏弘文笑道：“我还真就想当个普外的小医生，鲁院长您就别劝我了，我就这意见，您回头帮我说说，我该送礼就送礼，只要我能去市医院普外就行。”苏弘文现在也是没办法了，他在皇姑县医院也没办法去普外，梁宝刚跟杨佳怡根本就不会放人，只能跳出县医院去市医院当他的普外医生去，如果不行苏弘文就得在找找路子去其他医院了，他可不想任务总是卡在普外上。

　　鲁宝亮皱着眉头想了一下道：“你真铁了心要去普外？”

　　苏弘文点点头道：“是啊，鲁院长我是真想搞普外，做梦都想。”苏弘文这是挣眼说瞎话，医院的这些科室只要是手术科室他就喜欢，等普外的任务一完成他的喜欢恐怕就变成了其他科室了。

　　鲁宝亮叹口气道：“真搞不懂你这小子到底是怎么想的，我帮你问问吧，不过这事难办啊，你要是去产科全华夏那家医院都会一百八十个乐意，但要是去普外估计没那医院乐意，这事我先给你办着吧，需要送礼的话我在给你打电话。”

　　苏弘文赶紧道：“那就谢谢您了鲁主任，以后还得您多照顾我这普外新丁。”

　　鲁宝亮哭笑不得道：“你小子别给你个杆子你就顺着往上爬，你能不能来普外还两说那，等你来了后在让我照顾你吧，不过丑话说在前头，你要是不适合普外我立刻一脚把你踢到产科去。”

　　苏弘文自信一笑道：“这个您就放心吧，我去了那个科室也能把工作做好，绝对不给您丢人。”

　　鲁宝亮往后一靠道：“希望是吧，不过这事还真是难办，我回头想想办法，你也别抱太大的希望，如果市医院死活不同意你去普外，我看你就去产科吧，在市医院总比在县医院强，实在不行你去安和医院啊，那地方比市医院可强得太多了。”

　　苏弘文听到安和医院这四个字的时候就忍不住想起安紫楠，可她都走了，一走这么多天别说电话、短信了，就连QQ上都没跟苏弘文说一句话，就跟人间蒸发了似的，苏弘文如果动用光脑的话到是能查到安紫楠在那，可她现在如此的决绝，让苏弘文心里有些怨气，便也不找她。

　　苏弘文这种小屁孩的赌气行为日后为他带来了很多麻烦，跟安紫楠在一起的是一波三折，如果他知道以后的事估计现在绝对不会这么小孩气，肯定立刻动用光脑跟安紫楠联系上，甚至直接去美国找她，到了国外生米煮成熟米饭，一年后带着一大一小回国，见到他那老丈人后，他要是还不同意，苏弘文可以直接来一句很缺德的话：“你家闺女借用一年，现在还给你一大一小，这买卖你赚了。”

　　可惜的是致远星的飞船没有时光机不能让苏弘文知道以后的事，而苏弘文自己更不是前知五百年、后知五百年的牛人，这样一来以后的事就不可避免了，但这对于苏弘文来说也不完全算是坏事，他还从中得到了很多东西。

　　这些都是后话暂且不表，单说苏弘文跟鲁宝亮去吃饭的事，两个人到了海鲜阁，苏弘文自然是享受到了英雄般的待遇，一群年轻人拉着他喝酒，这天苏弘文也是高兴，结果直接被放倒了，其他人还没事，他就出溜桌子底下去了。

　　苏弘文怎么回的家都不知道，给董芷蕊带饭的事也抛到了九霄云外，第二天一早他醒来后发现董芷蕊也起来了，今天上午还有比赛，不过却是在九点，时间还多，于是苏弘文就送董芷蕊去医院，顺便也问问她到底怎么了。

　　不过可惜的是董芷蕊什么都不说，而且她情绪依旧低落，到了市医院董芷蕊刚下车旁边就走来一个男子。


第328章 丁俊才

　　苏弘文开始并没看到那男子，在董芷蕊关车门的一刻他想起一件事赶紧道：“董芷蕊晚上跟我们去吃饭，昨天你没去鲁院长特意交代让你今天去。”这事是苏弘文没喝多前鲁宝亮说的，他到没忘。

　　董芷蕊刚要回答走过来的那男子道：“蕊蕊你吃早饭没。”

　　听到有人说话苏弘文抬头去看，发现一个身材修长相貌英俊的男子一脸温和笑容的站在董芷蕊旁边，他年纪不大跟苏弘文差不多，他就是董芷蕊的前男友丁俊才，毕业后就通过家里的关系留在了市医院，现在在普外科，如果苏弘文能来普外的话，他们将会成为同事。

　　丁俊才抬头看了看苏弘文依旧是一脸温和的笑容道：“蕊蕊这是你朋友？”

　　董芷蕊看到丁俊才后脸上的表情很复杂，有厌恶，有不知措施，有迷茫，有恨意，昨天董芷蕊心情不好就是因为在手术室跟着自己老师上手术的时候遇到了丁俊才，他是主刀医生，那是一台很普通的大隐静脉曲张根治术，以董芷蕊的技术上这种手术一点问题都没有。

　　于是董芷蕊就成了这台手术的器械护士，跟丁俊才配合完成了这台手术，手术后丁俊才就找到董芷蕊先是道歉，说以前是年轻不懂事，希望她能原谅，说大家以后还是朋友，丁俊才说的这些话并没有什么不妥，反而给人一种很诚恳的感觉。

　　但董芷蕊遇到昔日的恋人，这人还是她好几年念念不忘的人，一时间让她不知道该怎么面对丁俊才，说实话董芷蕊不想跟丁俊才在当什么朋友，她当年受的伤已经够了，她只想跟他当陌生人，最好老死不相往来。

　　可现在董芷蕊不是小孩了，她不可能甩脸子直接走，或者说诸如我不认识你的话，她很平静的笑笑，然后说过去的事都过去了，就不要提了，然后便走了。

　　董芷蕊说的话才是一个成熟女人该说的话，她以为这样就行了，可谁想丁俊才中午又找到她非要请她吃饭，董芷蕊不想去，可丁俊才就在手术室里纠缠，弄得董芷蕊很是尴尬，她毕竟是刚来市医院的手术室，第一天上班被一个男子这么纠缠，实在是影响不好，她没办法便去了，开始的时候丁俊才说话什么的还算正常。

　　可喝了一杯红酒后丁俊才就开始说起以前的事，然后就是不停的跟董芷蕊道歉，希望她能原谅自己，在然后就是诉苦了，说他这几年来一直是一个人、过得不好这类话，虽然没挑明想跟董芷蕊复合，但他说的这些话就是这个意思。

　　董芷蕊当时感觉丁俊才很可笑，几句对不起就能补偿他当初对自己带来的伤害吗？于是董芷蕊冷笑几声什么都没说直接就走了，可经历过这事后她下午就心情一直不好，回了家也是心里乱糟糟的，看到苏弘文的裸体都没什么惊讶。

　　董芷蕊没想到丁俊才一早就等在这里，而且还被苏弘文看到了，一时间董芷蕊心里很是慌张，就跟做错事被老师抓住的孩子一般，她刚想解释一下，可在这时候苏弘文笑道：“我们是同事，你们聊我还有事先走了。”

　　董芷蕊听到苏弘文这句话莫名有一种心痛的感觉，到嘴边的话也说不出来了，她呆愣愣的看着苏弘文开车扬长而去。

　　“你不是喜欢他吧？”丁俊才突然在旁边道。

　　董芷蕊一愣，难道自己真的喜欢那呆子？不喜欢他为什么刚才会紧张，会急着想跟他解释？他说是同事自己为什么会难受？

　　丁俊才看到董芷蕊的表情就知道自己这个初恋情人肯定喜欢刚才那小子，他眼睛中闪现出一抹寒芒，可脸上去依旧是温和的笑容，让人看起来很舒服，很温暖。

　　“喜欢人家就直接跟他说，我看他不错，人长得帅，还开一辆不错的车，家里条件应该不错，蕊蕊你可别放过这么好的男人。”丁俊才笑着撮合起董芷蕊跟苏弘文来，但他心里真的是这样想的吗？这点只有他自己知道。

　　董芷蕊叹了一口气什么都没说直接往医院里走，丁俊才没在跟过去，站在原地笑了笑等了一会才往里边走。

　　另一边苏弘文直接去了师范大学，今天还有比赛，今天他一来就吓了一跳，就看到皇姑县医院比赛的场地那围了一大堆人，大部分还是女人，人数绝对比昨天还多，更夸张的是还有保安跟警察在维持秩序。

　　苏弘文的车一到几个女生竟然举着写有“苏弘文我爱你就像老鼠爱大米”的横幅跑了过来，后边呼呼啦啦又跟过来不少人。

　　看到这一幕苏弘文就想到了昨天的事，他心惊肉跳的没敢下车，生怕这些疯狂的女生干出昨天那样疯狂的事来。

　　苏弘文被堵在车上下不去，最后还是保安跟警察过来他才进入到比赛场地中，旁边刘大志看了看苏弘文苦笑道：“你小子可成名人了，现在那些小女孩都被你小子迷得神魂颠倒的，我今天一来就看到好多人在那，吓了我一大跳。”

　　苏弘文苦着脸道：“他们真的是大学女生吗？不是从那个精神病院里跑出来的疯子？”

　　苏弘文的一个叫做刘鑫的队友笑道：“你小子别得了便宜还卖乖，这些可都是你的粉丝，要是让她们听到你说的话还不得伤心死，你小子是出风头了，被这么多美女喜欢，你看对面那个穿短裤的姑娘多漂亮，那身材，那脸蛋，漂亮啊，老苏要不你去勾搭一下，没准晚上就能滚床单去。”

　　苏弘文的这些队友可都不是什么青涩大学生，虽然年纪不大，可上班几年后一个个学得是满嘴黄段子，在领导面前还好点，可在平时说话是百无忌惮，他们中或许有些人在大学时也是那种跟女孩说上一句话就脸红心跳的羞涩大男生，可在社会这个大染缸里摸爬滚打几年便在也不复当年的羞涩模样了，变得更圆滑、更事故、脸皮也更厚，变得荤话都敢说。

　　这就是社会，要不怎么说社会是一所大学那，这所大学可以在短短的时间内改变一个人的性格，其他人是这样，苏弘文何尝又不是这样？

　　当初他刚获得致远星的医疗救生船的时候虽然变得自信，可依旧是个不怎么会说话的人，依旧有些青涩大学生的模样，但现在那，经过万众瞩目这游戏的培养，又在社会中摸爬滚打了两年，他还是当初那个青涩的大男孩吗？显然不是了，他也变得事故，变得圆滑，也变得敢说一些荤段子。

　　这就是改变，也是一种成长，每个人必须经历的成长，苏弘文得到了致远星的医疗救生船，他的改变更大，或者说他成熟的比别人更快，这是好事，一个男人必须成熟起来，但也是坏事，因为在也找不到当初的那份纯真、那份羞涩、那份不谐世事！

　　每个人在成熟后都会怀念那段青葱岁月，因为在那段时间里是那么的无忧无虑，唯一发愁的或许就是考试、零用钱不够用、喜欢的女生不喜欢自己，可这些让人发愁的事跟步入社会后所遇到的那些事相比简直太美好了，在那段时间没有尔虞吾诈，没有背地里捅刀子，没有说话前要仔细考虑下这句话会不会得罪人。

　　可现在那？似乎每个人都活得挺累，提防别人害自己，说话要反复考虑生怕那句话说出来得罪人，这样的生活不累吗？这样的生活能跟那段无忧无虑的时光相比吗？显然是不能的。

　　可时光一去不复返，每个人都会长大，都会失去那段无忧无虑的日子，留下的也只有怀念了，苏弘文也是这样，他也怀念以前的时光，尤其是看到来到场地外边观战的这些大学生时他更怀念以前的日子。

　　有张傲博他们的陪伴苏弘文大学生活并不沉闷，他们会通宵打升级，会通宵去上网，会一块逃课，那位兄弟失恋了大家会凑钱请他吃饭，可这样的生活早已经成为了过去式，眼前的那些大学生正在享受这样无忧无虑的日子，一时间苏弘文有些羡慕他们，他很想时间永远停留在大学那四年，因为那是他最快乐的四年。

　　刘鑫看苏弘文在那发愣，伸手拍了下他的肩膀道：“想什么那？是不是在找漂亮而纯情的大学女生？打算晚上找个地方谈谈人生、理想？”

　　苏弘文笑骂道：“滚蛋，你当谁都跟你似的一脑子龌龊思想？”

　　刘鑫一撇嘴道：“大家都是成年人也是有需要的吗？不要掩饰，我要是跟你一样有这么多大学妹纸喜欢我，我肯定去找一个最漂亮的，可惜啊，没人看得上我这个老家伙。”

　　鲁宝亮在一边笑道：“你小子这不是指着秃子骂和尚吗？你是老家伙，那我们算什么？”

　　鲁宝亮说完就哈哈大笑起来，刘鑫等人也跟着笑，此时他们或许也在怀念自己的大学时光吧，但也只能怀念了。

　　没多久比赛就开始了。


第329章 邀请

　　皇姑县医院有苏弘文这个变态在自然后边的比赛都很顺利，一直就进入到了总决赛中，这次皇姑县医院的对手是市医院，比赛就在明天举行，市医院的实力也是相当强的，跟皇姑县医院相比市医院是财大气粗，一口气请了五名半职业的球员，遭遇这样的对手凭借苏弘文一己之力想赢还真不好说，所有人都很期待这场比赛。

　　今天没比赛，所以苏弘文就赖在家里看电视打发时间，天气是一天比一天热了，他实在懒得出去，现在正穿着个大裤衩赤裸着上身吃着雪糕躺在他家那最少有十年历史的老旧沙发上看电视。

　　苏弘文找到了游戏频道在看一场DOTA的比赛视频，这游戏自打他到了皇姑县医院后就很少玩了，实在是平时太忙，苏弘文又不是那种得过且关的人，休息的时候就看看资料，当然这些资料都是飞船为他提供的，其他医生的业余生活跟苏弘文差不多，只不过他们看的是普通的医学书籍。

　　医生这个行业就是活到老学到老，一生都在考各种各样的试，在国外医生付出的努力到可以为自己换取一个很好的生活，可在华夏还是别想了，除了那些大医院的医生外，像苏弘文这样的基层医生赚的都不多。

　　不过苏弘文也不缺钱，眼看着就要到了最后一批钢材交货的日子，到时候苏弘文就能获得将近一千万的巨款，并且高怀远还会继续给他提供订单，拿到这笔钱后苏弘文不急着购买各种原料完善飞船的功能，他得弄个炼钢厂以掩人耳目，不然厂子都没有他还能拿出一大批的钢材一次两次不会惹人怀疑，可次数多了难免会引人怀疑。

　　所以苏弘文必须弄一个钢厂掩人耳目，这阵子他也打听了一下在东莱市的郊区就有一家小型炼钢厂想出售，苏弘文准备有了钱后去看看，如果合适就拿下来。

　　看着电视的苏弘文不多时竟然睡着了，也不知道过了多久他被手机的铃声吵醒，拿起来一看是鲁宝亮打来的，一接听就听到鲁宝亮道：“小苏你想来市医院的事我帮你问了，黄宏和想见见你，我估计他不乐意你去普外，还想让你去产科，晚上他请你吃饭，地点还在兴盛酒家，记得六点前到，别让人等你。”

　　“行，那我准时过去。”这情况苏弘文早就想到了，他也知道现在没那家医院乐意自己去普外，但为了完成任务，他还必须去普外。

　　挂了电话看时间已经五点多了，苏弘文爬起来到院里洗了一把脸，在这时候门开了，董芷蕊手里拎着个小塑料桶走了进来，这两天她心情好了一些，脸上也有了笑容，苏弘文更喜欢跟这样的董芷蕊在一起，要她老是一脸的心事苏弘文都感觉难受。

　　“你买桶干嘛？”苏弘文抬起头问了一句。

　　董芷蕊脸一红，但还是道：“半夜可不敢去你家外边那厕所，就买个马桶。”

　　苏弘文皱着眉头撇着嘴道：“胆小如鼠。”

　　“苏弘文你说什么？”董芷蕊听到他的话一下不乐意了。

　　苏弘文站起来赤裸着上身道：“没说什么，晚上你自己吃吧，我有饭局。”

　　董芷蕊看到苏弘文上身棱角分明的肌肉突然把桶仍到一边走过去捏了一把道：“你就吃吧，在这么胡吃海塞的你这身材就得走样，到时候胖得跟猪似的看谁要你。”

　　苏弘文打开董芷蕊在自己身上捏来捏去手道：“男女授受不亲，别瞎摸，我胖得跟猪似的也有人要，你还是想想你的个人问题吧。”

　　董芷蕊双手抱在胸前道：“想娶本姑娘的人能从这排到皇姑县去。”

　　苏弘文嘿嘿一笑道：“吹吧你就，得了不跟你废话了我穿衣服走了，你出去自己买点吃吧，可别自己做饭，不然我家厨房得被你给点了。”董芷蕊根本就不会做饭，让她做饭等于是放火。

　　董芷蕊双手举起伸了个懒腰，胸前的高耸立刻划出一道很是诱人的曲线，看得苏弘文很想上去摸一把，感受一下那两只大兔子的弹性，可他也就敢想想，可没那魄力付出实际行动，在这时候董芷蕊懒洋洋道：“天气也太热了，一出去就一身汗，你家又没地方洗澡，我懒的去公公浴池，你吃完了给我带点回来吧，对了，你去那里吃饭？”

　　“懒死你得了。”苏弘文不满的抱怨一句但还是道：“我去兴盛酒家。”

　　董芷蕊听到这眼睛一亮道：“那地方蟹黄馅的蒸饺好吃，给我带一斤，对了还有水晶凉粉。”说到这董芷蕊想了一下道：“在来点他们那的冰镇酸梅汤，好了就这些。”身为吃货的董芷蕊同学到是对实力那有什么好吃的了如指掌。

　　苏弘文撇着大嘴道：“你个吃货，吃这么多我看你比我先变成猪，到时候看谁要你。”

　　董芷蕊瞪着苏弘文道：“你管我，我胖成猪你就得娶我。”

　　苏弘文后退两步道：“我可不要你。”

　　董芷蕊冷笑一声道：“你说这话算数吗？别忘记了我家还有你家逼着咱俩结婚的事，要是我不配合，你还真得娶我，除非你敢不听你爸妈的话。”

　　苏弘文愁眉苦脸道：“你能不说这事不？得了，我给你带就是了，走了，走了。”苏弘文说完回了自己的房间换好了衣服就走了。

　　董芷蕊换了清凉的睡裙往沙发上四仰八叉一趟就开始看电视，一边看还一边吃零食，按照苏弘文的说法董芷蕊确实是个吃货，她那嘴似乎一天到晚就没有停下来的时候。

　　苏弘文开车到了兴盛酒家直接就去了黄宏和定的雅间，今天是苏弘文有求于黄宏和，本该他请吃饭的，还得他亲自去请，但苏弘文现在在医疗圈子里闯出偌大的名声来，他去了那家医院就能为那家医院带来巨大的声誉。

　　有了声誉就可以吸引大批的患者，患者一多赚的钱自然也就多了，医院可是自筹自支的单位，安和医院也是如此，赚得多医院就可以用这些钱购买更好的设备，增加医院的硬件条件，以此吸引医疗人才与更多的患者，这是一个医院发展的良性循环，那家医院不想要这种良性循环？

　　在说了医院赚得多当院长的油水也就多了，光是药商送来的钱就能让院长大发特发，这还不算别的钱，要是算上可就更多了，在一个医院的效益好对院长来说也是政绩，更方便以后的升迁。

　　事关自己的利益与仕途还真没那个医院的院长会脑子进水了跟苏弘文摆架子，他就是个金字招牌，谁能把他拉到自己的医院就能名利双收。

　　如此一来市医院的院长黄宏和自然不会让苏弘文请他吃饭，而是抽出时间亲自请苏弘文。

　　苏弘文清楚这里边的事所以他也没说要自己请，不过要是他去普外的事办得不顺利的话苏弘文还得给黄宏和送点，他现在得尽快完成普外的分支任务了，实在是他的权限太低，得到飞船后都两年了他才六级，这进度实在是太慢了。

　　经历过京城的事后苏弘文就想发展自己的产业与实力，但这些都离不开飞船的支持，权限越高他获得的支持也就越高，所以苏弘文有些迫不及待的要尽快完成各种任务提升权限。

　　今天苏弘文是打定主意要说动黄宏和让自己去普外，如果他实在不乐意的话，苏弘文只得去找找高怀远，让他出面把自己送进市医院或者其他医院的普外科。

　　苏弘文来得比较早，他到的时候黄宏和跟鲁宝亮都没来，他坐在那里想一会怎么跟黄宏和说，正想着门开了，鲁宝亮站在一个身材消瘦的四十多岁男子身边，这男子给人一种儒雅的感觉，不过脸上的笑容却有点生硬，从这点可以看出他一定很少笑。

　　这男子就是市医院的院长黄宏和，苏弘文赶紧站起来道：“您就是黄院长吧？”

　　黄宏和平时在医院板着脸板习惯了，现在见到苏弘文他可没办法板着脸，只能换上笑容道：“对我就是，小苏的名字我可是如雷贯耳啊，今天总算见到你了，真是年轻有为。”

　　双方说了会客气话就落座了，今天黄宏和谁也没叫，就他、鲁宝亮、苏弘文三个人，三人坐好后点了菜也没急着进入正题而是随意的聊了几句。

　　从黄宏和说的这些话中苏弘文可以看出他这个人喜欢打官腔，这样的人说明官瘾很大，要让这种官瘾很大的人松口可有点难度，因为苏弘文如果去产科的话是能帮助到黄宏和的仕途的，但他要去普外目的话前看来是一点忙都帮上，这样一来黄宏和还会轻易答应下来吗？

　　苏弘文想着一会怎么说动黄宏和，一边的鲁宝亮看火候差不多了，便先敬了黄宏和一杯酒，随即道：“黄院长小苏想去普外的事您看？”

　　黄宏和听到这脸上的笑容就不见了，皱着眉头道：“小苏你在产科是大有可为的，干嘛偏偏要去普外？”


第330章 敲定工作

　　听到黄宏和的话苏弘文是苦笑连连，现在所有人都希望自己继续在产科工作，他们也相信自己能在产科能大放异彩，这种想法是对的，如果苏弘文没有致远星的医疗救生船的话，他在产科干出了现在的成绩，不用别人说他也不会换科室。

　　可偏偏他是有救生船的，现在任务卡在那里不换科室怎么办？难道有了这么大的金手指就满足现在的成绩了？换成谁也不会满足的，不然太对不起老天爷的垂青把这艘远超地球科技的外星飞船送到手里了。

　　苏弘文自然不满足现在的成绩，更不满足现在的地位，他要走得更远、爬的更高，他要站在这个世界金字塔的顶端俯视所有人，所以他必须披荆斩棘、一路前行，他现在要做的是解决普外的分支任务。

　　想解决这个任务就得去普外科，现在黄宏和的意思跟其他人一样，苏弘文也只能把那天跟鲁宝亮说的话拿出来：“黄院长我知道我在产科干出了一点成绩，但我本人真的不喜欢在产科，我就喜欢普外，如果您同意的话那我就来普外工作，如果您不同意，那我就还留在皇姑县医院吧。”

　　苏弘文这招叫以退为进，他知道黄宏和很希望自己去市医院上班，他也想去，但就一个要求去普外不去产科，如果黄宏和答应的话虽然不能跟他去产科一样为市医院带来巨大的声誉，但凭借着他创造出来的那台手术市医院还是会收获一定的声誉的，只是少一些而已，现在就看黄宏和怎么取舍了，是让自己留在县医院他什么也得不到，还是让自己去市医院的普外科他收获一定的声誉与利益。

　　听到苏弘文的话黄宏和犹豫了，他听得出来苏弘文的意思，他要来市医院就去普外，不让他去的话他就不来了，苏弘文刚想的那些黄宏和也能想得到，现在他在权衡利益得失，想来想去黄宏和突然道：“小苏你的心情我理解，像你这样的年轻医生确实没几个乐意去产科的，但你却在产科干出了成绩，作为过来人我劝你还是去产科，在那里你会大有作为的，不过你毕竟年轻想事还是很不全面，可能现在还是喜欢普外，我看这样我同意你去普外科，但我有个要求，我只给你三个月的时间，如果你在普外没什么作为的话你还就回产科。”

　　说到这黄宏和停顿一下看了看苏弘文脸上的表情没什么变化后，扭头笑着对鲁宝亮道：“那天我也跟老鲁说了，你来产科直接就是副主任，我们医院产科的主任年纪大了很快就退下来了，到时候这主任就是你的，并且你在我们医院你享受专家级待遇，我还会为你申请副主任医师的职称，就凭借你创造出来的手术，我想省卫生部会特批给你这个职称的，但你要是去普外的话，我只能给你普通医生的待遇，这事你回去好好考虑下吧，不用急着给我回答。”

　　黄宏和最后还是不想放弃苏弘文这金字招牌，但他不乐意去产科黄宏和也没办法，总不能绑着他去吧？

　　只能也来个以进为退，给苏弘文三个月的时间，他去了普外就是个普通医生的待遇，跟去产科比可是天差地别，黄宏和相信光是这待遇的差距就会让苏弘文这小年轻受不了，用不了几天就得主动申请去产科。

　　黄宏和的这个想法很对，换成谁去了产科当主任，还享受专家级待遇，而去了普外则是个小医生，两个科室身份、地位上的巨大落差一般人可受不了，最后还得主动申请去产科。

　　不过可惜的是苏弘文不是普通人，他迫切的需要去普外完成分支任务，于是他道：“不用考虑了，我就去普外，如果三个人月内我干不出什么成绩来，不用您说我自己去产科报道，这行吧？”

　　三个月的时间在普通人看来并不长，可对于拥有飞船的苏弘文来说这时间却足够长，也足够他在普外完成分支任务了，至于三个月后去不去产科到时候就是苏弘文说的算了，不过他肯定不会去，到时候又得找个理由想去其他的手术科室。

　　黄宏和看苏弘文心意已决，他也不在墨迹直接道：“行，那这事就这么定了，你调动工作的事不用管，我亲自给你跑，到时候来了也是我们医院的正式职工。”

　　黄宏和这也是在向苏弘文示好，他给出的条件可是正式职工，在市医院两千多号医务人员中正式职工根本就没多少，能到三百人就不错，大多数人都是合同工，合同工意味着什么？意味着医院想用你就用你，不想用你就把你辞了，但正式职工可不是一个院长或者市卫生局局长能随意辞退的，除非他犯了什么重大的错误，不然能干一辈子。

　　在当代华夏像这样的铁饭碗可是越来越难找了，所以很多人拼命想把这铁饭碗拿到手，但这正式职工的编制是那么好拿的吗？显然不是，如果真好拿的话东莱市的市医院也不会才有三百多正式职工了。

　　当然想获得这个正式职工编辑的人都是家里条件不错的普通老百姓，身居高位的人或者家里有钱的人还真看不上这编制，不过华夏毕竟大多数人都是普通人，有权有势的人还只是小部分，这样一来能拿到一家市医院的正式编制在老百姓看来那是非常了不起的。

　　苏弘文以前是个穷小子，那会他家但凡有点钱跟人脉也会给他找找关系送进医院去，可偏偏他家就属于那种没钱、没人的人家，最后苏弘文为了能拿到执业医师资格证只得无奈的跑去龙眼泉镇支边，那时候可真够苦的，连肉都吃不上。

　　但现在那？很多人动用全部关系、花上大把银子都拿不到的市医院正式职工编制就这么轻飘飘的落到了苏弘文的头上，他是一点劲都没费，这事要是传出去肯定引来无数人的羡慕嫉妒，当然羡慕他的都是普通人，在那些有钱有势的人眼里苏弘文依然不算什么，或许很多人都会想自己可以轻而易举的一脚踩死苏弘文，就跟踩死蚂蚁一样。

　　当初周思远也是这么想的，可现在的苏弘文却真不是谁都能惹得起的，真给他惹急了周思远就是前车之鉴，不过苏弘文这些隐藏的实力却没人知道，现在苏弘文要做的是把这些隐藏的实力一点点实体化，让别人不敢招惹他，但这条路却没有捷径可走，他只能一步一个脚印往前走。

　　“那就多谢黄院长了，来，我敬您一杯，但我酒量实在是差，一杯就倒，所以我少喝点，您意思一下就行。”黄宏和都向苏弘文示好了，他自然得表示一下，不然可太不会做人了。

　　黄宏和跟苏弘文喝了这杯酒，苏弘文调到市医院的事就敲定了，三个人又吃喝闲聊了会这饭局就结束了。

　　黄宏和自己有司机到不用苏弘文送，但他得送鲁宝亮，鲁宝亮坐在副驾驶上吹着夜风感叹道：“有名气就是好啊，你看看我混到这把年纪在市里也有不少关系，可我来市医院你知道运作多久吗？”鲁宝亮说到这也不能苏弘文回答直接道：“一年多，为这事我腿都快跑断了，花的钱这个数。”说完伸出一巴掌。

　　苏弘文道：“五十万？”

　　鲁宝亮笑骂道：“滚蛋，那是你们这些小年轻进医院花的钱，我活这么大岁数了要是调动个工作还花五十万那我一头撞死得了，我花了五万，这钱确实不算多，可你能跟我比吗？你才多大？你调动工作用什么关系了？黄宏和一句话就给你办了，这给你省多少功夫？真是人比人得死，货比货得仍啊，我啊真是老了。”

　　事情确实如鲁宝亮所说，苏弘文调动工作拿到个正式编制的事还真是太省力气了，根本就没费他什么功夫，苏弘文能遇到这好事也不是天上掉馅饼得来的，而是他通过自己努力得到的，当初在安和医院为了完善那台手术的步骤苏弘文费了多少心血？这点连安紫楠都不清楚，他白天在实验室实验，晚上还要进飞船中实验，一天睡觉的时间平均下来也就三个小时，八天下来苏弘文整整瘦了一圈，正是他凭借这些努力才得到了今天的待遇。

　　这世界上就没有免费的午餐，你想得到什么就得为之付出努力，尤其是像苏弘文这样普通人家的孩子，他们投胎不好，没跟周思远、安紫枫似的投胎到有钱有势的人家，所以他们要想拥有得更多，就得更加努力才行。

　　把鲁宝亮送回去后苏弘文才想起忘给董芷蕊带饭了，于是他又开车跑了回去买好董大小姐要吃的东西这才回家，一进去就看到董芷蕊很不雅观的躺在沙发上睡着了，苏弘文走过去一看差点没把手里的东西给扔掉。

　　看到眼前的情景苏弘文很有一种变身成狼的冲动。


第331章 属狗的董芷蕊

　　董大小姐的睡姿实在是跟淑女半点边都挨不上，她穿着个清凉的睡裙四仰八叉的躺在沙发上，大腿劈开而且弧度相当大，也不知道她是怎么弄的睡裙直接跑到了大腿根部，这可就露出了里边一条黑色的带蕾丝边的小内内。

　　这还不算完，这大姐也不知道是认为苏弘文走了，她也不会睡着，还是不知道家里有个男人，她睡裙里边竟然没穿文胸，现在睡裙下凸出两个圆点，并且睡裙的领口开得还有些大直接露出白花花的一个半球，半球旁边竟然还能隐隐看到一抹粉色。

　　董芷蕊脸色红扑扑的，不知道是因为热的，还是因为什么，总之她现在的脸上那抹红色很是诱人，粉红色的小嘴微微嘟着，让男人看到就忍不住俯下身去好好亲上一口。

　　苏弘文看到的就是这些情景，他是个正常男人，而且正常得都快不正常了，二十多岁的处男现在估计也很少见了，并且他还是洁身自好的小处男，不会去做大保健，更不会看一些爱情动作片自己释放一下，这样一来他的身体就极为敏感。

　　如果没有外在刺激还好，可要是有了他那敏感的身体立刻开始变得燥热起来，现在董芷蕊用实际行动告诉他什么叫香艳，于是可怜的苏弘文浑身燥热，热得他盯着董芷蕊只咽口水，大有一副扑过去把引诱他的董大小姐一口吞下去的想法。

　　但好在苏弘文定力不错，不然今天董大小姐保存二十多年清清白白的身子就得交代这了，苏呆子留恋的又看了几眼然后把手里的东西仍到茶几上扭头就跑，他得去用凉水洗脸降火，不然可太难受了。

　　这年头外在诱惑太多，很多男人都没什么定力，这也就是苏弘文，换成别人估计早忍不住扑过去了。

　　苏弘文洗了脸，感觉身体中的邪火降下来不少，可他还是不敢进去，因为在看到董大小姐那活色生香的睡姿他身体里的邪火又得乱窜，于是苏弘文只得待在外边数星星。

　　刚数了没几颗就听到董芷蕊在里边含糊不清的喊道：“苏，苏弘文，这东西，太，太好吃了，你要，要不要吃点？”

　　苏弘文此时很佩服董芷蕊，她不但是个吃货，而且鼻子比狗都灵，刚才睡得那么沉连自己进来都不知道，但一闻到饭菜的香气就立刻醒了，而且就自己洗脸的功夫她都吃上了，真是想不佩服她都不行。

　　不过她醒了也好，这样苏弘文就可以进去换衣服了，六月的东莱市也变得燥热无比，现在苏弘文穿着长裤衬衫很是不舒服。

　　当苏弘文进去看到董芷蕊后他差点没哭了，心说：董芷蕊你不诱惑我你能死吗？

　　这会董大小姐正坐在沙发上吃蒸饺，她弯着腰，宽松的睡裙在她胸口的位置直接耷拉下来，露出里边两座挺拔而白皙的山峰，在山峰上还有两颗夺人魂魄的红宝石。

　　如此诱惑的场面一下让苏弘文刚冷却下来的身体再次变得燥热无比，他再次不停的咽这口水，同时眼睛死死顶住那两座山峰以及上边的两颗耀眼的红宝石。

　　走光的当事人董芷蕊同学却毫不知情，这会正在努力的消灭蟹黄馅的蒸饺，吃得是无比香甜，连顺着嘴角留下来的油都没时间擦。

　　苏弘文很想走，但两只脚就跟生根了一般死死扎在地上动不了分毫，他也不想看，可眼睛那听他的使唤，同时小弘文也开始造反了，在他裤子上弄出个很不雅的大帐篷。

　　也不知道过了多久董芷蕊突然抬起头来，一抬头就看到苏弘文呆愣愣的看着自己的胸部，而且他裤子上还有个大帐篷，神经大条的董芷蕊同学终于意识到自己里边没穿内衣，刚才俯身吃东西的时候胸部估计都被苏弘文看光了。

　　想到这董芷蕊突然尖叫一声，随即就把手里吃剩下的蒸饺仍到了苏弘文的脸上，嘴里骂道：“臭流氓。”然后董大小姐转身就跑，她可不想在待在这，可跑出去几步又跑了回来，把放在沙发对面茶几上的吃食全拿走了。

　　都出了如此尴尬的事，董芷蕊竟然还不忘记那些吃的，由此可见她真是只彻头彻尾的吃货。

　　被半个蒸饺砸得满脸油的苏弘文终于是清醒过来，正好看到董芷蕊拎着那一包吃的跑了，苏弘文感觉很郁闷，又不是自己故意看的，是你自己漏出来让我看的，怎么最后我成了流氓，还被你打了？

　　想到这苏弘文气呼呼道：“董芷蕊你别跑，这事得说清楚了。”

　　董大小姐此时脸上火辣辣的，她那好意思跟苏弘文说什么，这两天她的身子是彻底被苏弘文看个遍，这可吃了大亏，并且她还把苏弘文看光了，这可更吃亏了，现在董大小姐没暴走把自己吃的亏还回来已经不错了。

　　“臭流氓你离我远点，不然我报警抓你。”董大小姐仍下这句话就跑回了自己的屋子里。

　　苏弘文跑过去砸门，可董大小姐不开，弄得苏弘文一阵郁闷，只能跑出去再次洗脸，这一夜苏弘文没睡好，因为他梦到了很多少儿不宜的事，一大早就鬼头鬼脑的跑出去洗裤头，好在董芷蕊是个很能睡的猪，不睡到快迟到她是不会起来的，于是董芷蕊就没发现苏弘文的尴尬秘密。

　　一夜过去董芷蕊似乎就忘记了昨天的事，大早上催着苏弘文赶紧去送她，她快迟到了，苏弘文拿她一点办法都没有，有时候他真想把董芷蕊的脑袋给切开，看看她的脑子到底是怎么长的，怎么就跟正常人的不一样那。

　　开车把董芷蕊送到医院，今天是总决赛苏弘文得去师范大学，可苏弘文刚要走董大小姐又打开车门上来了。

　　“你不去上班又坐上来干嘛？忘记东西了？”董大小姐丢三落四的毛病苏弘文是深有体会的，在皇姑县医院上班的时候就看到过无数次。

　　董大小姐用手捂住嘴打了个哈欠道：“今天是周六，我今天没班我给忘了。”

　　听到这句话苏弘文一脑袋黑线，今天早上董芷蕊火急火燎的催他赶紧送她去上班，催的苏弘文脸都没洗干净便走了，可这会董大小姐竟然说她忘记今天休班了，这可让苏弘文一肚子气，不悦道：“你什么时候记性能好点？自己上班不上班都不知道？”

　　董芷蕊一撅嘴道：“你怎么跟我妈似的？真烦人，知道早上老催你对不住您老，我请您吃早饭赔罪行了吧。”

　　苏弘文张嘴道：“这不是请我吃饭不吃饭的问题，是你工作态度的问题，你怎么能连自己那天上班那天不上班都记不住？”

　　董芷蕊听到这赶紧双手合十一边作揖一边哀求道：“苏妈妈我错了，我真错了，我以后肯定改，您老千万别在唠叨了，我求您了。”

　　苏弘文脸上的黑线更浓了，不悦道：“什么苏妈妈？你别乱叫，你做错了事还不让人说了？那有你这样的人？”

　　董芷蕊突然换上一副恶狠狠的样子道：“敬酒不吃吃罚酒，好好跟你说话你还蹬鼻子上脸了，苏弘文昨天的事我还没跟你算账那？”

　　苏弘文看这董芷蕊跟狗似的说翻脸就翻脸，立刻争辩道：“昨天的事能怪我？是我让你穿成那样的？是我让你弯腰那么吃饭的？在说了那天你把我看光的事我还没跟你算账那，咱们俩扯平了。”

　　董芷蕊不甘示弱道：“你当我稀得看你吗？本姑娘什么型号的没见过？”

　　如此彪悍的话一下噎得苏弘文半天没说出一句话来，他实在是拿董芷蕊这死丫头没办法了。

　　董芷蕊看苏弘文说不出话来立刻得意道：“以后记住别跟本姑娘斗嘴，你不是对手，现在带我去吃饭，我饿了。”

　　苏弘文冷哼一声道：“自己去吃，我有比赛没功夫伺候你。”

　　董芷蕊听到这脸上一喜，随即换上讨好的笑容拉住苏弘文的胳膊摇晃道：“苏哥哥我错了，您大人不计小人过，原谅小的吧，你带我去看球吧，听说看的人很多，你要是不带我去我看不到啊。”董芷蕊就喜欢热闹，现在一看有热闹可看自然是换上笑脸求苏弘文带她去。

　　看到董芷蕊讨好的笑容苏弘文是哭笑不得，这董芷蕊绝对是属狗的，那脸变的，刚还冲自己呲牙咧嘴的，这会就讨好上了，什么人啊。

　　苏弘文也懒的在看董芷蕊变脸玩，直接拉着她先找了个地方吃饭，然后就去师范大学，一下车董芷蕊看到篮球场那被围得人山人海的立刻兴奋叫道：“好热闹。”说完拉着苏弘文就要往里边走。

　　在这时候突然传来了丁俊才的声音：“蕊蕊真巧啊，你也来看球？”

　　丁俊才今天也休息，被科里几个人拉来看球赛，今天可是他们医院的比赛，但没想到在这看到董芷蕊亲热的拉着苏弘文往里走。

　　董芷蕊扭头看到丁俊才脸上兴奋的表情就不见了，淡淡的笑笑，什么都没说拉着苏弘文就走。


第332章 李佩珊的小心思

　　总决赛打得很激烈也很精彩，市医院的实力很强，但皇姑县这边有苏弘文这死变态在实力也是不俗，双方打得是难分难解，看得场边的观众是大呼过瘾。

　　今天苏弘文依旧是用自己的球技出尽了风头，引得无数小女生为他欢呼呐喊，但有些人来疯的董芷蕊站在那却有些平静，她只是笑着看苏弘文打球，并没跟那些小女生似的大声欢呼喝彩，这可有点不像是董芷蕊的风格。

　　但苏弘文正全力比赛，也没看到董芷蕊的反常，站在董芷蕊身边的还有丁俊才，他依旧是一脸温和的笑容，时不时跟董芷蕊说上几句，他说的话很正常都是在说苏弘文不错，让董芷蕊抓住机会，但董芷蕊不知道为什么总是感觉丁俊才说的话表里不一。

　　她也很不习惯跟丁俊才站在一起，但丁俊才也没说什么过分的话，董芷蕊也不好直接走开，她今天反常的原因还是因为丁俊才，她在也不是曾经那个陪在丁俊才身边笑得很灿烂的小女生了，如今的董芷蕊虽然容颜未变，但心却已经变了，不知道什么时候她的心已经放到苏弘文身上，只是她自己不知道而已。

　　而苏弘文这呆子更不知道，他还是想当然的认为自己跟董芷蕊就是很好的朋友，或者说是红颜知己，可这世界上男人是最容易跟自己的红颜知己出事的，当然苏弘文跟董芷蕊发生点什么到也无所谓，男未婚，女未嫁的，就算在一起也没什么大不了。

　　最终皇姑县医院以两分的差距拿下了这次三院杯的冠军，比赛结束的那一霎那一向稳重的苏弘文竟然疯了一样大喊大叫，这就是篮球的魅力，它可以让人为之发疯、发狂。

　　场外的观众也疯了一般呐喊着，幸好今天有保安跟警察维持秩序，不然苏弘文今天没准裤头都得被那些疯狂的女生给撕扯下来。

　　赢了比赛皇姑县的人都是很是兴奋，鲁宝亮直接说要带苏弘文他们去市里最好的饭店给他们庆功，身为皇姑县医院的董芷蕊自然也被喊去了，丁俊才站在自己的车旁看着董芷蕊上了苏弘文的车脸上温和的笑容终于是不见了，取而代之的是怨毒的神色，如果眼神能杀人的话苏弘文此时已经死了几百次了。

　　丁俊才脸上的表情变化苏弘文不知道，此时他正兴奋的开车带董芷蕊回家洗澡换衣服，然后参加晚上的庆功宴。

　　参加庆功宴的除了刘大志跟鲁宝亮外全是年轻人，这样一来庆功宴的气氛很是热烈，苏弘文很不幸的又被灌到了桌子底下，董芷蕊到是干翻了好几个，可她一个人双拳难敌四手最后也是喝大了。

　　两个人都不知道是怎么回的家，第二天一早苏弘文感觉头疼得要炸开似的，董芷蕊也没好到那去，两个人一脸难受表情的赖在床上不起来。

　　比赛已经结束了苏弘文自然得今天回皇姑县，明天就得上班了，现在他的调令还没下来，所以还要在皇姑县医院干几天。

　　不过今天苏弘文身体不舒服到没跟鲁宝亮他们上午一块回去，而是下午感觉身体好点了才回了皇姑县，董芷蕊则留在市里继续进修。

　　回了家苏弘文又躺在床上休息，实在是喝多了身体难受，到晚饭的时候才起来，苏东和今天很高兴，因为儿子的房子装修完了，在放上几个月这房子就可以当新房用了，到时候儿子一结婚他这当老子的就又完成一件大事，更能松上一口气。

　　苏弘文看父亲很高兴便直接道：“爸跟你说个好消息，过几天我要掉到市医院去了。”

　　苏东和听到这眉头一皱道：“你去市医院那这的房子怎么办？”儿子能去市医院当老子的苏东和自然高兴，可他要是去了市医院那县里的房子怎么办？卖了到是行，可没了房子儿子怎么结婚？在市里在买一套？行到是行，可这就耽误他结婚的时间了。

　　“那房子就卖了呗，反正现在的房价一直在涨，咱们也不赔钱。”在苏弘文看来房子的问题根本就不叫个问题。

　　苏东和急道：“卖了你拿什么当新房？没房子难道你在咱家那老房子里结婚吗？”

　　“爸我什么时候说要结婚了？”苏弘文感觉实在有点莫名其妙，上次不是跟父母说了自己跟董芷蕊就是误会嘛，他们不也信了嘛。

　　“你不结婚你跟人蕊蕊那样？还被她妈给抓到了，我告诉你苏弘文咱们苏家就没人干得出那始乱终弃的事来，你小子要是敢当陈世美老子打断你的腿。”苏东和上次确实信了儿子的话，可后来他又跟董芷蕊以那种亲密的姿势躺在一块，还被于颖给抓住了，听李佩珊说了这事后，苏东和可就不信儿子的话了。

　　“爸我跟董芷蕊真没关系，你怎么就不信那？”苏弘文有点急了。

　　李佩珊看这爷俩有要吵起来的架势赶紧道：“吃饭，吃饭，这事别说了，你要去市医院是好事我们肯定支持，不行就把县里的房子卖了吧。”说到这李佩珊看苏东和又要说什么，赶紧道：“喝你的酒，少废话。”

　　苏东和看自己老婆都说了，也只能瞪了一眼儿子然后继续吃饭喝酒。

　　吃过饭苏弘文就回了自己的房间，李佩珊把苏东和拉到房间里道：“你跟儿子吵吵什么啊？”

　　苏东和道：“我说他的话不对吗？他去市医院上班我自然乐意，可县里的房子怎么办？卖了？那他今年还能结婚吗？”

　　李佩珊一皱道：“你老糊涂了是怎么的？蕊蕊现在在市里，而且在咱们家，如果儿子还在皇姑县这上班的话他们俩离那么远，那他俩还能成？现在去了市里多好，两个人整天朝夕相处的，日久生情你懂不懂？房子没了可以在买啊，现在咱们又不是没钱。”

　　“什么日久生情？他俩不是在一起了吗？你忘记你上次跟我说的事了吗？”苏东和有点糊涂了。

　　李佩珊道：“说你老糊涂你还不乐意听，你自己儿子你不了解他吗？他又不是小孩了谈个恋爱还遮遮掩掩的？他那么大的人了真要是跟蕊蕊在一块了用得着一二在再而三的跟咱们解释他们俩没什么吗？上次的事闹不好也是误会，你那儿子跟你当年一样就是个木头，一点不开窍，闹不好现在他还把蕊蕊当朋友，而蕊蕊那丫头大大咧咧的没准也这么想，可我看啊这俩人互相都有好感，就差那层窗户纸没捅破了，现在他要去市医院正好，让他们俩单独在一起，这挂男寡女的你说会不会出事？真出了事那层窗户纸也就捅破了，到时候不用说他也得跟咱们说要结婚的事。”

　　李佩珊一口气说了这么多感觉有些口渴，拿起放在床头柜上苏东和的茶叶杠子就喝了一大口，喝完后继续道：“你说你现在非认为他们两个人有什么，逼着他们结婚，现在的年轻人都有逆反心理，你越逼他他就越不结，反倒不如顺其自然。”

　　苏东和抓着头发想了想突然一拍手道：“对啊，我怎么没想到，老逼着他结婚也不是个事，那就按你说的办，咱们也不着急回去，反正还得把房子卖了，先让他们俩自己过小日子去吧，不过那混蛋小子要是把蕊蕊肚子搞大了怎么办？”

　　李佩珊一翻白眼道：“你啊真是个老糊涂，蕊蕊有了这事不就更好办了吗？到时候就算市里的房子没弄好，但可以先用老房子让他们赶紧结婚啊，明年咱们就可以抱孙子了。”

　　苏东和一听到“孙子”俩字立刻眉开眼笑道：“那可好，就这么办。”

　　苏弘文可不知道隔壁房间里他那无良爹妈正算计他，他这会还在网上闲逛打发时间，可眼睛却时不时要看看右下角的QQ图标，他很希望安紫楠的头像会跳动起来，可惜安紫楠就跟人间蒸发了一般一点消息也没有。

　　苏弘文等到晚上9点多看还没动静便直接关了电脑进入飞船中继续医疗培训。

　　次日一早苏弘文来到医院又开始上班，他依旧很忙，找他的患者似乎越来越多了，这样的生活虽然累，但却充实，让苏弘文没更多的时间去想安紫楠，七天后鲁宝亮调走了，而在这天苏弘文也把最后一批钢材交给了高怀远，这单生意他净赚九百多万，简直就是暴利，并且高怀远还跟他说过上一个礼拜还会给他一笔两千万的订单，为此苏弘文是更高兴了。

　　又是十天过去了，此时已经到了七月，天气是更热了，苏弘文现在都懒得开车，因为车放在停车场那晒一上午人一进去就跟进到桑拿房里一般的热，但没车也不方便，苏弘文只得继续开，这天来上班后刚到办公室椅子还没坐热乎那梁宝刚的电话就打了过来，让苏弘文立刻去他的办公室。

　　到了梁宝刚的办公室不等苏弘文说话，梁宝刚就把一张调令递给他。


第333章 别了皇姑县医院

　　刚接到这张调令时梁宝刚也是相当郁闷的，他不想苏弘文走，因为只要苏弘文待在产科一天皇姑县医院就有了一张金字招牌，只要有这个金字招牌在，皇姑县医院的妇产科肯定会声名远播，并且为医院带来了最真实的利益。

　　光是苏弘文从安和医院回来这短短半个多月的时间内妇产科的患者就开始逐渐增多，到了现在已经爆满了，但还是有很多人想尽办法的要住进去，甚至出现了一些外地的患者赶了过来。

　　这些外地患者是在苏弘文那篇论文发表后来的，虽然目前看来并不是太多，但在过上一段时间，苏弘文凭借那篇论文与他创造的全新分体式手术所产生的效果便会彻底体现出来，到那时候会有大批的外地患者前来就医，这是名医效应。

　　这种情况在大医院实在是太常见了，因为大医院有大批的专家教授，可在一家县级医院却是相当罕见的，但现在这种情况就要出现了。

　　大量的患者涌来找苏弘文求医问诊，自然会为医院带来一笔不菲的收入，而且还为医院打响了名声，让皇姑县医院被全国的医疗同行所知道。

　　纵观皇姑县医院历任院长，没一个人能让医院出现如此良好的局面，但这好局面却出现在梁宝刚就职期间，这可为梁宝刚带来了很大的政绩，凭借这政绩梁宝刚肯定能高升。

　　梁宝刚能当上院长自然不是傻子，这些事他想得很清楚，当时苏弘文从安和医院回来后他知道不可能留住他了，因为皇姑县医院这池子太小容不下苏弘文这条真龙，可偏偏苏弘文却拒绝了安和医院的邀请留在了皇姑县医院，这可让梁宝刚是喜出望外。

　　可还不等他欢喜多久，也没等医院的良好局面彻底打开一纸调令就下来了，直接把苏弘文调到了市医院，说实话梁宝刚真不想把这调令给苏弘文，更不想让他走，可他一个县级医院的院长敢无视市卫生局的调令吗？显然是不能的，他只得把这调令交给苏弘文。

　　眼看着就要到手的政绩就这么飞了梁宝刚自然是郁闷得不行，但还是挤出笑脸祝贺一下苏弘文，这点做人的道理他还是懂的，讨好一下苏弘文日后有什么事求到他也好开口。

　　当初苏弘文刚来医院的时候梁宝刚可是一百八十个看苏弘文不顺眼，只因为苏弘文没给他送礼，但是现在那？他看到苏弘文都得陪着笑脸小心翼翼的说话，生怕惹到了这位爷，梁宝刚有这样的变化自然是因为苏弘文的身份、地位提高了，高到不是他一个院长能惹得起的地步。

　　苏弘文在不断的成长，他也越来越享受身份、地位提高为他带来的种种好处，不过眼前这些还远远不够，苏弘文还要得到更多，直到他站在金字塔的顶端俯视这个世界。

　　跟梁宝刚说了几句后苏弘文就回了自己的科室，直接跟杨佳怡说了自己要去市医院的事，杨佳怡听完后也是相当惋惜，说实话她也不想苏弘文走，可现在调令都下来了院长都没办法留人，她一个主任怎么能留住苏弘文？

　　同时杨佳怡也希望苏弘文走，毕竟县医院的格局太小不适合苏弘文的发展，他应该去安和医院那样的大医院，但不知道为什么苏弘文不去，现在去了市医院也好，更利于他的发展。

　　祝贺一翻苏弘文后杨佳怡直接让他把手里的病人交接给别人，马上苏弘文就要走了，也没必要在让他上班，交接下工作尽早去市医院比较好。

　　苏弘文从杨佳怡的办公室出来就去办理跟其他医生交接病人的事，但他还是把自己所有的病人都先看了一遍，跟他们说清楚自己不能在管他们的原因。

　　为此很多病人都十分不舍得苏弘文走，他们大部分都是慕名而来，而且住院后通过跟苏弘文的接触都很喜欢这年轻的小伙子，喜欢他不摆什么名医的架子，问他什么都是很耐心的解释，整天也是笑呵呵的，可不跟其他医生似的老板着脸，好像欠了他多少钱似的，最主要的是苏弘文医术确实好，能吃药好的病绝对不让你输液，更不会干出什么让你多花钱的事来，如此一来患者自然喜欢苏弘文这样的医生，如今他要走了，患者们肯定是舍不得他的。

　　但苏弘文是高升了，患者们也不是四六不懂的人，不舍是不舍，但都为苏弘文高兴，在他们看来像苏弘文这样的人就应该去大医院。

　　听到患者感谢他的话，听到他们对自己的祝福与不舍，一时间让苏弘文心里暖暖的，现在的医患关系确实紧张，很多老医生都说现在什么是好医生？视病人为敌人才能成为一名好医生，如此病态的医患关系当初让苏弘文很无奈。

　　但半年后他发现除了极个别的患者跟家属实在不懂事外，其他患者跟家属都是很好的，只要你将心比心，多为患者考虑，他们也不会把你当成敌人，反而会把你当成朋友，但可惜的是大多数医生都寒了心，经历过几次患者无理取闹的事后都怕了，在不敢跟苏弘文这样视病人如朋友，最终医患关系是越来越恶劣。

　　苏弘文现在没能力凭借一己之力改变这些，想改善这样病态的医患关系只能靠国家，但以目前华夏的经济能力来看短期内是改变不了现状的。

　　苏弘文唏嘘一翻后就出了病房回到办公室把病人交给自己的同事，他对自己管的十六个患者很了解，不用看病历就知道她们的病情，甚至知道她们喜欢吃什么不喜欢吃什么，想做到这点并不难，没事多跑跑病房跟患者聊聊也就知道了，但现在很多医生没事根本不往病房跑，更不想多跟患者交流。

　　这样的情况是不利于为患者治疗疾病的，可现在大家都防着患者，谁也不会没事往病房跑，话说多了没准就得罪人，谁知道说错了什么患者跟家属会不会闹起来？为了预防这样的事，所以没几个医生乐意多跑病房找患者聊天。

　　在国外医生跟患者的关系就是朋友，甚至一块吃饭、看球，关系相当融洽，可在华夏医生跟患者是敌人，医生防着患者，患者防着医生，如此病态的关系到底谁之错？里边的原因太多，苏弘文知道一些，但还是不够全面。

　　说实话他是很想改变这种现状的，可他目前没那能力，实在是改变这现状太难了，根本就不是短期或者靠几个人能完成的。

　　苏弘文改变不了大环境，但他却可以改变自己跟患者的关系，交接完患者，苏弘文坐在办公室里看着自己工作了半年多的地方又是一阵唏嘘，从明天开始他就不用上班了，从明天开始苏弘文将不在是皇姑县医院的医生，一时间苏弘文有点舍不得，但他知道自己必须离开，只有离开才能越走越远。

　　苏弘文知道市医院也不是终点，他会在那里工作一段时间，或许几个月，或许半年，或许几年，但他还是会离开那里的，因为当他逐渐成长起来时，市医院也会变得限制住他的发展，所以他必须离开然后去寻找更广阔的天空。

　　呼出一口气，苏弘文最后看了一眼办公室，然后开始整理自己的东西，在医院中的东西并不多，也就一些书还有一点私人用品，一个小箱子就装下了，出了医院大门上车之前苏弘文迎着阳光又看了医院一眼，嘴里呢喃道：“别了皇姑县医院，或许有一天我会回来在看看你的。”

　　接下来两天苏弘文又开始忙碌起来，但不是工作，而是去参加饭局，他要走了妇产科的同事们要为他举行送行宴，其他科室跟他关系不错的人也要请苏弘文吃饭，这样一来苏弘文的饭局可就多了。

　　连续四天他都没在家吃一顿饭，全是在饭店吃喝，吃得苏弘文看到饭店的菜就反胃，喝得他看到酒就想吐。

　　第五天苏弘文驱车离开了皇姑县医院赶赴东莱市，明天他就要去市医院报道了，今天就得回市里的家睡上一夜。

　　苏弘文是下午回去的，现在董芷蕊在上班所以家里没人，董芷蕊这丫头虽然不会做饭，但收拾房间还是会的，她可不跟安仙子似的喜欢把房间弄得一团糟，她喜欢干净、利索，所以屋子里收拾得相当干净。

　　苏弘文把自己的东西放到父母的屋子里，他老爹、老妈为了给他创造跟董芷蕊干柴烈火遇到一块着大火的机会留在了皇姑县，短期内也不会回来，董芷蕊又住苏弘文的房间，所以苏弘文只能住父母的房间了。

　　收拾好后苏弘文又在院子里冲了凉水澡，然后去菜市场买了一些菜他要自己做饭吃，饭店的那些东西他真是吃够了。

　　董芷蕊回来的时候苏弘文正在厨房忙活，她走过去道：“你怎么回来了？”

　　苏弘文一边炒菜一边道：“我调到市医院了，董芷蕊同学以后我们又是同事了。”


第334章 普外的浑水

　　董芷蕊听到苏弘文调到市医院工作还是很高兴的，因为苏弘文在她就不用整天吃食堂了，市医院食堂的饭菜味道实在不怎么地，还不如皇姑县医院的食堂好吃。

　　“你回来可是太好了，以后做饭的事交给你了，放心本姑娘负责买菜。”董大小姐对做饭没什么兴趣，并且上次被苏弘文坑了一次后就越发的更没兴趣了，直接出钱不出力，由此可见董大小姐还有点懒。

　　“你去了产科给你什么职务？别说是普通医生啊，要是这样你还不如去安和医院那。”在董芷蕊看来苏弘文肯定要去产科的，谁让他在产科上那么有天赋，全新的手术都创造出来了。

　　苏弘文笑道：“让您失望了，我不去产科，我去普外。”

　　听到这句话董芷蕊脸上的笑容就不见了：“你疯了你？你在产科上那么有天赋你竟然不继续干下去，干嘛去普外，去了普外你得从头学起。”

　　苏弘文把炒熟的菜盛出来后道：“我不喜欢产科，我就喜欢普外，不过你放心我这么聪明去了后用不了几天就可以单独做手术了。”苏弘文这不是吹牛，现在普外一般的手术他都能做，稍微难点的也行，但是一些比较大的手术他就不行了，但只要给他足够的时间他早晚会成为普外中手术技术最好的医生，因为苏弘文拥有致远星医疗救生船这个超级大外挂。

　　董芷蕊又劝了几句，可看苏弘文是铁了心要去产科，她知道自己劝不了，只得道：“去吧，去吧，普外的日子可不好过。”

　　苏弘文听出来董芷蕊说这句话是话里有话，问道：“把话说清楚了？”

　　董芷蕊把菜一边往外边端一边道：“鲁宝亮空降过来抢了普外刘金东主任的宝座，现在他在科里的地位很是尴尬，基本上是说什么都没人听，反而刘金东说话很好使，这也是没办法的事，谁让鲁宝亮以前是县医院的人，他在市里有些关系，不过在普外科却没什么根基，这样一来你说他处境尴尬不尴尬？”

　　苏弘文苦笑道：“我还以为来了能让鲁主任照顾我下那，现在他日子也不好过，那我去了估计也不会好过。”

　　董芷蕊翻了个白眼道：“你去了不好过是肯定的，普外那些人肯定排挤你，我看你还是去产科吧。”

　　苏弘文拿着碗筷走过来道：“产科我是肯定不去的，他们想排挤我就排挤我吧，在怎么排挤也没办法不让我管病人、做手术吧？”

　　董芷蕊一撇嘴道：“还真能不让你管病人、做手术，谁让你以前是搞产科的，普外的手术你会做吗？你肯定不会，你都不会做他们能让你管病人、做手术？”

　　苏弘文想到这也感觉董芷蕊说得对，但他相信自己只要展露出自己的手术技术那些人还是会让自己管病人、做手术的，只是前期会有点难过，不过这也不算是什么大事。

　　董芷蕊看苏弘文不说话，以为他知道这些困难后有点要知难而退的意思了，于是她继续道：“还有普外现在用的药都是刘金东控制着，你是皇姑县出来的，去了普外刘金东一分钱的药品提成都不给你，你就靠那点死工资怎么活？”

　　市医院的普外科跟皇姑县一些科室很像，都是药品提成掌握在主任手里，每个月药商统计好每个医生的提成钱还有他们开药的目录后都会送到主任手里，然后由主任负责发这个钱，主任会扣下一部分，剩下的在发，但如果看那个医生顺眼就会多给点，看那个医生不顺眼就少给点，但要是主任看那个医生费劲一分不给也是可能的。

　　这钱主任不给你你也没办法，这些钱本就是灰色收入，你闹到院长那也白搭，还得换来一顿训斥，所以没有那个医生乐意得罪主任，这是跟自己的钱过不去。

　　现在鲁宝亮等于是被刘金东给架空了，这提成钱掌握在刘金东手里，苏弘文又是跟鲁宝亮一样从皇姑县医院出来的，那刘金东会给苏弘文这钱那才叫怪事。

　　不过苏弘文手里有九百多万的现金，他还真不在乎那点药品提成钱，并且苏弘文也不喜欢跟其他医生一样喜欢给患者开一些提成比较高的药品，当初在龙眼泉镇卫生院他就是这么干的，为此几乎是把卫生院的同事都给得罪了。

　　但到了皇姑县医院后因为几乎每种药都有提成，这也就不存在苏弘文不开提成药的情况了，他只是选择价格相对便宜而且药效好的药给患者，这样一来苏弘文就不会跟其他医生有利益冲突，你不开是你的事，不开赚得少，人家开人家的，反正患者是轮着管，不存在谁患者很多，谁患者很少的情况。

　　苏弘文不开那些贵药唯一利益受损的就是杨佳怡，她是主任自然每个月都会从所有医生的药品提成中扣一部分，苏弘文不开贵药提成就少，那杨佳怡也提不到什么钱，不过杨佳怡很赏识苏弘文，后来苏弘文又当了副主任，杨佳怡便什么都没说。

　　现在苏弘文来了市医院，如果他还跟以前似的开便宜药，那就会让控制药品提成的刘金东利益受损，刘金东可不是杨佳怡，他本就看鲁宝亮不顺眼，在来一个皇姑县医院的苏弘文，自然是连带着看他也不顺眼，苏弘文又让他里利益受损了，刘金东不拼命给苏弘文穿小鞋那才叫怪事。所以苏弘文在市医院普外的工作会相当难以展开。

　　听董芷蕊说完苏弘文道：“不给就不给，我不缺那钱。”

　　董芷蕊撇嘴一笑道：“哎呦，你小子还不喜欢钱？这么清高啊，到时候你工资不够花你可别跟我要。”

　　苏弘文坐在董芷蕊的对面道：“哥六十多万的车都开了，皇姑县的房子也买了，你看我像是没钱的人吗？”

　　董芷蕊不屑道：“吹，接着吹，你那点钱我看全花在车跟房上了，现在你还有钱吗？真有钱你家也不会住在这了。”

　　苏弘文嘿嘿一笑道：“哥有的是钱，你就把心放肚子里吧，我可不会穷到跟你借钱。”

　　董芷蕊知道钱是男人的胆，说苏弘文没钱他肯定会反驳，董大小姐也懒的在刺激他，而是一脸恨铁不成钢的表情道：“你说你去产科多好？干嘛非去淌普外那滩浑水。”

　　“行了，董妈妈你别唠叨了。”苏弘文说完学着董芷蕊上次给他作揖的样子冲她是连连作揖。

　　董芷蕊拿起筷子敲了一下苏弘文的手道：“谁董妈妈啊？本姑娘年轻貌美，你可别给我喊老了，吃饭，吃饭，饿死我了。”

　　两个人吃了饭，董芷蕊并没跟她刚才说的似的连碗筷都不管刷，而是很主动的去刷碗，苏弘文则靠在沙发上看电视，此时的情形还真像一对年轻小夫妻过的日子。

　　董芷蕊刷了碗筷，回到房间换了清凉的睡衣，不过这次可是该穿的都穿了，她可不想让苏弘文在看到自己的身体，而苏弘文也换了大裤衩光着膀子坐在沙发上。

　　董大小姐刚吃了饭，一出来就又吃起了零食，吃了会道：“苏弘文你要是真铁了心去普外的话你小心点丁俊才。”虽然丁俊才几次跟董芷蕊接触的时候表现得都是温文尔雅，说话办事都很是得体，但董芷蕊就是感觉不对劲，感觉他这人很假，她真怕丁俊才因为嫉妒苏弘文回头坑他害他。

　　“丁俊才？谁是丁俊才？”苏弘文显然已经把丁俊才给忘了，这也没办法两个人就见了两面，也没多说什么，好几天都过去了苏弘文要是还能记住他那才叫怪事。

　　董芷蕊一皱眉道：“就是上次你送我去医院在门口看到的那人，你听我的防着他点，我总感觉他这人不行。”

　　苏弘文皱着眉头想了一下总算是想起丁俊才来了，张嘴道：“看他的样子也不像是坏人啊？你跟他很熟吗？”

　　董芷蕊叹了一口气道：“我估计郝健都跟你说了，他是我的前男友，真是冤家路窄，在这遇到了，要不当初我不想来市医院进修那。”

　　苏弘文此时是恍然大悟，想起了上次郝健跟他说的那些关于董芷蕊的事，苦笑道：“行了都过去了，你也别想太多，好好学习，反正一年后你就回去了，以后也跟他不会有什么交集。”

　　董芷蕊盘腿坐在沙发上看着苏弘文道：“我跟他早没关系了，我是让你防着点他，听到没？你一定要记住了。”

　　“他那人品行不好吗？”丁俊才给苏弘文的第一印象不错，他感觉那人不大像是善使阴谋诡计的小人。

　　“以前还行吧，可都跟他分开这么多年了，也不知道他现在什么样，不过我就是感觉他这人不行，你防着点他没错。”董芷蕊让苏弘文防着丁俊才没有原因，生要说的话就是女人的第六感。

　　苏弘文点点头表示自己知道了，其实他心里也没当回事，一夜过去后苏弘文一早就去医院报道了。


第335章 尴尬境地

　　来到市医院苏弘文先给鲁宝亮打了电话，鲁宝亮在科室参加完交班、查房后就带着苏弘文去了黄宏和的办公室，对于苏弘文的到来黄宏和还是很高兴的，苏弘文只要来了不管去产科还是普外都能为黄宏和带来一些实际的好处。

　　在一个黄宏和也相信苏弘文在普外不会干的太长，现在普外的情况他这当院长的自然知道，鲁宝亮都在普外混不开，苏弘文这小年轻就算已经在医疗圈子里闯出了偌大的名声，可在普外依旧玩不转，毕竟苏弘文的名声是在产科，而不是普外，刘金东肯定会压制他，用不了几天苏弘文就会受不了，到那时候他就乐意去产科了，只要他去了产科黄宏和能得到的就更多。

　　跟苏弘文寒暄两句黄宏和就亲自带着苏弘文去财务科办理工资卡，去后勤科带他去拿白大衣、听诊器这些东西，全都搞定后黄宏和却没带苏弘文去普外，而是让鲁宝亮带他去，他要是亲自带着苏弘文去普外的话，刘金东看在自己的面子上肯定不敢玩命打压苏弘文，这样一来苏弘文可就不会很快去产科了。

　　为了让苏弘文赶紧去产科，黄宏和就玩了这么个小心眼，但也无伤大雅，毕竟没坑苏弘文，也没害他，只是让他在普外的工作难以展开，日子不好过而已。

　　鲁宝亮带着苏弘文往普外走，一路上很多医生护士都好奇的看着苏弘文，这到不是他长得帅，而是他跟新来的普外主任鲁宝亮在一起，医院这地方消息传播得是相当快的，鲁宝亮来了有几天了，被刘金东架空的事自然是人尽皆知，现在苏弘文这一看就是新来的医生竟然跟鲁宝亮在一块，那他去了普外的日子肯定不好过，正是出于这些考虑，所以那些医生、护士才会这么看苏弘文，有些人还为他惋惜，你说你来之前怎么不好好打听下普外谁做主那？现在跟鲁宝亮走在一起，以后日子可不好过了。

　　市医院无论是职工还是患者都比皇姑县医院多得多，所以一路上全是人，这样一来苏弘文可就没办法问问鲁宝亮一些普外的情了，不过昨天董芷蕊跟他说了不少，也让他对普外有了一定的了解。

　　两个人到了普外科的办公室，在里边忙活的医生少说也有十七八个，从医生的数量就可以看出市医院普外的病源有多少了，在皇姑县医院普外也就七八个人，还不够市医院普外科的零头。

　　鲁宝亮进来后拍了下手道：“大家先把手里的活放一放，我给大家介绍一位新同事。”

　　丁俊才这会刚从门口走了进来，一看到苏弘文他就是冷笑一声，同时心中窃喜，以前苏弘文跟他不是一个单位的，两个人又没什么交集，想整苏弘文丁俊才还真没办法，可现在他自投罗网跑到普外来，这就给了丁俊才整他的机会。

　　至于丁俊才为什么要整苏弘文，自然是嫉妒心作祟，他打那天看到董芷蕊后就对她又有了想法，同时也后悔当初没能经得住钟颖的诱惑跟她上了床，还被董芷蕊抓个现行，放着这么个漂亮的女朋友不要，非跟钟颖那女人搞到一起这不是傻是什么？

　　可事已经出了也没办法挽回，丁俊才就想好好跟董芷蕊认错道歉，重新追求他，然后抱得美人归，可偏偏半路上杀出个苏弘文来，丁俊才看得出来董芷蕊是喜欢苏弘文的，这让他如何不嫉妒苏弘文？

　　狮子会为了争夺配偶而跟同性大打出手，人也是动物，虽然比狮子聪明，但关于配偶的事肯定也不会退让的，不敢说一定会大打出手，但玩一些手段打击对手肯定是干得出来的。

　　丁俊才这人嫉妒心可比普通人重得多，事关董芷蕊这让他心痒难耐的女人，他如何会拱手相让？追求董芷蕊现在是不可能了，这点从董芷蕊对他的态度就可以看出来，为了能得到董芷蕊他只能另辟蹊径一脚把苏弘文踩在脚下，让董芷蕊看到他是多么的无能、多么的没用，在让她看到自己能力是多么的强，最少比她喜欢的苏弘文强得多，只有这样他才有机会得到董芷蕊。

　　丁俊才脸上的冷笑一闪而逝，随即又换上温和的笑容走到苏弘文跟前主动伸出手道：“没想到我们又见面了，我叫丁俊才。”

　　苏弘文笑着跟丁俊才握了下手然后道：“我叫苏弘文。”

　　苏弘文这三个字一传到其他医生耳朵里，立刻让他们脸上变了颜色，苏弘文在安和医院闹出那么大的动静，到了现在可以说全华夏没有不知道苏弘文的医生，因为是他创造了一种全新的手术，并且极有可能在明年拿到诺贝尔医学奖，就冲这两件事也能让苏弘文的同行记住他的名字。

　　丁俊才也是一愣，他疑惑道：“你就是那个创造出全新手术方式的苏弘文？”

　　苏弘文点了点头道：“没错是我。”对于自己取得的成就苏弘文没什么好隐瞒的，而且现在也不是谦虚、隐瞒的时候，普外这滩水很浑，如果他在没点名气，以后的日子可会更不好过了，现在有了这名声没准以后的工作会好干点。

　　丁俊才苦笑道：“你怎么来普外了？你应该去产科才对啊。”丁俊才还有其他医生的想法跟黄宏和、董芷蕊等人的都一样，在他们看来苏弘文就应该继续待在产科，在那里他会有更大的成就，而不是来普外。

　　“我喜欢普外，所以就来了，以后各位多关照。”苏弘文笑着说了句客套话。

　　这句话让丁俊才这些普外的医生都很是意外，在他们看来苏弘文疯了，放着有大好前途的产科不去，偏偏来普外，一切还得从头再来，在普外他还能打大方异彩吗？显然几率不大，因为产科跟普外根本就是两个不同的科室，一个医生能精通产科就已经相当了不起了，在想精通普外的手术与疾病诊治几乎是不可能的。

　　而且苏弘文靠着在产科拥有的成绩是可以越走越远的，但他偏偏就放弃了产科跑来普外，一般人干不出这样的事，只有疯子才能干出这样的事来。

　　鲁宝亮在普外被架空了，所以也没人把他当回事，他介绍完苏弘文后除了丁俊才外也没人说什么，都是点点头然后又去忙自己的了。

　　看到这情况鲁宝亮是相当尴尬，咳嗽一声道：“小苏走我带你去值班室，看看有没有空橱子。”

　　在这时候刘金东走了进来，他年纪比鲁宝亮小了最少十岁，现在才四十出头，在加上保养得好整个人看起来也就三十五六岁，而且刘金东的身材也很匀称，并没跟他的同龄人一样有个大大的啤酒肚。

　　刘金东剔着个平头，眼睛不大，带着个黑框眼镜，脸上没什么笑容，看了看鲁宝亮跟苏弘文后便道：“他是新来的医生？”

　　听到刘金东这幅高高在上的口气鲁宝亮心里就一阵来火，可他也发作不得，总不能因为这点小事跟刘金东吵起来吧？真要是吵起来那可太丢人了，也失了身份。

　　鲁宝亮皱着眉头忍着火气道：“是，他是我们普外新来的医生，叫苏弘文。”

　　刘金东听到这突然冷笑一声道：“你就是那个创造出全新手术方式的苏弘文吧，你怎么不去产科，反而跑我们普外来了那？”

　　看到刘金东这么傲气，苏弘文心里也是相当不舒服的，可他能说什么？跟愣头青似的出言讽刺刘金东吗？或者揍他一顿，这样是解气，可那是屁孩才干的事，苏弘文不是屁孩，他很成熟，他知道这会不是跟刘金东置气的时候，于是苏弘文道：“我喜欢普外，所以就来了。”

　　刘金东不屑一笑道：“年轻人最适合你的是产科，而不是普外，光喜欢是没用的，普外的手术可跟产科不一样，你还是去产科吧。”

　　刘金东可不想科里在来一个皇姑县医院的人，哪怕是苏弘文这样的医疗名人也不行，他不想给鲁宝亮找帮手的机会，他要一直压着鲁宝亮，直到他滚蛋为止。

　　“刘主任不好意思啊，我就想在普外，这事黄院长也批准了，您要想我回产科这得黄院长点头。”苏弘文虽然不想第一天就跟刘金东发生冲突，可他上来说那些话什么意思？不就是让苏弘文赶紧滚蛋吗？苏弘文可不是以前那个任人欺负的窝囊废，你刘金东不客气，那我对你也没必要那么客气，直接就把黄宏和抬了出来，他这话的意思就是让我走可以，你去找院长，他同意我就走，但你有那个本事吗？黄宏和会因为你一个小小的副主任得罪我吗？显然是不可能的。

　　刘金东没想到苏弘文这小子直接把黄宏和抬了出来，一时间让他也没办法在说什么，他还真去找黄宏和吗？人家搭理他吗？

　　想到这刘金东脸色便有些难看了，但他有的是办法收拾苏弘文。


第336章 刁难

　　苏弘文把黄宏和这院长抬了出来，一时间刘金东也没办法在赶他走，他在牛也只是个小小的副主任，跟黄宏和这院长叫板他刘金东还没那胆子，现在刘金东只能捏着鼻子、忍着恶心看到苏弘文留在普外科。

　　但要就是这么让苏弘文留在普外，那可太便宜他了，于是刘金东道：“既然是黄院长批的那你就留下吧，不过你以前是搞产科的，普外这块估计也不会，所以就得给你找个带教老师带带你。”说到这刘金东提高声音道：“谁想带他？”

　　刘金东找人带苏弘文这事无可厚非，产科跟普外是两个不同的科室，无论是病种还是手术都不一样，精通产科手术与疾病诊治的医生可玩不转普外，苏弘文在产科确实取得了很大的成就，可没人相信他还精通普外，现在到了普外科自然没人敢让他单独管病人、做手术，出了事怎么办？

　　所以就得给他找个带教老师教他普外的东西，所以说刘金东前边的话说得很正常，是按照规矩来的，他后边那句话从字面上来看也没什么问题，但有问题的就是他的眼神，话一说出来他就用眼睛扫着所有的医生。

　　刘金东在市医院的普外科已经很多年了，这里每一个医生最少都跟他公事两年以上，不敢说所有人都站在他这边，但大多数也多是跟他一个派系的，在一个在这些医生中有好多刚来医院的时候都是跟着刘金东的，是他的学生，刘金东在普外有这么深的根基自然不是一个空降过来的鲁宝亮能比的，也正是有这些根基才把鲁宝亮给架空了。

　　现在他用眼睛一扫这些医生，最先明白他什么意思的就是他那几个学生，其中一个叫余勇的胖医生第一个道：“刘主任我是带不了他，我这学生够多了。”

　　有余勇这一带头，其他人纷纷找各种借口不带苏弘文，丁俊才到是想带苏弘文，因为带着苏弘文他有机会整他一下，可现在刘金东明显是不想让任何一个人带着苏弘文，丁俊才也不敢违背刘金东的意思，不然他在普外也没办法混了，只得也表表态自己带不了苏弘文。

　　刘金东对大家的表现都很满意，点了点头随即对苏弘文道：“小苏啊你也看到了，大家都忙实在是没人能带你，我看这样你也不用跟着谁了，就在科里待着，谁忙你就过去帮一下。”

　　苏弘文听到这话心里是一阵火起，刘金东是把他当成打杂的了，连实习生都不如，就算是实习生也有自己的带教老师，可他那？一个带教老师没有，还什么谁有事就去帮下忙，那以后这些医生想买个饭、借阅个病历、拿个片子什么的杂活可就全归他了。

　　苏弘文是有正式编制的，就冲这身份他也比那些合同制的医生要强，可刘金东却让他干连实习生都不乐意干的打杂，明摆着就是欺负苏弘文，但他借口也找的好，不是不给你苏弘文找带教老师，实在是大家都有各自的原因带不了你，所以你也只能打杂了。

　　苏弘文很想反驳，但他怎么反驳？说必须给我找个带教老师吗？刚才那些医生找的借口他也听到了，一个个说得天衣无缝，根本就让人找不出一点的漏洞，说我不干这个？真要说了，刘金东可就有理由让他滚蛋了，就算苏弘文把这事闹到黄宏和那刘金东也有说的，他大可以说我不是不要他，是他不乐意干，光是这句话就可以憋的苏弘文哑口无言。

　　此时此刻苏弘文气得脸都白了，他昨天想到了在普外的日子不好过，但却怎么也没想到刘金东会这样排挤他，偏偏他还没有理由反驳，这滋味实在是太难受了。

　　刘金东看苏弘文气得脸色相当难看心里不由一阵得意，心道：小子该滚蛋就滚蛋吧，普外可不是你待的地方，你小子想跟我斗还嫩。

　　鲁宝亮此时也是气得够呛，但这会他也没办法，他本就被刘金东给架空了，虽然顶着个主任的帽子，可在普外谁听他的？他这会就算是让那些医生带苏弘文，他们也不会答应，如果没人带苏弘文难道真让他在这打杂，真要是这样的话苏弘文可就成了市医院的笑柄了，堂堂创造出全新手术方式的天才医生竟然在普外沦落到干连实习生都不如的打杂工作，传出去实在是太丢人了，以后让苏弘文还怎么在市医院干？

　　如果苏弘文不干直接走人的话依旧丢人，当初是他要求来普外的，可半天都没坚持到就灰溜溜的走了，以后苏弘文还能在市医院抬起头来吗？

　　苏弘文也是皇姑县医院出来的，就冲这点鲁宝亮也不能让他沦落到如此尴尬的境地，想了下他一咬牙道：“我带他。”

　　刘金东一愣，随即笑道：“鲁主任你是主任啊，主任是不管病人的，你没病人怎么带他？”

　　当主任的自然不用管病人，但要想带苏弘文就必须管病人，有了病人才能教给他疾病的诊治与手术的做法。

　　鲁宝亮道：“从今天我开始管病人，这行了吧？”鲁宝亮要管病人看起来没什么大不了的，但他却是付出了很大的牺牲，堂堂市医院普外科的主任竟然沦落到跟普通医生一样去管病人？这算什么？说好听一点是鲁宝亮热爱本职工作、勤奋、刻苦，说难听点就是他在普外的地位也就跟那些普通医生一样，只是空有个主任的头衔而已。

　　鲁宝亮被人架空本就是一件让他相当尴尬的事，他也不想承认，但一旦他管了病人就是向所有人承认他被架空了，没办法只能去管病人，这对于鲁宝亮来说是相当难受的，但为了不让苏弘文去打杂，或者灰溜溜的离开普外，他必须这么做，他不能让皇姑县医院出来的医生在市医院沦为笑柄，更不能让他以后在市医院里抬不起头来。

　　刘金东笑道：“好啊，难得鲁主任喜欢亲力亲为，真是我等的楷模啊。”说到这他扭头对余勇道：“小余从现在开始给鲁主任分配病人，记得照顾下鲁主任，他年纪大了，可跟你们这群小年期比不了，找些好管的，别让鲁主任太累了。”

　　这里是市医院可不是皇姑县医院，在县医院根本就没有住院总这个职务，但在市医院却有，所谓的住院总不是职称，而是职务，都是由住院医师担任，设置这个职务的目的是为了在晋升主治医师前承担较多的工作量，以便得到高强度工作压力的锻炼。

　　以前住院总没人乐意干，实在是累，可是到了现在很多大医院的住院医师打破头也想拿到这个职务，因为现在的住院总还要负责管理床位与给其他医生分配病人的工作。

　　在京城那些大医院床位紧张的程度已经到达了一个惊人的地步，想住进去实在是千难万难，管床位的就是住院总，他说有床就有床，他说没有就没有，你给他送点，他一高兴床位就给你留一张，不送礼不好意思等着吧，就冲这点住院总也是个肥缺，当然必须是大医院的住院总，像市医院这只能说一般，因为这的患者可没京城的多，所以床位没那么紧张，如此一来在市医院干住院总油水一般。

　　在一个住院总还负责给其他医生分配患者，也就是每天新来住院的患者到了病房住院总会先看一眼，然后根据各个医生管理病人的数量与能力给他们分配病人，这个权利可也不小，患者想找个好医生就得找住院总给他送点，这样就能分到一个好的主治医师，不送就等着一般的医生管吧。

　　还有就是一个科室的其他医生也不敢得罪住院总，真把他惹了，那他把那些难管的、手术风险大的患者都分给你，你这日子还有办法过吗？

　　所以说现在的住院总是香饽饽，很多人都乐意干，但要想当住院总首先你得是主任的嫡系人马，不然可捞不到这个位置。

　　余勇是刘金东的学生，跟他关系最好，所以才捞到了这个肥缺，现在刘金东这么一说余勇自然明白老师是什么意思，笑道：“老师你放心吧，我肯定会关照鲁主任的。”

　　刘金东看了看自己这得意门生然后道：“刚鲁主任说要给小苏找厨子？我看就给他分个地下室的更衣橱吧，科里的都满了，钥匙回头跟医务科要。”

　　正式医生的更衣橱都是在值班室里，只有实习生的更衣橱才在地下室，刘金东这么做就是让苏弘文难堪，给他一个实习生的待遇。

　　鲁宝亮在这时候道：“不用了，我厨子给他用，小苏一会我把主任办公室的钥匙给你，以后换衣服就去主任室换。”

　　刘金东听到这不悦道：“主任室是他一个普通医生能进去的吗？”

　　事情到这地步鲁宝亮等于是跟刘金东彻底撕破了脸，他直接道：“你是主任还是我是主任？你现在立刻搬出主任室，我的橱子乐意给谁用你有权利管吗？”


第337章 急性肠梗阻

　　“你？”刘金东没想到鲁宝亮真敢跟自己彻底撕破脸，一时间气得也是话都说不出来了，他有心说点什么，但怎么反驳鲁宝亮的话？不管怎么着鲁宝亮才是医院任命的普外主任，刘金东只是个副主任而已，既然是副主任他有什么权利还留在主任室里？他又有什么权利不让鲁宝亮把主任室的厨子给苏弘文用？

　　鲁宝亮冷哼一声道：“小苏跟我去办公室。”说完后他对刘金东道：“刘副主任赶紧把你的东西拿走，不要在占着主任室了。”说完这句话鲁宝亮迈步就走，看都懒得看刘金东一眼。

　　苏弘文也没搭理刘金东直接跟着鲁宝亮去了办公室，关上门苏弘文就苦笑道：“鲁主任连累你了。”

　　鲁宝亮坐在椅子上点燃一根烟抽了一口吐出烟雾道：“没什么连累不连累的，我们是一个医院出来的人，我自然不能让人欺负你。”说到这鲁宝亮苦笑道：“从今天这事你应该能看出来我在这里日子不好过吧？现在那里我是主任，他刘金东才是，就没人听我的，这主任当着实在没意思，不如就带着你去管病人这样还有点事干，不然整天坐在办公室里也无聊。”

　　苏弘文呼出一口气道：“可您带着我去管病人这让医院里的人怎么看您？”

　　鲁宝亮一挥手道：“他们怎么看我？医院里谁不知道我被架空了，手里一点权利都没有，既然大家都知道了我去管病人又有什么不可以，反正已经人尽皆知了，无所谓了。”

　　鲁宝亮话刚说到这外边就传来了敲门声，鲁宝亮喊了一声进余勇就走了进来，这家伙跟刘金东是一系的人，可余勇却是一个很会说话做事的人，现在鲁宝亮是跟刘金东彻底撕破了脸，但他这个刘金东的学生却不会对鲁宝亮表现出一丝的轻视或者敌视，他对谁都是笑呵呵的，哪怕看对方在不顺眼脸上也依旧是笑容，一副人畜无害的样子，这样的人才能爬得更高。

　　余勇进来后笑道：“鲁主任我帮刘主任收拾下东西，另外刚来个病人在48床您去看下吧。”

　　鲁宝亮知道余勇跟刘金东穿一条裤子，但人家是一脸的笑容，也没说什么难听的话，他在看对方费劲也不能上来就冷嘲热讽吧？这点风度鲁宝亮还是有的，于是鲁宝亮点点头把烟一掐就出去了，苏弘文也跟着走了出去，路过余勇身边的时候他还对苏弘文笑了笑。

　　如果没有刚才的事苏弘文肯定会对余勇的第一印象不错，但偏偏就出了刚才的事，苏弘文自然得提防下余勇，他可不是傻子，但人家对他笑了，他也不能板着脸直接就走了吧，于是苏弘文也对余勇笑了笑然后才出门。

　　余勇看他们走了脸上的笑容就成了冷笑，小声嘟囔道：“那病人可够你们受的了。”

　　鲁宝亮先去了护士站跟护士要病历，拿过病历一看鲁宝亮就是一脸的苦笑，余勇分给他的患者是一名急性肠梗阻的患者，这种病在普外很常见，可也是其他医生最不乐意管的患者。

　　一般得急性肠梗阻的患者都是年龄比较大的，五十岁以下得这种病的患者十分少见，因为肠梗阻的主要原因一般都是肠管蠕动功能减弱，粪石卡在肠管中引发梗阻，比较常见还有肿瘤引发的肠梗阻，至于其他的原因的肠梗阻相对比较少见。

　　年纪大的人得这病书本上都说灌肠效果相当好，但在现实中却不是这样的，肠梗阻这种病除非是急性发作，这里的急性的意思是几个小时内，这种急症会引起剧烈的腹痛、呕吐，出现这样明显的症状患者跟家属自然会重视起来，很快就会来医院，这样的患者采用灌肠疗法确实是效果相当好的。

　　但很大一部分得急性肠梗阻的患者都不是一开始就有症状，都是前一到两天出现不排便、排气，身体则没有其他不适，到了第二天或者第三天才出现腹痛、呕吐等症状，然后才会来医院。

　　耽误了这些时间可就让肠梗阻变得严重了，首先水肿是肯定出现了，还有就是梗阻部位肠管血液循环的减弱甚至是消失，这种患者采用灌肠效果一般，最后闹不好就得手术。

　　急性肠梗阻的手术并不难，只要不切除肠管可以说比阑尾炎还好做，但偏偏做这样手术的患者都是年纪大的人，年纪大意味着什么？意味着身体状态差，还有各种各样的基础病，给这样的患者做手术风险是相当大的。

　　如此一来那个医生乐意管这样的患者？一旦到了必须做手术的地步，手术风险可是相当高的，真要是患者死在了手术台上，家属闹起来怎么办？传出去也不好听，别人一说某某给人做个小小的肠梗阻的手术都给人做死了，这医术实在是差，其他人才不管这手术失败是不是因为患者年纪大，有太多的基础病，最终才导致手术失败的，他们看重的就是结果——简单的肠梗阻手术失败了，然后根据这个结果说你医术不行。

　　这世界上大多数人都是只看结果，不看过程，尤其是医生这个行业，手术成功了你厉害，手术失败了你无能，没人管这手术失败是不是有其他的原因，只要你手术失败了你的医术就是不行，而且是越传越厉害。

　　余勇给鲁宝亮跟苏弘文一个这样的患者明显就是刁难他们，管吧，治好了病人是你们应该做的，病人死了就是你们医术不行。

　　苏弘文看到鲁宝亮苦笑连连，忍不住道：“鲁主任怎么了？”

　　鲁宝亮把病历递给苏弘文道：“自己看，你可别说普外的东西你一点不会，你要是看了病历都不知道我苦笑的原因你小子赶紧给我滚回产科去。”

　　苏弘文接过病历看了看道：“鲁主任患者年纪78确实比较大，但这个病也不一定非要手术，可以先采取保守疗法，实在不行在进行手术，我也知道手术风险大，但手术风险大也得做不是，所以您啊也别苦笑了。”

　　鲁宝亮道：“看来你小子还会点，你既然知道手术风险大，万一要是失败了的话那对我们意味这什么吗？”

　　苏弘文此时脸上也有了苦笑，叹口气道：“我当然知道，肯定外边会出现各种各样的风言风语说咱们俩医术不行，但医生这个行业就是在挑战各种各样的风险，说白了我们就是在跟死神战斗，而且是没办法避免的战斗，我们能做的就是尽全力，考虑太多的话反而落了下成，要是全世界的医生都怕承担责任而不敢做手术的话，那要我们这些医生还有什么用？”

　　鲁宝亮听到这话皱着眉头想了一下，随即苦笑道：“对，说的好，我们是当医生的，要是一看到手术有风险就畏首畏尾的，那要我们这些医生干什么？怕承担责任、怕风险那就别干医生了，我真是老了，搞了一辈子的医疗，到头来还没你这小年轻看得透彻，走，去看患者。”

　　两个人到了病房，床上躺着一个骨瘦如柴的老者，老者此时一脸痛苦的表情不停的在呻吟着，陪在病床旁边的是一男一女，看年纪应该是老者的儿女。

　　看到医生来了傅跃进赶紧道：“医生快给我爸爸用点药吧，你看他疼的。”

　　鲁宝亮点点头扭头对苏弘文道：“你给患者看看，然后说说怎么治疗。”鲁宝亮这是在考苏弘文，如果他连个肠梗阻都看不好的话，那他真该滚回产科去了。

　　傅跃进听到这不悦道：“医生我爸都疼成这样了，你还让实习生看什么？赶紧治啊。”

　　鲁宝亮道：“他可不是实习生，这小子是我们科最年轻的主治医师，别小看他啊，他可是连安和医院都想要的医生，只是这小子脑袋进水了不去，这才来的我们这。”鲁宝亮这么说就是打消患者家属的疑心，不然以后苏弘文在普外的工作也不好干，谁让他太年轻了那，患者跟家属可不信任这么年轻的医生。

　　傅跃进疑惑道：“真的？”

　　鲁宝亮道：“这我还能骗你。”说到这他扭头对苏弘文道：“小苏快点吧。”

　　苏弘文点点头很熟练的对患者进行了一翻查体，傅跃进是外行，但看到苏弘文如此熟练的查体动作还是信了鲁宝亮刚才的话，他带父亲来医院的时候先去了急诊，急诊那四十五岁的医生也是这么给父亲检查的，可他的动作却没眼前年轻医生的熟练，从这点就可以看出这年轻医生没准还真是安和医院想要的医生，不然他查体怎么做得这么熟练。

　　正所谓行家一出手就知有没有，鲁宝亮搞了一辈子的普外，对普外的各种查体实在是太熟悉了，一看到苏弘文能把这最基本的查体做得如此熟练，他就知道这小子不简单，一看就是搞普外的老手了，但这也不对啊，他不是一直在产科吗？怎么对普外的查体也这么熟练？


第338章 换医生

　　苏弘文给这名叫傅广财老者检查完毕后对傅跃进道：“他以前还有什么病？”

　　傅跃进赶紧道：“我爸有高血压，还有心脏病，别的就没了。”

　　苏弘文道：“他以前是不是大量吸烟，一天多少根？”

　　傅跃进想了一下道：“我爸抽烟少说也得有四十多年吧，以前一天两包，后来年纪大了有心脏病他就给戒了。”

　　苏弘文对鲁宝亮道：“鲁主任现在患者基础病是高血压跟冠心病，不过到底几级还得等内科会诊。”

　　其实苏弘文自己给傅广财看看就能知道他的高血压跟冠心病是几级，但他现在是普外的医生，按照流程走这些病得请内科会诊，有了内科医生写的会诊单，傅广财的高血压与冠心病诊断才成立，要是没有内科的会诊单苏弘文在病历上写上这两种病有点站不住脚，一旦出事的话这就是一个很大漏洞，被患者家属抓住的话苏弘文可就麻烦了。

　　害人之心不可有，但防人之心也不可无，苏弘文不是傻小子，他自然知道该如何在行医过程中保护自己。

　　鲁宝亮点了点头道：“一会你去给内科下个会诊单，现在说说咱们科的治疗。”

　　“禁食水、胃肠减压、止痛、补液、抗炎，做个灌肠试试吧，如果有效就保守治疗治疗，如果实在不行就得手术。”苏弘文给出的治疗方案中规中矩，没什么出彩的地方，但也没什么差错。

　　对于肠梗阻这种病哪怕是远超地球科技几千年的致远星人也依旧是这种方案，但他们的药品是地球人没办法比的，可惜是苏弘文现在权限不够得不到那些特效药品。

　　鲁宝亮点点头道：“那你去下医嘱。”说到这鲁宝亮又嘱咐了家属几句就出去了。

　　苏弘文也要走却被傅跃进一把拉住道：“医生我爸这病用不用做手术？急诊的医生说闹不好得开刀那。”

　　苏弘文道：“以患者现在的情况还定不了手术，我们尽可能的保守治疗，但如果保守治疗实在没效果的话也只能手术了。”

　　治疗急性肠梗阻的原则就是能不手术就不手术，实在是手术对患者身体的创伤很大，而且患者年纪也大了，手术的风险实在是大。

　　傅跃进点点头道：“我爸的病就麻烦您了。”说到这傅跃进看了看苏弘文的胸牌道：“苏医生您给我爸好好治，回头我会好好谢谢你的。”傅跃进这话里的意思就是回头要给苏弘文塞个红包。

　　这样的事苏弘文经历不少了，一下就听出了他话里的意思，张嘴道：“你放心我会给你父亲好好治的，但别的就不用了，这些都是我们应该做的，好了我得赶紧去下医嘱，赶紧给你父亲用上药，老爷子疼得都快不行了。”

　　苏弘文一走傅跃进扭头对妻子郭兰道：“他什么意思？不想要红包？”

　　郭兰道：“不知道，会不会是怕你给少了，用话点你一下。”

　　傅跃进想了一下道：“也没准，回头我找人问问给多少合适吧，不过他那么年轻你说医术行吗？”

　　郭兰道：“刚那个年纪大的医生不说他是安和医院都想要的人吗？要真是这样的话那医术肯定错不了。”

　　傅跃进皱着眉头道：“看他给我爸简单到很熟练，但到底是不是谁知道那，我回头打听下吧，要真跟那年纪医生说的一样我就让他管我爸，要不是我得找找人，不能让姓苏的拿我爸练手。”

　　苏弘文可不知道傅跃进正想探他的底，这会他在下医嘱，地点自然是医生办公室，他刚来医院还没给他分到专门的电脑，所以只能用别人的，不过借他电脑的人有点不乐意，但苏弘文开口了又不是干别的，而是下医嘱写病历，他也不好说什么。

　　苏弘文很快把病历跟医嘱都下好了，他没急着让护士执行，而是去找鲁宝亮，他知道鲁宝亮对他的医术还不是很信任，最好还是先给他看下，慢慢的让他信任自己，这样以后就不用什么都找他了。

　　鲁宝亮在主任室打开电脑看了看苏弘文下的医嘱，赞叹道：“不错，这医嘱没问题，不过小苏你能告诉我你怎么会普外的东西吗？你可别说你看看书就会了，光是今天你那查体动作不在普外干个十几年可没那么熟练、老道。”

　　苏弘文就知道鲁宝亮要问这事，他嘿嘿一笑道：“这些我以前都是在安和医院学的，以前我老师也说我天赋好，学什么一看就会。”苏弘文只能这么吹牛皮了，不然也没办法跟鲁宝亮解释。

　　鲁宝亮皱着眉头看着苏弘文过了好一会道：“真的？”

　　苏弘文道：“可不是真的，这我还能骗您？”

　　鲁宝亮听到这苦笑连连，现在也只能把苏弘文有那么熟练、老道的查体动作归根于他天赋好上，不然也没办法解释，不过在想到他能在这个年纪创造出一台全新的手术，那说明他在医学上的天赋是相当好的。

　　“让护士去执行医嘱吧。”鲁宝亮说完就让苏弘文出去了，不过他心里却想如果苏弘文在普外还能有在产科上那么高的天赋的话，那让他干普外到也挺合适，希望这小子能给自己带来点惊讶吧，不然这日子可太无聊了。

　　另一边傅跃进连续打了好几个电话，总算是把苏弘文的情况给查清楚了，回到病房他气呼呼道：“那老医生说的到是真的，可安和医院是让姓苏的那小子去产科，他一个接生婆来普外给我爸看病这不是开玩笑吗？不行我找他们主任去。”

　　郭兰也没阻止，在她看来丈夫说得对，一个搞产科的来普外管自己公公这不是瞎胡闹吗？

　　傅跃进直接找到了住院总余勇，直接开门见山道：“你们医院搞什么鬼？让一个接生婆管我爸，你们想害死我爸是怎么的？你们主任那？他在那。”

　　余勇赶紧道：“您别生气，消消气，主任就在主任室，您去吧。”普外实际的主任是刘金东，但现在患者家属可不是来感谢的，而是一肚子怨气要发泄，余勇自然不会让自己师傅成了患者家属的出气筒，这个出气筒还是让鲁宝亮当吧。

　　傅跃进气呼呼的去了主任室也不敲门推门就进，鲁宝亮抬头看他一脸的怒气不由一愣，不等鲁宝亮说话，傅跃进气道：“你这主任是怎么当的？刚还跟我说那姓苏的是安和医院想要的医生，可我问了，安和医院是想让他去产科当接生婆，你们把他弄到普外也就算了，还让他管我爸，一个接生婆能给我爸治好病吗？你们这是想害死我爸吧。”

　　鲁宝亮赶紧道：“坐，消消气，你说的是事实，可小苏在普外……”

　　傅跃进不等鲁宝亮说完直接道：“少来这套，给我们换个医生，我们可不想让那接生婆管。”

　　鲁宝亮此时也感觉很头疼，这事怎么办？给他换医生到是行，可自己说话好使吗？估计出去跟余勇说那胖子又会找一大堆借口说其他医生没空管这患者，他们是摆明了用这患者难为自己跟苏弘文，可不给患者换医生吧，家属又不乐意，真要是闹起来也麻烦。

　　鲁宝亮想到这道：“行，我亲自管您看行吗？”

　　傅跃进听到这心头的火气才算消退一些，人市医院的普外主任都说亲自管了，那可比让其他医生管强得多，于是傅跃进道：“行，那就您管。”

　　送走了傅跃进鲁宝亮皱着眉头感觉以后的日子肯定不好过了，有余勇从中作梗，那以后给自己跟苏弘文的病人估计全是不好管的，可千万别出什么事啊，不然可麻烦了。

　　鲁宝亮正想着又传来来了敲门声，这次来的是余勇，他拿着一张表格递给鲁宝亮笑道：“鲁主任您都管病人了，所以也得值班，我都排好了，您看看。”

　　鲁宝亮听到这句话立刻心头一阵火起，自己堂堂的普外主任竟然要跟普通医生一样值夜班，那自己还算什么主任？不用想这事肯定是刘金东想出来的，但他也没办法发作，管病人的医生要值班这是医院的规定，在说了也是他主动要求管病人的。

　　想到这鲁宝亮强压心头的怒火道：“放这吧，我知道了。”

　　余勇把表格放下后就走了，鲁宝亮拿起来一看气得差点把这纸给撕了，余勇竟然把他的夜班排在今天晚上，市医院值夜班的医生白天是不用上班的，可现在都过去半天了，刘金东跟余勇这明摆着就是要恶心自己。

　　鲁宝亮最后强压怒火没把排班表给撕了，气呼呼的站起来把衣服一换迈步就去了办公室，看到苏弘文在那写病历，鲁宝亮直接道：“小苏换衣服回家睡觉，今天咱们俩夜班。”

　　苏弘文看鲁宝亮脸色相当难看，知道肯定是又出事了，当着这么多人的面也办法问，只得把病历保存好然后站起来去主任室换衣服。


第339章 夜班

　　两个人一前一后出了医院，来到停车场苏弘文才问道：“鲁主任怎么了？”

　　鲁宝亮鼻孔里呼出一股气道：“刘金东给我排夜班了，就是今天，可市医院跟皇姑县医院不一样，这里医生值夜班白天是不上班的，但咱俩都上了快半天了，他这是故意恶心咱俩。”

　　苏弘文苦笑道：“我当什么事那，就这事啊，行了消消气。”

　　鲁宝亮道：“你到是看得开，可这主任我当着憋屈啊。”

　　苏弘文突然笑道：“总有你不憋屈的一天，看着吧快了。”

　　今天的事让苏弘文知道他跟刘金东在没缓和的余地，既然没有缓和的余地也就没必要缓和了，刘金东从今天就变着法的整自己，那苏弘文也绝对不会让他好过，他在等待机会搬倒刘金东，苏弘文可不希望有人拦住自己前行的路，现在刘金东就是这颗绊脚石。

　　鲁宝亮生怕苏弘文干出什么不理智的事来赶紧道：“小苏你可别乱来，你有大好的前途，这里干得憋屈要么去产科，要么你去安和医院。”

　　苏弘文笑道：“鲁主任您就放心吧，我没那么冲动，好了，中午去我家吃，我给你做。”

　　鲁宝亮看苏弘文不像要干什么冲动事的样子便答应下来，跟着苏弘文去了他家，现在鲁宝亮的老婆还在皇姑县，孩子在外边上大学，他在市里也是孤家寡人一个，去那吃都是吃，跟苏弘文在一块吃还可以倒倒苦水。

　　两个人买了些菜直接就去苏弘文家了，鲁宝亮本以为来了市医院自己日子会好过点，但谁成想反倒不如在皇姑县医院过得舒坦了，在那虽然不得志，可朋友多，没事了吃吃喝喝、聊天打屁到也自在，可到了市医院处处受刘金东排挤不说，在这还没什么朋友，这日子过得可是要多难受就有多难受。

　　心里有这么多郁闷的事中午鲁宝亮就喝得有点猛，一瓶白酒苏弘文一口没喝他自己就给干了，苏弘文知道晚上要上夜班便劝鲁宝亮少喝点，可他根本不听，喝了这么多白酒又把买来的啤酒也给喝了。

　　喝了这么多酒鲁宝亮一下喝大了，苏弘文直接把他抬到自己那屋睡觉，刚安顿好鲁宝亮董芷蕊就回来了，这点可是她上班的点，苏弘文疑惑道：“你怎么这么早就回来了？”

　　董芷蕊捂着鼻子道：“怎么这么大酒味？你跟谁在家里喝酒了？”

　　苏弘文一指自己的屋子道：“跟鲁主任，他心情不好结果就喝多了，你今天没上班？”苏弘文看董芷蕊没回答自己的问题又问了一句。

　　董芷蕊把手里的东西放到沙发上道：“今天夜班所以白天没上，逛了一天街真累，我睡觉了四点半记得喊我。”

　　“擦，你早上还让我送你，你大爷的你又忘记今天不上班了。”苏弘文此时是一脑袋黑线，董芷蕊这丫头实在是丢三落四的，什么都忘，真不知道她这记性怎么把器械护士干得那么好。

　　“你管我，切。”董大小姐说完就回自己屋子睡觉去了。

　　苏弘文换了衣服就躺在沙发上睡，他四点多起来的时候鲁宝亮还没醒酒，喊喊他他根本就没醒酒的样子，他这个样子怎么去上夜班？被刘金东看到估计又得找茬，在一个让患者看到也不好，于是苏弘文只得自己去上夜班，幸好他普外这块值夜班早就没问题了，欠缺的就是一些大手术的技巧与经验。

　　把董芷蕊喊起来两个人直接去了医院，到了普外科其他医生都换了衣服准备下班了，刘金东有事先走了，余勇是住院总负责跟鲁宝亮交班到是没换衣服，可他看到苏弘文自己一个人来了没见到鲁宝亮，于是他道：“鲁主任那？”

　　苏弘文可不能跟余勇说鲁宝亮喝多了来不了，不然这事传到刘金东耳朵里指不定他会想出什么招整鲁宝亮那，于是苏弘文道：“鲁主任一会就到，他有点事，我先过来跟你交班。”

　　余勇根本就不在乎苏弘文自己一个人在这值班行不行，他巴不得苏弘文因为业务不行搞出点什么事来，这样就顺了刘金东的意，让苏弘文跟鲁宝亮滚出市医院。

　　心中有这样的想法余勇就跟他把班给交了，在县医院是一个医生值夜班，可在市医院是两个医生一块值夜班，那医生来得早，这会已经去查房了。

　　苏弘文跟余勇交接完也去换了衣服然后去查房了，在一间病房前遇到了跟他一块值夜班的医生，这人年纪不大也就比苏弘文大上两三岁，叫高胜利，他这人很内向，话不多，是个老实人，不过处于普外科的大环境他也站到了刘金东一边，这属于是随波逐流，他到不会跟余勇是的捞到机会就想整一下鲁宝亮，在高胜利看来谁当主任都一样，他干好自己的工作也就得了。

　　高胜利跟苏弘文点了点头就过去，苏弘文继续查房，病人都没什么事他就回了办公室，在这时候高胜利正在写病历，苏弘文晚上没吃饭，便客气道：“你晚上吃了没？没吃跟我一块吃？”

　　高胜利没想到苏弘文要请自己吃饭，赶紧道：“吃过了，吃过了，你吃吧。”说完又干起自己的活来。

　　看到高胜利这样子苏弘文忍不住想起自己以前似乎也是这个样子，苦笑一声他没说话，直接打电话给董芷蕊，问问她怎么要饭。

　　董芷蕊似乎正在吃饭，说话含糊不清的道：“你，你给食堂打，有，有夜班饭，不，不要钱，不过种类少，不是葱油饼配疙瘩汤，就是，就是粥包子。”说到这董芷蕊把嘴里的食物咽下去后又道：“你要是想吃别的我给你个电话，你点好了他们给你送，不过得自己花钱。”

　　苏弘文道：“那你把电话发来吧。”

　　收到董芷蕊的电话苏弘文点了自己喜欢吃的，没多久就有人给送了过去，给了钱后苏弘文又让了让高胜利，看他不吃便去了值班室吃。

　　刚把最后一口饭吃了高胜利就进来道：“小苏来个阑尾的患者，我找了二线，一会有人跟我上，你在科里看着吧，有什么处理不了的给我打电话，对了鲁主任怎么还不来？”

　　高胜利跟其他人一个想法认为苏弘文在普外这块不行，所以手术就没喊他，而是让二线喊人跟他一块做，至于苏弘文就留在科里看摊吧。

　　阑尾炎这种手术苏弘文都快在系统中做吐了，他也实在没什么兴趣，现在高胜利不喊他他也乐得清闲，便答应下来，然后跟他说鲁宝亮一会就到。

　　高胜利也没多想直接去了手术室，在苏弘文吃饭这功夫术前准备就都完成了，市医院在急症手术这快效率是很高的，要是在县医院估计得耽误最少半个小时。

　　苏弘文出了值班室直接跑到办公室继续写傅广财的病历，可他屁股还没坐热电话就又响了起来，走过去接听电话就听那头有人道：“普外吧，又有个阑尾的患者，这会已经上去了，你留意下。”说完对方就给挂了。

　　苏弘文没想到自己第一天在市医院上夜班接连就来了两个阑尾，这算是开门红那？还是自己比较倒霉那？

　　苦笑一声苏弘文就开始琢磨手术的事，阑尾他一个人到可以做，但太费劲了，得找个助手，不过他第一天来跟谁都不熟，找那些医生他们到是会来，可是跟他们配合做手术实在是别扭，在一个他们能让自己做吗？显然不能，现在他需要用手术来证明自己的实力。

　　想到这苏弘文突然想起了董芷蕊，有她配合这手术是一点问题都没有的，但就是不知道她上没上高胜利那台阑尾。

　　想到这苏弘文又给董芷蕊打了电话，苏弘文的运气不错，董芷蕊没上那台手术，其他的护士上了，在市医院手术室值夜班的护士可不止一个人，直接就是五个人。

　　简单跟董芷蕊说了下一会手术的事苏弘文就把电话给挂了，在这时候患者也上来了，来的是个二十岁左右年轻姑娘，一脸痛苦的表情，旁边还有个跟她年纪相仿的女孩搀着她，后边跟着个三十多岁的男子。

　　得阑尾炎的女孩叫侯青青，搀着她的女孩脚孙蕾，她们俩是师范大学的学生，侯青青突然阑尾炎发作便被孙蕾跟他们的导员给送了过来，她们两人家都不是本地的。

　　前阵子苏弘文在师范大学大出风头，很多小女生都成了他的粉丝，恰巧孙蕾也是其中一员，她看到苏弘文走出来后立刻惊呼道：“苏弘文怎么是你？”

　　苏弘文可不认识孙蕾，一愣道：“你是？”

　　侯青青疼得都快受不了了，不满道：“哎呀都什么时候了，还什么苏弘文不苏弘文的，你想他就去皇姑县找他，现在赶紧找医生给看看，我疼得受不了了。”

　　苏弘文看到这情况赶紧把她们带到了处置室，躺在检查床上后侯青青终于是认出了苏弘文，不过她这会肚子疼得厉害，可没心思跟孙蕾似的犯花痴。


第340章 怕疼的患者

　　给侯青青检查一翻，她的右下腹已经有了很明显的反跳痛，在看血常规的检查单上白细胞已经十四万了，这些都证实了阑尾炎的诊断没错。

　　孙蕾这会也顾不得看苏弘文这帅哥，担忧道：“苏医生青青的病怎么样？”

　　苏弘文转身去洗手池洗手一边洗一边道：“是急性阑尾炎，得手术，你们谁是他的家属？一会得办住院手续，还得签手术同意书。”

　　侯青青一听要做手术立刻挣扎这坐起来急道：“我不做手术，我不做，苏医生你给我开点药就行。”侯青青是个很怕疼的女孩，在一个她也知道要做手术是要脱光了进手术室的，她可不好意思让苏弘文或者其他人看到自己的身体。

　　苏弘文把手放在白大衣上擦了擦，他这擦手的习惯是跟郝健学的，那小子洗手后从来不找毛巾直接往白大衣上抹，擦干了手他道：“保守治疗不是不可以，但你的情况恐怕保守治疗没效果，麦氏点的反跳痛相当明显，并且你的血象已经十四万了，这些都说明你的阑尾验证很厉害，这会水肿也应该有了，我的意见是立刻手术，不然阑尾穿孔可麻烦了。”

　　孙蕾担忧道：“穿孔了会怎么样？”

　　苏弘文苦笑道：“真穿孔了闹不好小命都得丢掉，还是赶紧手术吧。”

　　侯青青听苏弘文这么一说也有点害怕，她苦着小脸道：“苏医生手术的时候疼不疼啊？刀口大不大啊？”侯青青是个很好美的女孩，如果腹部上留下个大伤疤她可有点接受不了。

　　“有麻醉不会疼的，我会给你打最小的切口，一公分足够了，如果你不是瘢痕体质的话就不会留下大的伤疤。”苏弘文此时是看出来侯青青是个怕疼，还怕留疤的女孩，所以便出言安慰他一下。

　　一公分的阑尾切口相当小，一般都是四五十岁的老医生才敢打这么小的口子，年轻医生可没胆子打那么小的口，因为他们没那技术在这么小的口中把阑尾顺利的切除下来，但苏弘文却有这技术，所以他才敢说打一公分的切口也就够了。

　　侯青青这会似乎都忘记疼了，可怜巴巴的看着苏弘文道：“可我还是不敢做，要不就保守治疗吧。”

　　在这时候孙蕾道：“侯青青你不要命了？苏医生都说了要是穿孔的话你小命就没了，听话咱们把手术做了，然后你就没事了。”

　　侯青青此时又怕死又怕做手术疼，听孙蕾说完一下落了眼泪，哽咽道：“可我不敢，我害怕。”

　　苏弘文看侯青青确实是很恐惧手术，这也是人之常情，一般人进到医院就紧张，要是到了手术台上更是紧张得不行，血压是蹭蹭的往上狂飙，面对这样的患者当医生的就得安慰他们，但你要是很生硬的说什么“没事，一会就好”之类的话非但不会让患者缓解紧张的情绪，反而会让他们更紧张。

　　所以有经验的医生都会选择转移话题跟患者聊天，通过这种方式转移患者的注意力，苏弘文显然是个很有经验的医生，他在医疗培训系统中学习了那么久，要是连这点经验都没有，那他真可以一头撞死了。

　　“你多大了？有男朋友吗？”苏弘文在转移话题，侯青青是个大学生，问她男女朋友的问题是最好转移她注意力的办法。

　　侯青青听到这脸一红道：“我二十，没男朋友。”

　　孙蕾听到这句话有些不理解，心里琢磨着难道苏弘文看上侯青青了？自己这姐妹确实漂亮，他看上她到也不错，不过在这时候说这个事不合适吧？

　　苏弘文在这时候笑道：“你说你才二十岁而且还没男朋友，要是因为这点病丢掉了小命你说值得吗？你就不想以后找一个帅气的男朋友吗？要是想咱们就把手术做了，这手术很小，一会就作完了，没什么风险的。”

　　听到苏弘文这么说侯青青心里一想确实是这样，自己真要是因为这小病把命丢掉了那也太不值当了，自己还没正经八倍的谈一场恋爱那，要是就这么死了可亏大了，在听苏弘文说这手术很快就能做完，侯青青道：“那我就做，但苏医生一会你千万轻点，我怕疼，还有给我打最小的切口。”

　　苏弘文看到自己的话有用了，便对孙蕾道：“你们谁是她的家属帮她办理下住院手续。”

　　一直没说话的男子道：“我是他老师，这手续我去办吧。”

　　苏弘文点了点头带他就出去了，而侯青青也被护士带去了病房备皮，苏弘文开好了住院手续就打电话通知手术室告诉他们自己这有个阑尾炎的患者，一会要手术。

　　不多时侯青青的老师就把手续都办理好了，苏弘文又把术前检查都开好，让护士去抽血，心电图跟胸透侯青青上来的时候就已经做完了，这到是省事了。

　　苏弘文坐在办公室里把一会的手术医嘱下了，刚要写首次病程记录的时候麻醉科的人来了，来的是一名四十多岁的男子，这人胡子拉碴，穿的那件白衬衣领子都黑了，从这些就可以看出他是个有点邋遢的人，实在跟穿着白大衣干净的医生形象大相径庭。

　　这人叫沈松，其实他不到四十岁，才三十八岁，可他这人不注意边幅，所以看起来有点老，沈松一来就一脸不耐烦的表情，撇着嘴道：“病人在那？”

　　苏弘文看到沈松这样子心里就是一阵不悦，这人怎么回事？自己又没惹到他，怎么这么不耐烦？但苏弘文还是告诉了他患者所在的房间。

　　过了大概过了十多分钟沈松就回到了办公室，直接道：“那女孩到是没什么事，一会检查单都回来没问题的话你打电话让手术室接人吧。”说完沈松就走，看都不看苏弘文一眼。

　　苏弘文此时有点郁闷，这人实在是怪，来了就臭着一张脸，好像自己欠他多少钱似的，在这时候跟苏弘文对班的一个叫李佩佩年轻护士进来道：“苏医生你别跟沈松一般见识，他那人就那样，别说是对你了，就是对院长他也是臭着一张脸，他这人境遇不好，在麻醉科熬了那么多年，一直就想当主任，结果就因为他这人不会来事，更不会送礼这到手的主任飞了，于是他就成了现在的样子，不过他水平不错，咱们医院麻醉科就属他水平高。”

　　苏弘文听到这是哭笑一声，原来这沈松跟鲁宝亮一样都是郁郁不得志的类型，不过鲁宝亮比他强点最少混上个副院长，沈松连个副主任都没混上实在是有点惨，但这样的人却没什么城府，不然也不会混成现在这样，要是他麻醉技术好以后跟他配合上手术可舒服了，不过他老臭着一张脸这可让人不舒服。

　　“我知道了，没事的。”苏弘文回答了一句。

　　李佩佩这时候道：“苏医生你去看看新来的那患者吧，我给她备皮她死活不让，你说这咋弄？”

　　“不让备皮？这？”苏弘文实在没想到侯青青会不让备皮，不备皮怎么做手术，说完他就站起来往病房走。

　　进去后看侯青青蜷缩着身体依旧是一脸痛苦的模样，苏弘文轻声道：“你怎么不让备皮那？不备皮可怎么手术？”

　　侯青青抬起头一脸痛苦的神色，可脸上却有了一层红云，她把头低下去道：“那个地方的毛也要挂吗？这挂了多难看，能不刮吗？”

　　苏弘文哭笑不得道：“你也是大学生了，怎么思想那么保守，备皮也是无菌措施的一种，是防止切口感染的，在说了给你备皮的也不是男人，而是我们这的护士你有什么不好意思的，听话赶紧备皮，把手术做了你就不疼了。”

　　侯青青红着脸道：“可我还是不好意思。”

　　苏弘文笑道：“那我给你备皮你就好意思了？”

　　听到这句话侯青青急道：“我不用你，用护士，用护士。”

　　“那我去喊护士，你配合下，备皮不疼的，听话。”苏弘文说完就出去了。

　　时间又过去了大概半个小时手术室的人就上来把侯青青给接走了，苏弘文嘱咐护士看好了患者，如果谁有什么突发情况赶紧找二线，然后他就去了手术室。

　　换了衣服刚到进到走廊中就看到穿着绿色手术衣的董芷蕊走了过来，把苏弘文拉到一个没人的手术间里董芷蕊急道：“这手术就咱们俩做吗？”

　　苏弘文道：“是啊，怎么了？”

　　董芷蕊一皱眉道：“怎么了？你会做阑尾炎的手术吗？苏弘文我告诉你别逞能，出了事你可承担不起。”董芷蕊开始还以为苏弘文让她帮忙是人手不够，可患者送来后她才知道苏弘文的意思是他主刀，让自己给她当助手，她可不相信苏弘文能做阑尾的手术。

　　“放心吧，这小手术我做一点问题都没有，好了我进去看看，麻醉好了就赶紧手术，现在科里一个人都没有，出点什么事实在是麻烦。”苏弘文说完扭头就走了。


第341章 不消停的夜班

　　董芷蕊气得直跺脚，这苏弘文胆子也太大了，就算他实习的时候在普外轮转过，可实习的时候能学到什么？他又是在安和医院实习，估计连手术室都进不去，来到县医院后又一直在妇产科，普外的手术是上都没上过，现在来市医院第一天他就敢自己做阑尾，这不是没事给自己找事那吗？

　　想到这董芷蕊赶紧追了出去，在手术间门口一把拉住苏弘文的胳膊急道：“苏弘文你别逞能行不行？你要说你做妇产科的手术我什么都不说肯定全力配合你，但这是普外的手术啊，虽然就是个阑尾切除术，但你要是做出事来怎么办？那你一辈子可就毁了。”

　　苏弘文此时很郁闷，但他总不能跟董芷蕊说我有致远星的医疗救生船，别说普外这点手术了，就算是脑外的、骨科的我也会？他只能苦笑道：“董芷蕊你看我像是傻子吗？我会拿自己的前程跟患者的生命开玩笑吗？我要真不会做阑尾炎这手术我肯定不会逞能的，你认识我也不是一天两天了，你什么时候看我逞能过？”

　　董芷蕊一想也是，苏弘文这呆子平时做手术时都是很稳重的，从没看他出现过一点的差错，但这不是妇产科的手术啊？这是普外的，想到这董芷蕊继续劝道：“那我也不放心，你听话别做了，找人做，等在过一阵你学好了，到时候你做手术我肯定好好配合你。”

　　不知道什么时候沈松出来了，听到董芷蕊的话，他一撇嘴道：“那小子你别逞能，开始我还以为你这新来的有几把刷子，都能独立值班了，但谁想你手术也不行，既然不行就别胡闹，出了事你承担不起，还得连累老子。”

　　沈松这话说得相当不客气，换成谁听到这话也是心头不满，苏弘文皱着眉头看了看沈松道：“谁说这手术我做不了了？”

　　沈松刚想训一下苏弘文这不知道天高地厚的小子，突然丁俊才在后边道：“小苏别逞能，这样你先消毒、铺单子，我一会跟你一块上，这样沈哥你放心了吧？”

　　今天市里出了一起重大车祸，一辆公交车翻车了伤了很多人，这些伤者还没送到医院，医院就通知各个科室休假的人员立刻赶回医院一会处置伤者，这事就出在侯青青刚到普外科那会，丁俊才等人接到电话全从家里赶来，在这时候受伤的人陆续被送到了急诊。

　　丁俊才这些医生也来不及回科里换衣服都在急诊忙活着，有一个伤者是空腔脏器穿孔，这种病得立刻手术，可耽误不得，所以也没往普外送，直接就送到了手术室，丁俊才也跟了上来，刚换了衣服出来就听到沈松他们的对话，他眼睛一亮想出一个整苏弘文的主意，于是才有了他刚说的那句话。

　　急诊那忙得都乱套了，也没有人有时间通知苏弘文，他到现在也不知道出了这么大的车祸，这会突然看到丁俊才，苏弘文疑惑道：“你怎么来了？”

　　丁俊才苦笑一声道：“一言难尽，我回头在跟你解释，你赶紧去消毒、铺单子，一会我先跟你把阑尾做了，回头我还有手术。”丁俊才说完就对沈松道：“沈哥麻醉好了没？”

　　沈松依旧是臭着一张脸不耐烦道：“早好了，你小子快点过来跟他做，一会我还有别的手术。”苏弘文不知道外边出了车祸伤了很多人，但沈松这手术室的麻醉医生却是知道的，刚出车祸那会院领导就通知手术室做好准备了。

　　丁俊才点了点头就走了，在这时候董芷蕊才想起来刚才老师跟自己说刚才出了车祸，估计今天晚上手术室的人谁也别想睡了，董芷蕊刚才光顾劝苏弘文别逞能把这事给忘了，现在一想起来她就急道：“苏弘文你快点消毒、铺单子，一会让丁俊才赶紧帮你把这手术做了，我还得上其他手术。”

　　苏弘文不解道：“今天你们手术室这么忙啊？”

　　董芷蕊翻了一个白眼道：“你也别想闲着，刚才出了车祸伤了很多人，这会急诊都乱成一锅粥了，行了，别废话了。”董芷蕊说完就急匆匆的去刷手了，她得赶紧跟苏弘文做完这台阑尾的手术，回头还有不少手术等着她那。

　　“什么？车祸？”苏弘文说出这一句话后就看到董芷蕊已经去刷手了，他苦笑一声，心里琢磨着自己第一天上班先是来俩阑尾炎的患者，这又出了车祸，估计一会手术有得做了，自己这是运气好那？还是不好那？

　　想到这苏弘文突然迈步就往更衣室里跑，鲁宝亮可还在他家睡觉，医院里出了这么大的事，他这当主任的不在的话，回头刘金东肯定会用这事做文章，回头院里领导知道鲁宝亮本来今天值夜班，但他却喝醉了没来，那他这主任也别想干了。

　　苏弘文从更衣橱里拿出自己的手机就跑到卫生间去打，这会更衣室里已经来了不少医生，当着他们的面可不方便跟鲁宝亮说什么，来到卫生间后苏弘文连续打了五六个电话鲁宝亮才接。

　　鲁宝亮这会还有点迷糊，但一听苏弘文说出了车祸医院要求休班医生全部到位的时候他一下不迷糊了，脑门上一下出了一层冷汗，赶紧从床上爬起来往医院赶，走得急连苏弘文家的门都忘记锁了。

　　这边苏弘文也赶紧把手机放回橱子里然后往手术间跑，今天有车祸，伤者肯定不少，指不定有多少手术等着他，他可不想把时间浪费在一个小小的阑尾炎上，他想做更多的手术救更多的人。

　　刷手、消毒、铺无菌单、穿手术衣这几个步骤苏弘文做得相当快，沈松站在一边看苏弘文熟练的完成这些步骤不由感觉这小子还是有两把刷子的，一看就是经常上手术的老油子，不然这些常规步骤他不会做得如此熟练，但苏弘文能自己做阑尾，他是不信的，第一苏弘文是新来的，第二他太年轻了，市医院里像他这个年纪的医生还在轮转那，科都没定，手术更别想了，稍微有点天赋的也就能像苏弘文这样熟练的完成术前消毒这些步骤，让他们做手术还是算了。

　　侯青青刚躺在手术床上的时候是赤身裸体的，她一个二十岁的大姑娘那被这么多人看到自己光着身子的样子，更何况里边还有两个男人，一时间她是羞得不行，抬头看到自己上边的无影灯时她又紧张得不行，那会她真想扭头就跑不做这手术了。

　　可当沈松给她打好连硬外麻醉后她却发现自己两条腿从大腿根往上一直到胸部都没了感觉，这又让她感觉到一阵恐惧。

　　随即苏弘文就给她消毒，当碘伏棉球滑过她的身体时她的心已经跳到了嗓子眼似乎随时都能跳出去，羞涩、紧张、恐惧不停的在她心头徘徊，她有一种要死过去的感觉。

　　尤其是苏弘文对她对私密的位置消毒时侯青青感觉大脑里嗡嗡作响，脑袋里不停的在想苏弘文怎么能擦那个地方，又不是在那里做手术，他是不是在耍流氓？

　　身为医生的苏弘文可没想那么多，他给侯青青的阴部消毒这只是一个很正常的消毒步骤而已，做手术的地方是在右下腹麦氏点的位置，可消毒范围必须是手术切口上下十五公分，而且阑尾炎切除术虽然是个小手术，但在术中什么情况都可能发生，一旦出现某些突发情况是需要下尿管的，在一个阴部的细菌比较多，阑尾的切口又距离阴部较近，为了防止切口感染，所以要备皮，在术中还要对阴部进行简单的消毒。

　　这些原因当医生的都知道，但很多患者不知道，有些人事后就认为是医生猥琐她们，甚至有为这事对医生大打出手的，从这就可以看出华夏虽然在高速发展着，但很多人在医疗知识这快了解的还是太少了，跟欧美那些发达国家相比差得太多。

　　直到苏弘文用手术大单把侯青青盖住她心里才算好过一点，不过心里还是在想着苏弘文刚才消毒触碰她隐秘位置的事，这让侯青青心乱如麻，但却有一点好处，那就是让她忘记了手术带来的紧张与、恐惧。

　　苏弘文这时候站在主刀的位置一伸手，董芷蕊立刻把皮镊递给了他，苏弘文在侯青青右下腹麦氏点的位置用皮镊夹了夹她的皮肤然后道：“疼不疼？”苏弘文这是在试麻醉效果，如果患者喊疼，那就得让麻醉师在给点药。

　　可苏弘文问完后过了好一会也不见侯青青回答，他又夹了下皮肤道：“疼不疼？”

　　在这时候侯青青终于是稍微清醒点，声音有些颤抖道：“不，不疼。”

　　苏弘文听到她的回答后对麻醉效果还是很满意的，他就怕麻醉效果不好还得在用药，这对患者的身体可没什么好处，想到这他又伸出手，意思是要手术刀准备手术了。

　　但董芷蕊这次却没给他手术刀，而是道：“等丁俊杰来了在手术吧。”


第342章 “杀人”

　　听到董芷蕊的话苏弘文就很是郁闷，在这时候沈松也冷笑道：“你小子还是等丁俊才吧，不然出了事你得吃不了兜着走，还得连累我。”

　　虽然董芷蕊跟沈松话里没挑明说苏弘文没能力单独做这手术，但话里的潜在意思就是这个，只要不是傻子都听得出来，这样的话让患者听到轻的立刻嚷嚷换人给他做，重得就得骂起来，闹不好事后还会找那医生跟医院的麻烦。

　　这也难怪换成谁做手术，一听一个能力不行的医生要给自己主刀，谁能干？这不是拿自己的命开玩笑吗？万一没做好怎么办？万一做出点事来怎么办？

　　但今天做手术的是侯青青，这个青涩的女大学生，此时她还在想苏弘文为什么给她私密的位置消毒，是不是对自己耍流氓，是不是猥亵自己？

　　侯青青满脑子想的都是这些事，所以根本就没注意董芷蕊跟沈松说的那些话，但这话苏弘文却听到了，他是一阵不满，当医生的也有一条不成文的规定，那就是同行之间不能当着患者或者家属的面指责对方医术不行，真说了那等于是砸人饭碗，这仇可就结大了。

　　患者最看重的是什么？还不是医生的医术，真那个医生直接当着患者的面说患者的主治医师医术不行，患者会怎么想？轻的要求换医生，重的就得闹起来，一旦闹起来这事一传出去，那就等于裤裆里掉进一块黄泥巴，不是屎也是屎了。

　　老百姓可不会想是不是因为这俩医生有仇才说对方医术不行，老百姓只会认为自己的主治医生医术确实不行，不然他的同事怎么会那么说他？

　　回头这事一传出去，那后果是相当严重的，很多患者都会认为那医生医术不行，以后谁还敢找他看病。

　　现在董芷蕊跟沈松的话就是在告诉患者苏弘文的医术不行，这让苏弘文如何能忍得了？他刚要说话，董芷蕊就意识到自己说错话了，其实她真没有想当着患者的面说苏弘文的医术不行，她只是担心苏弘文做不了这台阑尾切除术，怕他非要做在弄出什么事来，正所谓担心则乱，一急董大小姐就把刚才的话说了出来。

　　现在反应过来知道自己说错话了，董芷蕊赶紧满脸歉意的道：“我的意思是说现在就你一个人怎么做这手术，这手术是不大，但最少需要两个医生配合才能做。”董芷蕊这话说得一点没错，阑尾切除术最少需要两个医生，一个人做实在是太费劲了，也容易出错。

　　旁边的沈松却不屑一笑道：“行了小董，你就别给他打马虎眼了，没那金刚钻就别拦那瓷器活，年纪轻轻的得知道天有多高，地有多厚，别脑子一热就逞能，真出了事你这一辈子就毁了。”

　　沈松的意思是想让苏弘文别逞能，出了事他承担不起，还把自己一辈子的前途给搭上了，但他说话的方式实在不对，场合更不对，怎么能当着患者的面说这些？

　　听到这些话苏弘文一下火了，这沈松什么意思？砸我饭碗吗？回头这话要是传出去还会有患者相信自己吗？

　　越想越生气的苏弘文冷着脸道：“这手术我还做定了。”说到这他对董芷蕊道：“董芷蕊你帮忙不帮忙？不帮忙我自己一个人做。”

　　说实话苏弘文也不想一个人做阑尾切除术实在是费劲，但现在沈松一番话把他逼到了悬崖边上，他要是不把这手术漂漂亮亮的做下来，那可就做实了他医术不行的事实，一旦传播出去以后苏弘文在普外的日子可就更不好过了，刘金东这些人本就排挤他，如果患者在不信任他，那他这工作还怎么干？

　　董芷蕊就没看到过苏弘文发火，今天是第一次，一下把她给吓坏了，她从来没见苏弘文发这么大的脾气，而且他发脾气的样子实在有点吓人，身上散发出来的气势让人忍不住想往后退，正当董芷蕊想在说点什么的时候，手术室的门开了，一名护士走进来道：“丁医生在做脾破裂的手术，这会实在没时间过来做阑尾，他让我告诉你们等他会，做完了他就过来。”

　　苏弘文听到这不满道：“什么？等他做了脾破裂在过来？那手术没两个小时做不完，难道让患者等两个小时？他就不怕患者的阑尾出现穿孔？行了，告诉他不用他了，这手术我自己做。”

　　苏弘文这会是真来气了，话一说完也不跟董芷蕊要手术刀，直接伸手从摆在侯青青腿上方的器械台上拿过一把手术刀。

　　“苏弘文你要干什么？”董芷蕊跟沈松看到他拿了手术刀立刻异口同声的喊道。

　　苏弘文看也不看他们，右手持刀，左手用拇指跟食指扒住皮肤，嘴里道：“干什么？做手术，我的病人等不了两个小时。”说完他就把刀扎了下去。

　　看到这一幕董芷蕊跟沈松全吓傻了，在他们心里只有一种声音：完了，完了，苏弘文疯了，出医疗事故了，麻烦了。

　　也难怪他们会这么想，常规阑尾切除术的做法都是用手术刀在患者右下腹麦氏点的位置先用手术刀切开皮肤，这个步骤不会太快，然后是用电刀切开脂肪、腹外斜肌，最后是用钳子夹住一点腹膜，倒几下钳子确认钳子下没夹住肠管或者大网膜后才用组织剪剪开大网膜，然后把大网膜推上去在用两把长镊子顺着结肠带找阑尾。

　　上次苏弘文给安紫枫做手术的时候就是按照这常规步骤来做的，先今天苏弘文却没这么做，他没有用手术刀去切开皮肤，而是直接用扎的，或者说是刺。

　　这种做法等于是拿一把刀去捅人，只有路边的混混打架斗殴时红了眼才会这么干，就连混混都知道用刀砍人跟用刀捅人那是两种概念，砍人只要不砍到重要位置人一般是不会死的，砍到对方的腹部上都没事，但捅人可就不行了，一刀捅到对方的肚子上，那可就是要对方的命，一刀下去如果对方不及时救治的话就是一命呜呼的下场。

　　可现在就连混混都轻易不敢用的捅人法却出现在手术台上，一下就把董芷蕊跟沈松给吓傻了，两个人瞬间浑身上下出了一层的冷汗，这苏弘文那是在做手术啊，他是在杀人啊。

　　这一刀捅下去肯定下边的肠管全被捅出个窟窿，现在是在医院，可以及时找人进行救治，但这却是重大的医疗事故啊，苏弘文的做法那是救人，明明是杀人，他完了，如果患者死了他就得偿命，没死他也得被关起来坐十几年甚至时间更长的牢，他一辈子完了。

　　董芷蕊想到这些差点没瘫到地上，她认识的苏弘文一向是稳重的，难道就因为自己刚才跟沈松的话让他失去了理智干出这样的事来？苏弘文你疯了吗？你在拿自己的前途开玩笑啊。

　　在这时候沈松脸色煞白，额头前扣住的帽子早已经湿透了，顺着他的脸颊都在低落着冷汗，他即呼呼喊道：“快去找普外的人过来救台，快，快啊。”

　　寻回护士也是吓坏了，听到这句话急呼呼的就往外边跑。

　　沈松生怕苏弘文在捅上几刀，赶紧过去要把苏弘文弄开，他一边走一边嚷道：“苏弘文你放松，放松，把刀放下。”

　　董芷蕊眼泪都下来了，急道：“弘文你别冲动，把刀放下，听话，乖，没事的，没事的，一会就有人来了，患者没事的。”

　　此时的情景那里像是手术室该有的情景，活脱脱成了杀人现场中对峙的情况，苏弘文这杀人凶手站在那，“家属”沈松、董芷蕊则苦口婆心的劝他放下屠刀。

　　看到这一幕苏弘文是哭笑不得，在看那巡回胡护士都要出门了，他赶紧喊道：“回来，不用找他们。”

　　巡回护士也被刚才苏弘文“捅人”的动作吓坏了，听到他的话立刻停下脚步，身体有些哆嗦的转过头来，嘴张了几次也没说出一句话。

　　在董芷蕊看来苏弘文已经彻底疯了，生怕他干出什么不理智的事来，她急道：“弘文听话把手术刀放下，以后我在也不欺负你了，你说什么就是什么，我每天给你做饭，给你洗衣服，只要你把刀放下来。”

　　苏弘文听到这些话是哭笑不得，张嘴道：“董芷蕊你没发烧吧？你给我做饭？那你不得把我家给我点了啊？洗衣服，你自己衣服都洗不干净，你还给我洗衣服。”

　　董芷蕊掉着眼泪道：“我学还不行吗，你把刀把下，我肯定学，听话，听话啊。”

　　沈松来到苏弘文旁边看他手里那把手术刀还插在患者腹部上，一时间他也不敢过去拽苏弘文生怕他在给患者来上一刀。

　　“小子你别犯傻，你这是杀人，犯法的，会被枪毙的。”沈松也是十分紧张，他试图用杀人的后果吓唬下苏弘文，让他放下手术刀。

　　苏弘文苦笑道：“谁告诉你们我在杀人？我是在做手术。”


第343章 一刀入腹

　　苏弘文说的话没人信，谁见过做手术用手术刀捅病人的，现在所有人都把苏弘文当成了疯子，彻头彻尾的疯子，他变成这样就是因为被刚才董芷蕊跟沈松的话刺激到了。

　　苏弘文看没人信，不由叹了一口气，随即从器械台上来找一块敷料用剪子剪成小块的，然后就顺着手术刀两端的缝隙塞了进去，随即把他把手术刀给拔了出来，看到董芷蕊落着眼泪愣在那，苏弘文道：“别傻站着了，给我准备丝线，我要结扎阑尾动脉。”说完他就把两根手指顺着那小小的切口伸了进去。

　　当时苏弘文是跟侯青青说给她打一公分的切口，可到了手术室后他用透视眼镜看了下，发现侯青青的阑尾是那种细长的，虽然因为炎症造成了水肿，但跟安紫枫那粗大的阑尾比还是很细的，这种细长的阑尾也没必要打一公分的切口，手术刀的宽度在半公分多点，这么长的切口就足够了，于是苏弘文直接把手术刀给捅了进去。

　　董芷蕊跟沈松这会还呆愣愣的看着苏弘文，也依旧把他当成疯子看待，两个人这会大脑是一片空白，唯一的念头就是完了，出重大的医疗事故了，苏弘文肯定要被判刑。

　　就在这功夫苏弘文的两根手指从切口中拔了出来，两根手指捏着一根细长呈粉红色的阑尾，看到这一幕董芷蕊跟沈松感觉脑子不够用了，这什么情况，先是用手术刀捅人，然后把两跟手指顺着切口塞进去，在里边摆弄不到二十秒的时间就把阑尾给拽出来了，这到底是怎么回事？

　　苏弘文把阑尾都给拽出来后，直接用止血钳穿透阑尾下方的阑尾系膜结扎住一段阑尾系膜中的阑尾静脉，然后又用另一把止血钳把剩下的阑尾静脉给结扎住，一伸手准备要丝线结扎，可发现董芷蕊还傻站在那，苏弘文忍不住道：“四号、一号线结扎阑尾静脉。”

　　董芷蕊听到这句话下意识的把丝线递了过去，看到苏弘文打结完毕后，她终于是忍不住道：“苏弘文你就这么把手术给做了？”

　　苏弘文剪短线头道：“我不这么做还怎么做？让你帮忙都不管，行了准备荷包线吧，我要结扎阑尾了。”

　　在这时候沈松回过点神来，看了看苏弘文道：“你小子难道刚才不是捅人，是一刀入腹？”

　　沈松干了十多年的麻醉师，自然知道一刀入腹这种超难的开腹办法，但也仅仅是知道，他并没见过，所谓的一刀入腹有两种说法，一种是出现了手术失误，下刀重了不等把下面的组织切开手术刀就进入到腹腔中，这可是极其危险的行为，一旦手术刀伤到了腹部下的脏器那就是重大的医疗事故。

　　所以在外科中一些年轻医生会互相开玩笑，说对方千万别在手术中来个一刀入腹，被说的人往往会笑骂道：“你才一刀入腹，你全家做手术都一刀入腹。”

　　还有一种一刀入腹的方式就是术者通过手上力度的精准掌握，只一刀就把皮肤连带下边的脂肪、肌肉、腹膜切开，而且不伤及下边的各种脏器。

　　刚才沈松问苏弘文是不是一刀入腹，就是说的后者，后边这种一刀入腹的方式可是太难了，对手上力道的掌握要求相当之高，因为用力小了达不到一刀入腹的手术效果，力量用大了可就伤到了腹膜下的脏器。

　　只有力量用得不大不小刚刚好才能一刀切开皮肤、脂肪、肌肉、腹膜而不伤及下边的脏器，目前全华夏也就安和医院几个搞了一辈子外科的老专家、老教授能做到这点，但他们轻易也不敢用这种办法，实在是风险太大，稍微力度用得大一点就会伤到下边的脏器造成医疗事故。

　　就算是切一块猪肉，也很少有人敢说我一刀就能切到下边的猪皮位置，而且还不伤到猪皮，猪肉还能看到下边的情况那，可在给人做手术的情况下你怎么看下边的情况？只能凭借手上的感觉来调整力量的大小。

　　从这就可以看出一刀入腹难度之高了，全世界的医疗高手中确实有几个会一刀入腹的，但也没几个敢在一个小小的阑尾炎上用一刀入腹这办法，实在是风险太大，而且也没那必要，阑尾炎确实是急症手术，但也没急到不能耽误那几分钟的开腹时间吧？

　　一刀入腹都是在非常危急的手术中使用的，例如脾破裂造成的大出血，利用一刀入腹的办法可以缩短手术的时间，尽可能的为患者多争取到几分钟的时间，别小看这几分钟，那可是脾破裂引发大出血的患者，几分钟对于他们来说是相当宝贵的，也许快了这几分钟他们的命就保住了，慢了这几分钟命就没了，对于手术来说每一秒都是无比宝贵的。

　　今天苏弘文在一个小小的阑尾炎上竟然用了一刀入腹，这实在是太让人震惊了，沈松虽然问了那么一句但还是有点不敢相信，全华夏才有那几个人会这办法，市医院那些老家伙都不会，苏弘文这小年轻怎么可能会？

　　苏弘文一边结扎阑尾一边道：“是一刀入腹。”苏弘文就是个变态，他不但有透视眼镜，而且双手的神经高度发达，就算没有透视眼镜在，过了这么长时间他光靠手上的发达神经也可以用出一刀入腹来，并且成功率是百分之百，这点别说安和医院那几个专家做不到了，全世界也没人做得到，谁也不能保证一刀入腹那次都成功，是人就会出错，谁能保证自己不出错？他们又没有苏弘文那样一双高度灵敏的手。

　　沈松听到这突然爆出一句粗口道：“你大爷的，你吓死老子了，不对，你这真是一刀入腹？”

　　就这几句话的功夫苏弘文已经把阑尾切了下来，并且连荷包线都缝好了，这会正让董芷蕊把阑尾残端往荷包里塞，他一边收紧荷包一边道：“可不真是一刀入腹。”苏弘文今天采用这种办法一个是为了缩短手术时间，另一个也是不想给侯青青打太大的手术切口，她毕竟是个年轻女孩，自然不希望腹部上有个大手术伤疤。

　　还有一点苏弘文是向沈松、董芷蕊这些人展现自己的手术技巧，不向他们展现出自己高超的手术技巧，那以后做什么手术都被他们劝半天，那可太郁闷了，而且做了这台手术也向所有人证明自己在普外一样能干得相当好，而且还比其他人好。

　　苏弘文听得出来沈松不信，他把阑尾残端塞进去后，便要来一块敷料用长镊子夹住塞进切口里，在侯青青的腹腔里擦了半天才拿出来，一拿出来只见那敷料上只有一些淡黄色的液体，这是因为阑尾炎症所渗出的液体，如果刚才苏弘文一刀入腹失败的话，这敷料上可就不光是这些浅黄色的液体了，还会有血、肠液以及肠内的食物残渣。

　　沈松看到这敷料上那淡黄色的液体后是彻底信了，他咽下去一口口水随即道：“苏弘文你个死变态，你怎么会一刀入腹？还有下次你要用一刀入腹的时候能不能跟我提前说一下，刚才老子都被你给吓死了。”

　　苏弘文笑道：“以后你经常跟我上手术就习惯了。”说到这他对董芷蕊道：“点东西，准备关腹。”

　　董芷蕊这会掐死苏弘文的心都有，刚才的一幕他不光把沈松吓个好歹，董芷蕊也是被吓得够呛，她破涕为笑道：“苏弘文你给我等着，刚你吓死我了。”说完董芷蕊就开始点器械。

　　在这时候侯青青突然道：“什么吓死你们了？我手术开始做了没？”这丫头刚才就想着苏弘文是不是猥亵她的事了，根本就注意手术的事，在一个苏弘文这手术做得也太快了。

　　“手术做完了，没事了。”苏弘文笑着安慰了一下侯青青。

　　“做完了？这么快？”侯青青是做梦都没想到手术会做得这么快。

　　董芷蕊飞快的点完器械，苏弘文道：“跟你说了手术会很快的。”说完他开始缝合，关腹的步骤有董芷蕊配合做得更快了。

　　当腹部关好后沈松看着墙上的手术计时器骂道：“苏弘文你个死变态，这个阑尾你才用了四分零八秒，大爷的破记录了，上次是刘金东做那阑尾用了八分多，你比他快了一倍，苏弘文你是不是人？”

　　苏弘文把手套摘下来，一边解手术衣的带子一边道：“当然是人，这阑尾好做而已。”

　　沈松嘟囔道：“死变态。”

　　脱掉手术衣苏弘文就把侯青青身上盖着的大小手术单劝给撤了下去，在这时候巡回护士也把担架车给推了过来，苏弘文先把侯青青翻个个让她背冲着自己，然后把她背部的一个细细的管子给拔了出来，那是连硬外留下的管子，如果麻醉效果不好就从管子里在给药。

　　搞定这些苏弘文就把侯青青给抱了起来，然后把她放到担架车上，这会侯青青可还是赤身裸体的，她羞得眼睛都不敢睁开。


第344章 胃穿孔

　　苏弘文让护士把侯青青送回了病房，他本想去其他手术间转转看看有没有自己能帮上忙的，毕竟出了那么大的车祸相信普外的手术不少，但一想刘金东那些人对自己的态度苏弘文就不想往那凑活了，真去了那不是热脸蛋往人冷屁股上贴嘛，纯属自找没趣，在一个还得回去给侯青青下医嘱，科里估计也没有医生，自己还是回去看摊吧。

　　想到这苏弘文直接换了衣服回了科室，他这边在下医嘱，另一边孙蕾在病房里对侯青青道：“青青你没事吧？这苏医生球打得好，手术还做得这么快，偶像啊，回头我去跟他要电话。”

　　侯青青一听孙蕾说到苏弘文脸就红了，随即眼泪下来了，看她这样孙蕾急道：“怎么了青青？疼啊？”

　　侯青青摇摇头继续落眼泪，一句话都不跟孙蕾说，她又想到了刚才苏弘文用棉球擦拭她下面的情况，现在侯青青感觉苏弘文就是在猥亵自己，她这会委屈得不行。

　　孙蕾看她不说话立刻急道：“怎么了你到是说啊？你别让我着急。”

　　侯青青不想说那事，依旧是摇头不语，孙蕾一下急了：“侯青青在学校里咱们俩关系最好，我拿你当我亲妹妹看，你以前有事都跟我说，可现在你却不跟我说了，你是不是不把我当朋友看？要是这样我走就是了，省得在这让你看我费劲。”孙蕾说完就要走。

　　侯青青赶紧拉住她道：“蕾蕾你别走，不是那样的，是，是……”侯青青是了半天也没说出个所以然来。

　　孙蕾急道：“是什么你到是说啊？急死我了。”

　　侯青青在也忍不住便一边哭一边跟孙蕾说了自己在手术室发生的事，孙蕾也是个急脾气，立刻站起来怒道：“亏我还把他当偶像看，原来就是个臭流氓、禽兽，青青别怕，我帮你讨回公道，我这就找他去，我抽死他。”

　　看孙蕾要去找苏弘文算账侯青青赶紧拉住她道：“你别去，万一，万一他不是故意的那？”

　　孙蕾冷笑道：“不是故意的？你手术是在肚子上做，可不是下边，他碰你那个地方什么意思？明摆着就是欺负你，这事不能就这么算了，我非得抽死他不可。”

　　侯青青感觉这事实在是太丢人了，这要是孙蕾过去找苏弘文，就冲她那脾气肯定得嚷嚷起来，到时候这事可就人尽皆知了，万一传到学校去那自己以后可怎么做人，想到这侯青青急道：“蕾蕾你别去，万一这事传出去你让我怎么见人。”

　　孙蕾听到这一想也是，可心里还是咽不下这口气，看苏弘文那小子穿着白大衣一副道貌盎然的样子，可这么就干出如此无耻的事来，真是个披着羊皮的狼，不揭穿他孙蕾难受，可揭穿了吧这事传扬出去自己姐妹可怎么有脸见人？一时间孙蕾也为难了。

　　在这时候李佩佩来到办公室突然喊道：“苏医生又来个患者，急诊说他们那实在是太忙，看着像是咱们科的就让他上来找你看看，要不是你就让他去别的科室。”

　　苏弘文听到这感觉一阵纳闷，急诊怎么知道自己回来了？今天出了那么大的车祸普外的医生都在手术室忙活，按理说急诊也应该想到自己在手术室啊，怪事。

　　苏弘文想不清楚为什么急诊知道自己在科里，索性也不想了，没准急诊往手术室打电话才知道的，想到这他道：“让患者去处置室，我马上就来。”

　　李佩珊点头出去了，苏弘文赶紧把侯青青补液的医嘱下好，随即就迈步去了处置室，另一边孙蕾心中有了教训苏弘文的主意，本想跟侯青青说的，但她知道侯青青性子绵软还善良，听到自己的主意肯定会阻止自己，于是孙蕾就没说，跟侯青青说自己要去卫生间便出去了。

　　苏弘文来到处置室看到躺在检查床上的是个五十多岁的男子，此时他捂着肚子一脸痛苦的表情，在他旁边还站着一个二十多岁的年轻人与一个跟那男子年岁相仿的妇人，想必这两人应该是患者的儿子跟妻子。

　　这患者叫陈栋，他妻子叫做赵淑兰，赵淑兰看到医生来了，也顾不得看他年轻担心经验不足，立刻急道：“大夫你快给他看看，他疼得不行了。”

　　苏弘文点了点头走过去道：“您那不舒服？”

　　陈栋一脸痛苦的表情用手指了指上腹部道：“肚子，肚子痛，痛得厉害，哎呦。”

　　苏弘文伸手摸了下随即道：“怎么个疼法？”

　　陈栋艰难道：“刀切似的疼，大夫，快给我用点药，疼得受不了。”

　　苏弘文飞快的给陈栋检查一下，然后对赵淑兰道：“他以前是不是有胃病？”

　　不等赵淑兰回答陈栋的儿子陈明宇道：“对对，我爸有老胃病，上次来医院做胃镜还说有胃溃疡。”

　　“别的病那？”苏弘文现在已经猜测到了陈栋的病，但还得问问患者有没有基础病。

　　赵淑兰想了一下道：“别的就没有了，大夫我爱人什么病？”

　　苏弘文道：“可能是胃穿孔，不过得检查一下才知道。”说完他走到旁边放换药包、碘伏等药品的柜子旁从抽屉里拿出一只五毫升的注射器，简单给陈栋在腹部消毒后就做了一个腹穿。

　　苏弘文这会没带透视眼镜，完全是凭借自己的经验进行腹穿，第一次并不成功什么都没抽出来，他要第二次抽的时候患者跟家属就有点不满了，赵淑兰道：“大夫不打麻药他多疼？”

　　苏弘文解释道：“打麻药也是疼一下，我穿刺一次也是疼一下，所以也没必要打了。”

　　赵淑兰听苏弘文这么说也对，便也没在说什么，看着苏弘文进行第二次腹穿，这次苏弘文抽出了很少的脓性液体，看了看这些液体后苏弘文道：“患者是胃穿孔，得手术，家属跟我来办理下住院手续吧。”

　　赵淑兰听到丈夫要手术一些急了：“大夫我爱人非得做手术啊？做手术会不会有危险？”

　　苏弘文耐心解释道：“胃穿孔肯定是要做手术的，不然引起急性腹膜炎可就麻烦了，做手术都有风险，但这种手术风险不大，一般没事，你们放心吧。”

　　苏弘文说完直接就出去开住院单了，另外顺手也把患者的术前检查都开好了，直接让赵桂兰去办理住院手续，陈栋则留在病房中先把药用上，一会还得备皮。

　　市医院也是微机全院联网，这样一来苏弘文不用等陈栋的检查报告出来就可以在电脑上查询各项检查结果，腹平片上有明显的膈下游离气体，血象也相当高，在加上刚才抽出来的脓性液体，这些都意味着胃穿孔的诊断很明确了。

　　陈栋的凝血四项也没什么问题，完全满足手术指证，于是他又给手术室打了个电话，这次接电话的还是董芷蕊，董芷蕊刚收拾完手术室出来喝一口水，然后准备去上另外一台手术，结果苏弘文电话就打来了，听他一说又有一个剖腹探查的手术，董大小姐就抱怨道：“苏弘文你真是个扫把星，别人值夜班什么事都没有，你看你值夜班先是来俩阑尾，后来又是车祸，这又来个胃穿孔的，你想累死我们吗？”

　　“这也不能怪我，行了少废话，让麻醉师赶紧看病人，赶紧把手术做了。”苏弘文也不想这么累，但患者来了他有什么办法？

　　董芷蕊撇着嘴道：“这手术你还想自己做？”

　　苏弘文想了一下道：“最好有个人给我当助手，不然做起来太麻烦，普外那边有人腾出手来了吗？”

　　董芷蕊叹了一口气道：“苏弘文你牛，你还想主刀胃穿孔，真是不怕出事，鲁主任这会闲着那，一会让他跟你上，这手术你快让他主刀吧，你做手术太吓人了。”

　　鲁宝亮来了有一会了，先去各个手术室转悠一圈，他一露面自然引来刘金东的冷嘲热讽，让他等着回头被院里处理吧，刘金东来的时候看鲁宝亮没在直接就跟院长说了他擅自离岗的事。

　　鲁宝亮听到那些话自然是一肚子气，可这事确实是他的不对，但他也没办法说什么，他又懒的在看刘金东的嘴脸，便跑去了手术室的办公室待着。

　　“行，那你跟他说一下吧。”苏弘文也想有人帮忙，一会好好跟鲁宝亮说说他没准也会让自己主刀。

　　放下电话苏弘文又跑了一趟病房把家属喊来跟他们说了下手术的事，赵淑兰签好了手术同意书后沈松就来了。

　　沈松依旧臭着一张脸，进来就嚷嚷道：“患者在那个病房。”

　　苏弘文知道他就是这个脾气，这次也不生气了，告诉他陈栋在那个病房后就继续忙活把首次病程记录写出来，入院志到是不着急。

　　没多久手术室的人就把陈栋给接走了，苏弘文跟李佩佩打了个招呼后也去了手术室，刚换了衣服就看到鲁宝亮进来了，他一进来就喊道：“苏弘文你个死变态。”


第345章 各怀鬼胎

　　苏弘文被鲁宝亮这一句“死变态”吓了一跳，看了看他道：“鲁主任你骂我干嘛？”

　　鲁宝亮几步走到苏弘文跟前上下看看他道：“一个阑尾炎你用四分钟作完也就算了，你还弄个一刀入腹，你小子这两只手还有脑袋是怎么长的？那可是一刀入腹，全世界有几个人会用这办法、敢用这办法的？跟我说你从那学的。”

　　苏弘文嘿嘿笑道：“在安和医院学的。”

　　鲁宝亮撇着嘴道：“就知道你会这么说，你是不是平时也没少拿猪肉或者其他肉练习？不然你这年纪是不可能会一刀入腹的。”鲁宝亮也是听沈松说的，当时听完后鲁宝亮是一百八十个不相信苏弘文这小年轻会一刀入腹，实在是这个手术技巧太难了。

　　可沈松跟董芷蕊都信誓旦旦的说苏弘文就是用了一刀入腹，看他俩的样子也不像是骗自己，在说他俩也没必要用这事骗自己，但鲁宝亮还是有点接受不了这事实，最后沈松把监控录像调出来鲁宝亮才算是信了。

　　听苏弘文过来后他便即呼呼跑了过来，一看到苏弘文就骂他是死变态，苏弘文确实是死变态，他才多大？也就二十四五岁，别的医生在他这个年纪还在医院各个科室轮转那，就算天赋好的定了科室，但闹不好阑尾炎还做不利索，可苏弘文那？这小子做个阑尾竟然就用了四分多点，是人不是人？连鲁宝亮这搞了几十年普外的老家伙手术都做得没这么快。

　　在有就是他竟然会一刀入腹，二十四五岁的医生会一刀入腹说他是天才已经不行了，只能说他是死变态。

　　更奇怪的是苏弘文以前明明是搞妇产科的，可现在普外的阑尾炎却做得这么溜，就他刚做手术的速度可不是年轻医生能达到的，这样一来怎么解释苏弘文手术为什么会做得那么快、那么利索？怎么解释他会一刀入腹？

　　所有人也只能用天才来解释这事了，但天才俩字似乎用到苏弘文身上都不能解释他展现出的神奇之处，最后只能用死变态了，最后鲁宝亮还帮着苏弘文找了个他为什么会一刀入腹的理由，那就是平时多拿其他肉类练手，也只有这个办法才能解释苏弘文为什么如此年轻就会一刀入腹这超难的手术技巧。

　　苏弘文刚还犯愁怎么跟鲁宝亮解释那，现在好他帮自己找好了借口，于是苏弘文立刻顺杆往上爬道：“是啊，我没事就拿猪肉练手了，您不知道我为了练手都花了几千块钱买猪肉了。”

　　鲁宝亮苦笑道：“你小子肯学是好的，但一刀入腹这么危险的手术技巧你还是少用的好，你是人不是机器，可不能保证那次都成功，这办法一旦失败的话后果是很严重的。”

　　“我知道了，以后一定少用。”苏弘文说是这么说，但以后需要一刀入腹的开刀方式他还会用，因为他那双手神经是高度发达的，完全可以靠着这些发达而灵敏的神经保证每一次用一刀入腹不出现失败。

　　鲁宝亮在那又唉声叹气的感叹几句自己老了之类的话，过了一会道：“胃穿孔的手术你会不会？”

　　苏弘文本就想做这台手术，他在普外做的手术越多，越能证明他手术的能力，这样一来黄宏和也没借口让他去产科，在一个也能在普外站住脚，医生这个行业进医院靠的是关系，可进到科室后靠的就是手艺了，尤其是手术科室，你手术技术不行关系在硬也没人把你当回事。

　　苏弘文如果不尽快展现出自己的手术技巧的话只会被刘金东挤出普外，他可不想离开普外，他还有普外的分支任务没完成，所以他得不断做不同类型的手术展现出自己的技术来，让刘金东找不到任何理由把自己踢出去。

　　“会啊，这手术我来主刀吧。”苏弘文直接说出了心中最真实的想法。

　　鲁宝亮苦笑道：“你小子阑尾会做，胃穿孔还会做，你跟我说说你有什么不会的吗？”此时鲁宝亮也只能感叹苏弘文是个天才了，不然他年纪轻轻怎么会这么多的手术。

　　苏弘文笑道：“没有我不会的。”他说的是实话，也不是实话，说是实话吧是因为他有致远星的医疗救生船，只要资源足够、时间足够苏弘文就可以学会所有的手术技巧与疾病诊治，但不是实话的原因是现在苏弘文连手术医生这游戏都没完成，他怎么可能什么都会。

　　鲁宝亮伸手给了苏弘文一巴掌笑骂道：“你小子别吹牛，也别骄傲，好好干，我看你在普外的成就也许不会在产科之下。”

　　苏弘文笑道：“您放心，我会努力的。”

　　另一边的手术室里丁俊才很是郁闷，他刚才想出整苏弘文的办法就是让他自己做手术，丁俊才可不相信苏弘文这个以前搞产科的家伙还会普外的手术，他也看得出来苏弘文是想主刀那台阑尾手术的，这点自然是从苏弘文跟董芷蕊、沈松三个人的对话中听出来的。

　　于是丁俊才便假意说自己一会帮苏弘文做那台手术，可他随即就上了脾破裂的手术，还让巡回护士告诉苏弘文让他等自己做了这台脾破裂在过去做那台阑尾。

　　这么做就是让苏弘文等不及自己过去便自己做那台手术，开始一切都很顺利，苏弘文果然急着做阑尾想表现自己，他一个搞产科的，就算实习的时候看过阑尾切除术的全过程，也记住了，但看跟记住是一回事，真做起来可就是另外一回事。

　　丁俊才就是想苏弘文在手术中出现什么失误造成医疗事故，一旦出事那他也别想在普外干了，闹不好这医生都干不下去，到那时候苏弘文就是个失败者，而自己却还是医生，董芷蕊看到这情况还会瞧得起逞能出事的苏弘文吗？只要董芷蕊对苏弘文产生芥蒂，丁俊才就有希望把董芷蕊给抢过来。

　　可惜的是天算不如人算，苏弘文竟然用了四分多就把那手术给漂亮的做完了，更可气的是他竟然会一刀入腹，当丁俊才等人听到这些消息的时候全感觉说这事的护士疯了，苏弘文才多大？也就二十四五岁，而且以前是搞产科的，他怎么可能会一刀入腹？怎么可能能在四分多的时间里把阑尾给做下来，要知道刘金东这搞了一辈子普外的老医生都没这速度与一刀入腹的技术。

　　但现实却告诉丁俊才这些人一切都是真的，为此丁俊才是恨得牙痒痒，其他人也先是震惊随即是羡慕、嫉妒，他们怎么也没想到苏弘文在普外的手术上也有如此惊艳的天赋。

　　丁俊才气得心里大骂苏弘文是个死变态，刘金东也是黑着一张脸，他怎么也没想到苏弘文那小子手术技术会这么好，在阑尾这块已经超越了自己，并且还会自己都不会的一刀入腹，这样一来还怎么把他给一脚踢出普外去？

　　等明天院里知道这些事肯定会表扬苏弘文，到时候黄宏和想让苏弘文去妇产科的念头也会出现动摇，这样一来苏弘文就得在普外扎根了，这对刘金东来说可不是好事，科里已经有了一个皇姑县县医院出来的鲁宝亮了，在加上一个手术水平不错的苏弘文，那他们就可以联起手来跟自己做对，这可不是刘金东希望看到的局面，他最希望看到的是鲁宝亮跟苏弘文滚出普外。

　　可现在看来短时间内他们是不可能走了，刘金东是越想越气，便问护士苏弘文这会在那，护士说他回了科室，于是刘金东就让护士通知急诊说普外有人，如果他们忙不开就把处理不了的患者送到普外去，这也才有了刘栋上去的事。

　　刘金东这么干也是没安好心，他就不信苏弘文这小年轻能做阑尾，会一刀入腹，别的他还会？只要他在给患者诊治的过程中出现一点差错，那自己就有理由一脚给踢出普外。

　　在这时候刘金东听到鲁宝亮跟苏弘文去做胃穿孔了，不由心里感觉到惋惜，他很希望这手术是苏弘文单独做，这样一来就可能出事，可现在鲁宝亮去了，那老家伙虽然讨厌，但手术技术却是不错的，有他在苏弘文想出事都难。

　　正当刘金东懊悔的时候又听护士说鲁宝亮让苏弘文主刀，这到不是护士多嘴，而是像苏弘文这样新来的医生是从来没有刚上班第一天就让他单独手术的，哪怕是调来年资高的医生也得适应几天才能自己做手术，于是这护士就有点好奇，来到刘金东所在手术间就说了出来，还问刘金东那个叫苏弘文的医生是不是手术技术很好，不然怎么刚来就让他做手术。

　　刘金东没搭理那护士，心里是冷笑连连，感觉苏弘文这小子是自己给自己找事，以为会做阑尾就了不起了吗？那是胃穿孔，他能做下来吗？只要术中出现一点差错就有他受的了。

　　丁俊才也是这种想法。


第346章 麻醉师

　　另一间手术室里苏弘文已经跟鲁宝亮站到陈栋的两边，在进来前鲁宝亮不放心简单的问了一下苏弘文胃穿孔的手术怎么做，还有一些注意事项，看苏弘文回答得头头是道，鲁宝亮才算放心让他来主刀。

　　胃穿孔这种病采取的手术方式是剖腹探查，虽然现在在腹腔中抽出了脓性的液体，腹平片也看到了阁下游离气体，这些结果都指向胃穿孔这个诊断，但空腔脏器穿孔也会出现这些情况，这里的空腔脏器穿孔指的是十二指肠等肠管脏器。

　　虽然医生凭借自己的经验判断患者十有八九是胃穿孔，但术式还是得采用剖腹探查，这种手术方式最为稳妥，哪怕不是胃穿孔，也可以利用这种手术方式进行手术。

　　苏弘文有百分之百的把握证明患者是胃穿孔，但还是得采用剖腹探查这种手术方式，因为他没办法跟鲁宝亮解释自己为什么会有百分之百的把握，总不能说我有透视眼镜吧？

　　说实话苏弘文不想用剖腹探查这种手术方式，实在是切口打得有点大，这对患者的创伤是很大的，不过目前他也没办法，只能用这种常规的手术方式。

　　这次麻醉师依旧是沈松，器械护士也还是董芷蕊，他们本来有其他手术，但这台剖腹探查术比另外一台手术早上了一会，所以这两人又跟苏弘文上了这台手术。

　　苏弘文站在主刀的位置一伸手，董芷蕊就把手术刀递给了他，然后嘴里道：“别一刀入腹了，太吓人。”董美女刚才实在是被吓坏了，这会还是心有余悸，看到要开始了赶紧嘱咐一句。

　　此时无论是董芷蕊还是沈松都不在跟刚才是的那么不信任苏弘文，因为苏弘文用自己的实际行动让他们知道自己的手术技术是相当好的，就算沈松跟董芷蕊不相信苏弘文还会做这台胃穿孔的手术，但鲁宝亮就在跟前，他都同意让苏弘文主刀了，这就证明苏弘文是有能力做这台手术的，在一个就算他做得不好术中出现了失误，但有鲁宝亮在还是可以及时补救，所以两个人对苏弘文主刀不在那么抵触了。

　　苏弘文接过手术刀抬头看了看心电监护仪器上显示的患者生命体征，其实他不看也知道患者现在的生命体征如何，因为他手里有生命体征探测仪这个道具，不过这东西见不得光，苏弘文还是得装下样子。

　　“沈哥手术可以开始了吗？”身为主刀医生的苏弘文要想开始这台手术就得问下麻醉师，只有麻醉师点头了手术才能开始，麻醉师是掌握患者麻醉效果的，如果麻醉效果不好麻醉师是不会让主刀医生开始手术的。

　　还有就是麻醉师还负责患者在术中出现各种状况的治疗，例如血压高、心率失常这些症状，在手术中麻醉师还相当于一名内科医生，负责处理患者出现的各种内科症状。

　　如果患者在手术前出现血压高、心律失常这种情况麻醉师是要进行处理的，而且不会让手术开始，如果在术中患者出现什么情况麻醉师会叫停，直到患者病情平稳了才会医生继续手术。

　　做手术的是主刀医生，可控制手术开始、进度的却是麻醉师，由此可见麻醉师在一台手术中起到的作用是相当大的。

　　沈松虽然平时对谁都是臭着一张脸，就跟谁都欠他钱似的，平时说话办事也是给人一种吊儿郎当的样子，但在自己的工作中他却是相当尽责的，听到苏弘文的话，他没急着说开始，而是最后一次给患者检查麻醉效果。

　　不得不说沈松的麻醉水平是相当高的，他经手的患者麻醉效果都相当好，就拿苏弘文今天做的这两台手术来说全是采用的连硬外麻醉，这种麻醉的麻醉平面上到患者乳头连线，下到膝盖上方十公分，这是书本上所写的麻醉上下平面。

　　但在实际手术中能做到如此精准麻醉平面的麻醉师却不多见，大多数人不是麻醉平面少了，就是多了，看起来似乎没什么，多了就那样了不影响手术，少了在给点药就是了。

　　但要知道麻醉药品对患者的心脏、肝脏等主要脏器影响都是相当大的，麻醉平面太高的话会影响人体的各项机能，有可能造成患者各项机能紊乱，最终导致患者死亡。

　　麻醉平面太低的话还得二次给药，这对患者的身体来说是一种二次负担，第一次给药已经让患者的身体开始适应这些药品带来的麻醉反应，可在来第二次便会让患者的身体出现一系列的不适应反应，如果患者体质较差还有一些基础病的话，很可能造成身体的崩溃，导致患者死亡。

　　所以一名优秀的麻醉师在麻醉时都会精准的控制麻醉药品的入量，使得麻醉平面不大不小刚刚好，但要做到这点却不容易，每个人都不一样，所以每个人产生合适的麻醉平面需要的麻醉药品入量也是不同的，这个度很难掌握。

　　这还是小小的连硬外麻醉，更难的是全麻，这种麻醉患者是进入深度睡眠状态，如果用药掌握不好，术中患者突然醒来就是个天大的麻烦事，因为患者醒来就是麻醉效果不够好，他会感觉到痛，手术创伤带来的剧痛甚至可以在一霎那让患者进入到休克状态，这是大脑对于疼痛的一种应激保护措施，平时是保护措施，但在手术中这种保护措施却会要了患者的命，因为手术已经开始了，因为患者用了很多的麻醉药品，这些都可能让患者的休克很快的进入到心脏骤停的地步，想抢救过来很难，十有八九患者都会死亡。

　　在术中患者没有醒来，可要是复苏的时间过长对于患者来说一样危险，手术后需要患者苏醒过来启动身体中的各项功能修复手术带来的创伤，吸收术后用的种种药品尽快修复身体，可要是复苏时间过长的话患者身体内的种种机能就不能尽快启动，如此一来手术的创伤，在加上麻醉药品的副作用就有可能要了患者的命。

　　一名优秀的麻醉师在进行全麻的时候是不会让患者在术中醒来的，他们甚至可以精准的知道在术后患者过多少时间会醒来，并且不会让这个时间太长。

　　一台手术的成功主刀医生的技术占百分之五十，另外百分之五十就是麻醉师，可见麻醉师在手术中的作用有多大了。

　　每一名手术医生都希望能跟一个好的麻醉师合作，只有这样才能尽可能的提高手术成功率，沈松就是这样优秀的麻醉师，虽然他这人老是臭着脸，说话也臭，但及时是这样依旧很多医生都喜欢跟他做手术。

　　这件事在手术室不是什么秘密，可惜的是苏弘文第一天来还没见识到沈松的麻醉水平，在他看来还是不大想跟沈松一块做手术的，实在是看他那张臭脸难受，这也是人之常情，不过看到沈松在手术开始前还为患者检查麻醉效果时，苏弘文感觉沈松这人对待工作还是很认真的，跟这样的人一块做手术虽然得忍着他那张臭脸，不过到是可以放心，不怕麻醉上出什么纰漏。

　　沈松给陈栋检查一番后又看了看心电监护仪上的生命体征没问题这才道：“开始吧。”说到这又对苏弘文道：“你小子别他娘的又给老子玩一刀入腹，我心脏不好，经不住你这么吓老子，你要是在敢弄出点什么吓人的事以后别想老子跟你一块做手术。”

　　苏弘文笑笑没说什么，可患者陈栋却感觉市医院的医生素质怎么那么低，一口一个老子，这那是医生啊，跟路边的混混差不多，不过陈栋也没敢说什么，此时他的小命掌握在这些医生手里，得罪了他们，万一他们不好好做手术，自己这小命可就交代了。

　　似乎很多患者都有这种想法，但真实的情况却不是这样，就算你骂了医生甚至是打了医生，他在给你做手术的时候也不会不好好做，因为他是医生，因为这是在拯救一条鲜活的生命，无论跟你有多大的仇，医生也不会在手术中报复你。

　　有人说不可能，那可以查查这几年关于医疗事故的新闻，有一次是因为医生为了报复患者故意把手术做失败的吗？一个都没有，一部分是失误，因为医生也是人，他们不可能一辈子一点错都不犯，一部分则是媒体夸大事实，在有就是一些患者为了获利而无理取闹。

　　在华夏医生真的是一个很尴尬的职业，到了现在几乎成了过街老鼠人人喊打，而苏弘文就是在从事这种尴尬的行业，他没感觉到委屈，也没感觉到不公平，正相反他还很享受这个职业带给他的成就感。

　　医生的成就感不是获得什么地位，拿到多少钱，他们的成就感来源于挽救一条条鲜活的生命，而现在苏弘文就要开始挽救陈栋生命的手术。


第347章 剖腹探查术

　　苏弘文右手握着的手术刀在明亮的无影灯照射下闪烁着森冷的光芒，此时手术室里静悄悄的，唯一的声音就是心电监护仪时不时发出的“滴滴”声，这种安静给人一种压抑的感觉，无论是医生、护士还是患者都感觉心里跟压了一块大石头似的。

　　苏弘文不喜欢这种感觉，他用手术刀打破了这份安静，闪烁着森冷光芒的手术刀在陈栋的剑突下向下滑动，当苏弘文把手术刀放到一片的时候皮肤上出现一条血线，看到这一幕董芷蕊跟沈松都是长出一口气，苏弘文总算正常点，没在来个让人心惊肉跳的一刀入腹。

　　不用鲁宝亮说话董芷蕊就递过去一块敷料让他沾血，同时把早就准备好的电刀放到苏弘文的手里，跟董芷蕊配合手术确实舒服，什么都不用说她就知道你需要什么器械。

　　鲁宝亮把敷料放到切口中沾了下血，随即就苦笑道：“苏弘文你小子天生就是个玩刀的，一刀下去皮层切开，一点没伤到下边的脂肪，你那手是怎么长的？”

　　一刀切开皮层这手术技巧看起来不难，但其实难度也不小，每个人的皮层厚度都不一样，男人厚一些，女人薄一些，但男人跟男人的皮层厚度也不一样，要想一刀切开皮层还不伤到下边的脂肪，这对手上的力度掌握是很高的，力量用大了就伤到了下边的脂肪引发不必要的出血，力量小了，皮层就切不开。

　　不过即使伤到脂肪或者没切开皮层也没什么大不了的，因为在这两个位置没什么大血管，不会出现什么不可收场的意外。

　　不过一名外科医生能一刀切开皮层不伤到下边的脂肪却能说明他的手术技术是相当高明的，这虽然是个手术小细节，但正是从这些细节可以看出一名医生的手术技术如何，连手术细节都做不好的医生那他的手术技术能高到那里去？

　　苏弘文嘿嘿一笑道：“多练习就好了。”随即苏弘文用电刀把皮层上的几个出血点进行电凝止血，打开脂肪、肌肉、腹膜就进入到了腹腔中。

　　用拉钩把切口成大，就看到大网膜上有一些白色带着点黄色的脓胎，这是因为胃穿孔导致胃液以及食物残渣进入到腹腔中引发的炎症反应，大网膜作为腹部各器官、脏器的保护网自然第一个受到了波及。

　　而且陈栋的大网膜跟正常人大网膜所在的位置不大一样，他的大网膜是往上偏移了一部分，也就是说把胃部给盖住了。

　　看到这情况苏弘文道：“看来真是胃穿孔，不然大网膜不会上移。”

　　鲁宝亮点点头道：“确实是这样，大网膜这东西看起来没用，可作用却很大，胃一穿孔它就游离过去包裹住了穿孔所在的位置防止胃液与食物残渣继续流出来。”说到这鲁宝亮用考究的语气道：“别看了赶紧手术吧。”

　　鲁宝亮当了一辈子的医生，自然知道在手术中患者清醒的状态下不能问苏弘文“接下来手术你怎么做”之类的话，真要说了患者就该不乐意了，每一个患者都想让年纪大的医生给自己治病做手术，因为年纪大意味着经验更丰富，而苏弘文却实在太年轻了，很难取得患者的信任，如果让患者知道是他在主刀，没准就得闹起来，所以鲁宝亮不会让患者从他的话里听出是苏弘文在主刀。

　　苏弘文点点头接过董芷蕊递来的止血钳开始游离大网膜，并且把上边的脓胎取下来，苏弘文的游离动作很快，按理说这样快的游离动作应该给人一种粗糙的感觉，但苏弘文的游离动作偏偏给人一种很精细的感觉，这让看到他游离动作的人感觉心里很矛盾。

　　不过身为内行的鲁宝亮却看得出来苏弘文这小子在游离腹部脏器这块已经到了炉火纯青的地步，这可太难得了，这样的技巧鲁宝亮干了一辈子现在才能用得出来，可苏弘文刚多大，二十多岁就拥有自己干了一辈子才会的手术技巧，用天才来形容他已经不够用了，只能说他是妖怪，是变态。

　　沈松干了这么多年的麻醉，什么手术没上过？上过那么多台手术他自然看得出来一个医生的水平如何，现在看到苏弘文这熟练的游离动作，沈松撇着嘴道：“苏弘文你小子牛，你真他娘的不是人。”

　　苏弘文知道沈松这是在夸奖自己，不过说话的方式不对，但也没心生不满，反而心里有一种喜悦的感觉，他的手术水平能被人认可、被人夸奖这对于苏弘文来说绝对是个好事，也能帮他尽快的在普外打开局面。

　　手术继续在进行着，虽然胃穿孔的手术比阑尾炎还要好做，因为胃穿孔打的是剖腹探查术的大切口，这就极大的增加了手术操作的空间与视野，在一个胃穿孔只要找到穿孔然后缝合就可以了，在那么大的切口下找穿孔是很容易的，而且缝合也不难，可阑尾炎那？做个阑尾你总不能给人打一个十多公分的大口子吧？打四五公分都会被同行笑话。

　　普外的医生把四公分以上的阑尾切口叫做通天大口，也只有新人才会打这么大的口子，稍微有经验的医生都会把切口打的尽量小，除非是一个很胖的患者，因为他腹部的脂肪实在是太多，导致切口的纵向深度太大，这种情况下手术是相当难做的，只能打大一点的口子，但及时是这类患者也不可能打十多公分的切口，除非发现阑尾炎是由肿瘤引起的。

　　如此一来阑尾的切口就很小，在这么小的切口找阑尾可就费劲了，倒霉点遇到个后位阑尾，那这手术你没几个小时做不下来。

　　所以普外的医生们都认为胃穿孔比阑尾炎好做，这也是事实。

　　这次手术苏弘文没给陈栋打十多公分的切口，因为他知道陈栋的病就是胃穿孔，不存在什么下边的肠管穿孔，所以也没必要打太大的切口，小切口对患者的损伤也小，所以他打的切口只有八公分，本来他还想在打小一点，可在小了鲁宝亮就得问他为什么打这么小的切口，苏弘文总不能说我有透视眼镜看到了这是胃穿孔吧？

　　游离开大网膜，苏弘文很快就找到了穿孔的位置，一般的胃穿孔都不大，最大的直径也就一公分，陈栋的穿孔半公分都不到，但是此时穿孔上被脓胎覆盖，让人看不清楚这到底是不是穿孔。

　　手术室里的人也只有苏弘文知道这肯定是穿孔，他用止血钳轻轻的把脓胎给剥离开来，因为术前给陈栋下了胃管做了胃肠减压，所以此时他的胃内没有什么东西，这样一来胃就收缩到一起，胃部一收缩穿孔自然也收缩，就算把脓胎给剥离开来也不好判断那到底是不是穿孔，实在是穿孔很小。

　　面对这种情况人类早就想出了办法，那就是往上倒生理盐水，这个步骤跟找自行车车胎被扎的小眼一样，补胎的时候都是把车胎放到水里一截一截的试，那块出现气泡那块就是被扎破的地方。

　　现在苏弘文往上一倒生理盐水，立刻出了几个气泡，这穿孔也就找到了，其实苏弘文早就知道这地方就是穿孔，根本就没必要往上倒生理盐水，但这事他没办法跟鲁宝亮解释，真要是上来就缝合的话，鲁宝亮肯定不会同意，他可没有透视眼镜知道这地方是穿孔。

　　找到穿孔后后边的事就简单了，用丝线缝合，然后在找其他的地方看有没有穿孔，如果没有就可以关闭腹腔了。

　　苏弘文找了一圈后没发现穿孔，出于谨慎他把手伸了进去仔细摸了下胃部，苏弘文这么做就是怕胃内有肿瘤，要知道有胃溃疡的患者出现胃部肿瘤的几率是相当大的，苏弘文虽然有透视眼镜，但这东西功能还不完善，目前还没办法透过一层胃壁看到另一层胃壁中的情况，当然如果另一层胃壁上有大肿瘤还是能看出来的，但苏弘文就怕肿瘤很小，这可就看不清楚了。

　　苏弘文用手仔细摸了一下突然眉头皱了起来，随即他轻轻把胃翻个面，利用变成护目镜形状的透视眼镜往里看，这一看苏弘文眉头就皱得更紧了，他在胃壁上发现了七八个很小的凸起，这东西小到也就跟人脸上起个小粉刺差不多，要是大的话术前苏弘文就看到了。

　　像这样的小东西是很难被医生注意到的，就算是注意到了，一般人也不会当回事，只会当成胃壁因为增生产生的几个小突起。

　　但苏弘文通过透视眼镜却发现这七八个小凸起表面很粗糙，而且形状每一个是一样的，长得乱七八糟的。

　　在这时候鲁宝亮道：“怎么了小苏？”

　　苏弘文指着那几个凸起的位置道：“鲁主任你摸摸这里，我摸到了一些东西。”

　　鲁宝亮的手可没苏弘文那么灵敏，他摸捏了半天才算感觉道，抬起头道：“你什么意见？”


第348章 意外发现

　　苏弘文想了下道：“可能是cancer。”

　　cancer的意思就是癌症，在医院医生都不会当着患者的面直接说癌症，都是说cancer，这也是照顾患者的感受，癌症这东西可以说是人见人怕，谁猛然间听到自己得了癌症也受不了。

　　一些心里素质差的患者更会干出极端的事来，在他们想来得了癌症也活不了了，与其住院花钱受罪不如一死了之，于是就出现了一些癌症患者自杀的事。

　　还有一些人到不会因为自己得了癌症去自杀，但却会消极对待治疗，这对于后续的治疗是极为不利的。为了不让患者受不了，医生们是不会当着患者的面说cancer的。

　　苏弘文不是那些二百五的医生当着患者的面就说癌症，他直接说了英文，以他的判断这七八个小小的不规则凸起十有八九就是癌肿，但要想彻底确认还需要病理结果。

　　苏弘文判断这些小小的凸起是癌症的原因第一是这些东西表面很粗糙，并且它们的形状也是五花八门，如果可以放大看的话到像是一些奇形怪状的乱石，如果真是正常的增生或者是普通的小肿块，首先肿块的表面不会那么粗糙，其次形状也不会这么奇形怪状，所以苏弘文感觉这些东西像是癌肿。

　　鲁宝亮以前在皇姑县医院工作，一家县级医院分科是不会那么细的，在县医院普外这个科室还要管肿瘤、泌尿甚至是肛肠科的治病诊治，直到前年皇姑县医院才把这些科室仔细的划分，从普外中把肿瘤、泌尿、肛肠给分了出去。

　　可鲁宝亮在县医院几乎是干了一辈子了，这样一来他对肿瘤科的疾病可并不陌生，但如今苏弘文说这些连摸都不好摸到的小东西是癌肿，一时间鲁宝亮有些不大相信，毕竟这些东西太小了，而且还在胃里长着他看都看不到，怎么能相信这些小凸起是癌症。

　　鲁宝亮有这些念头是很正常的，癌肿这东西确实早期难以发现，有些癌症患者早期一点症状都没有，跟正常人没任何区别，就算是去医院做全面的检查也不一定能发现癌肿，实在是这些癌肿太小或者几乎就看不到，这样一来很难引起医生的注意，在一个华夏的医疗科技跟欧美国家是有很大的差距的，就是到了现在少说也有三十年的差距。

　　三十年是什么概念？三十年意味这华夏现在使用的各种治疗办法还是欧美国家80年代用的，当然在安和医院那种大医院不会跟欧美有这么大的差距，但在华夏像安和医院那么大的医院有几家？大多数还是跟皇姑县医院一样的医院，所以整体上华夏跟欧美在医疗科技这块还是有很大的差距的。

　　这样一来像鲁宝亮这样一直在基层医院中工作的医生经验跟见识是完全没办法跟欧美那些国家的医生比的，还有就是各种辅助器械上的差距，这也造成了很多癌症患者在早期很难被确诊的情况。

　　苏弘文跟鲁宝亮这些基层医生不一样，他接受的医疗教育是欧美那些国家的医学生都没办法相比的，还有手术经验这些也不是那些欧美医生可以相比的，在说器械上，光是他现在掌握的透视眼镜、生命体征探测仪这两种器械都不是地球人能在短时间内能制造出来的。

　　这样一来就让苏弘文有了能在患者癌症早期便能诊断出来的能力，可惜的是他这种能力见不得光，很多东西都没办法对人说，偏偏医学还是最严谨的一门学科，你拿不出证据来怎么证明自己做出的诊断是对的？

　　所以苏弘文只能用推断的语气说出自己的诊断，但鲁宝亮却不相信，张嘴道：“小苏这些东西太小了，我感觉不大像是cancer。”说到这鲁宝亮想了一下道：“我看还是请专门的人来看一下，他们经验更丰富。”说到这鲁宝亮把巡回护士喊来让她去找肿瘤科的人过来会诊。

　　鲁宝亮虽然经验与见识跟苏弘文有很大的差距，但他在工作却是很严谨的，虽然自己不认为那些小小的凸起是癌肿，但还是要请肿瘤科人来看一下，预防出现误诊。

　　苏弘文没在说什么，站在那想一会肿瘤科的人来了应该怎么跟他说，要想解释清楚了很难，有些东西他是没办法说的，这让苏弘文感觉到相当难受，但也没办法，关于致远星的医疗救生船他就算说出来估计也没人信，而且苏弘文也不想让飞船的秘密被其他人知道，那会给他惹出天大的麻烦来。

　　过了有十多分钟，一名年纪在四十左右的医生走了进来，这人叫钟建涛，在肿瘤也干了不少年了，经验可以说十分丰富。

　　苏弘文今天是第一天上班，他自然不认识钟建涛，鲁宝亮比他早来几天，但对医院中的人也还不是太认识，不过钟建涛却认识鲁宝亮，没办法他被架空的事人尽皆知，钟建涛自然也是有所耳闻，一听护士说普外的鲁主任请他过来会诊，便知道是鲁宝亮了。

　　钟建涛进来前已经刷好手了，现在是在做手术，说不得他也要上台看看摸摸，不然可怎么诊断是不是癌症？

　　“鲁主任什么情况？”钟建涛一边穿手术衣一边问。

　　鲁宝亮怕被患者听出点什么，便走过去附在钟建涛的耳边说了刚才苏弘文的发现，钟建涛一听那些凸起如此小就有些埋怨苏弘文小题大做，有那么小的癌肿吗？

　　不过他还是上了手术，在鲁宝亮指的位置上好好摸了下，过了好一会他才摸到那些小东西，钟建涛把手拿出来道：“没事，估计是增生，你们继续吧，我走了。”

　　在钟建涛看来苏弘文这小子就是小题大做，那东西能是癌肿？真是的话怎么可能那么小，年轻人谨慎是好的，但你谨慎过头可就不对了，稍微碰到点东西就说是癌肿，难道还因为那点小东西对病人进行胃大切？你乐意患者还不乐意那，你真把这情况说给患者家属听，闹不好人家属还得骂你医术不精、胡说八道，现在的年轻人啊真是一代不如一代。

　　看钟建涛要走，苏弘文有点急，但当着患者的面也没办法说什么，只得走过去把钟建涛拉到一边小声道：“钟医生患者胃部的那几个凸起确实小，但你摸后没感觉那些东西表面太粗糙而且形状太怪异了吗？就算现在不能确认是癌肿，但也应该打开胃部在直视的情况下看看那些东西，这样就能推测出是不是癌肿了。”

　　“粗糙？形状怪异？我没摸出来，年轻人你谨慎是好事，但别小题大做，就因为那点小东西就把胃部打开？真要是癌肿还好说，可要不是那？到时候患者跟家属能干？”钟建涛此时已经有点不耐烦了，感觉苏弘文这小子实在是小题大做，有点烦人。

　　苏弘文此时有点急，但他还没办法说我有透视眼睛我看到那些东西表面粗糙、形状不规则，他只能道：“我去找患者家属谈谈，如果他们乐意的话咱们就打开胃部看一下吧。”

　　钟建涛一挥手道：“不用说了，我跟你说不可能是癌肿，你去找患者家属也没用。”

　　苏弘文还在做最后的努力，张嘴道：“您先别走，我去找患者家属谈谈，他们要是乐意咱们就打开胃部看看。”陈栋的胃部里的那些小小癌肿以苏弘文现在的水平完全可以做下来，但他毕竟是普外的医生，可不能跨界做肿瘤的手术，所以不能让钟建涛走。

　　钟建涛不耐烦道：“那你去吧，快去快回，我科里还有事。”

　　苏弘文听到这赶紧把手术衣脱下来就出去了，鲁宝亮看他出去了感觉苏弘文也是有点小题大做，人钟建涛都说不可能是癌肿你还较那真干嘛？咱们发现了也请了会诊，哪怕以后发现真是癌肿也跟咱们没任何责任，你现在这么干不单单让人讨厌，而且就算找家属谈估计他们也不乐意，你都没有十足的把握证明那是癌肿，家属怎么可能同意你把胃给打开？

　　沈松这会一脸的冷笑嘟囔道：“年轻人就是年轻人，自己没那经验与把握，偏偏还要尝试一下，真是不撞南墙不回头，早晚有他吃亏的那一天。”

　　在这时候陈栋感觉到不对劲了，张嘴问道：“大夫我怎么了？不会其他的事吧？”

　　鲁宝亮可不能让患者知道苏弘文推断他胃部长了癌肿，赶紧道：“没事，手术马上就作完了，我们让人通知一下你的家属，一会好让他们照顾你。”

　　陈栋听到这才算放心，嘴里道：“谢谢您医生，您多费心吧。”

　　“应该的，应该的。”鲁宝亮一边说一边看着手术室外边，他感觉苏弘文肯定得碰个钉子，这小子还是太年轻了，唉，希望他能尽快成长起来吧，不要在闹出这种同行跟家属都烦他的事来。

　　董芷蕊此时也感觉苏弘文太较真，但她知道自己说什么苏弘文也不会听。


第349章 孤立无援

　　苏弘文一出手术室陈栋的儿子陈明宇就急呼呼的从椅子上站起来，几步跑过来道：“苏医生我爸的手术怎么样？”

　　赵淑兰此时也走了过来，一脸期望的表情看着苏弘文。

　　苏弘文想了下措辞道：“手术基本快做完了，但是我在患者的胃里摸到了几个很小的凸起，我怀疑是癌肿，所以出来征求一下你们家属的意见看看是不是把胃部打开，在直视的情况下看一看那些小突起，如果像是癌肿的话就进行胃大切。”

　　苏弘文自己有百分之八十的把握确认陈栋胃里的那些凸起是癌肿，所以他直接说出了胃大切，但这却是不合乎规矩的，就算癌肿看起来像，但如果没有病理结果做依据可没办法证明那就是癌肿，这样一来根本不可能做胃大切。

　　而且就算家属同意打开胃部看一看，就凭那些癌肿的个头，也不支持胃大切的手术指证，最多取一部分做下病理，如果病理结果显示确实是癌肿在考虑二期胃大切的手术。

　　但这些事患者家属那里懂，陈明宇跟赵淑兰一听就慌了，老百姓可以说是谈癌变色，现在一听到他们的亲人可能得了癌症怎么能不让他们慌了？

　　赵淑兰一把拉住苏弘文的手道：“大夫你救救他啊，我们花多少钱都可以，他可不能死，他还没看到儿子结婚那？”赵淑兰这会是彻底慌了。

　　可陈明宇还有些理智，想了下刚才苏弘文说的话便道：“你真的确认那些东西是癌？”

　　苏弘文现在没办法说我确认，因为他没有证据，正在他要说话的时候钟建涛出了手术室在旁边道：“那只是个推测，不大像，苏医生就是征求下你们的意见，你们要是同意就打开胃看看，不同意就可以关腹了。”

　　钟建涛是怕苏弘文出来忽悠患者家属，把陈栋的病情往严重了说，这样一来患者家属一害怕就很有可能同意手术，但这手术在钟建涛看来是不能做的，真做了那可就成了一个天大的笑话，回头传出去，其他同行一听市医院一个小医生用手在胃里摸到几个都没小米粒大的凸起就说是癌症，还忽悠家属同意做手术，这不是开玩笑吗？

　　到时候苏弘文丢人无所谓，可连带着他钟建涛、肿瘤科乃至于市医院都将成为笑柄，在一个就算打开了胃那些东西十有八九也不是癌肿，到时候家属听到点风言风语，或者找懂行的人一问那就得闹起来，到那时候苏弘文吃不了兜着是一定的，连带着钟建涛跟医院都要倒霉。

　　他有了这样的心思于是就出来了，这到不能说是钟建涛要害苏弘文，他只是不想让苏弘文这小年轻一冲动捅出点什么篓子来，钟建涛心里有这些想法，出来后就直接说了那句话。

　　“你是？”陈明宇可不认识钟建涛。

　　钟建涛怕患者家属不相信自己的话，直接道：“我是肿瘤科主治医生钟建涛，出来就是怕他说不清楚，所以我过来跟你们说下，以我的经验判断那些小东西不大像是癌肿，当然到底打开胃不打开胃还是你们家属拿主意。”

　　听到这句话赵淑兰用一种不信任的眼神看了看苏弘文，随即对钟建涛道：“大夫你看着真不像啊？”

　　钟建涛肯定道：“真不像，要是像的话我就出来亲自跟你们说了。”

　　陈明宇听到这心头一阵火气，不悦的对苏弘文道：“你这医生怎么回事？人比你有经验的医生都说不像了，你还出来说像？忽悠我们多做手术你好多赚钱吗？什么玩意。”

　　也难怪陈明宇发火，苏弘文一出来就说他父亲得了癌症，要做手术，这可把他吓了一跳，可随即一个年纪比他大，还是肿瘤科的老医生出来却说不像，陈明宇更相信谁？自然是钟建涛，而不是苏弘文这个嘴上没毛办事不牢的毛头小子了。

　　苏弘文怎么也没想到钟建涛会出来跟患者家属说这些话，现在想让家属同意把胃部打开，甚至做胃大切几乎是不可能的，但他还是不想放弃，那可是癌症，癌症是什么？癌症是由癌细胞引起的，癌细胞的高分化与扩散速度是相当惊人的，一旦这手术不做，任由癌细胞在陈栋体内生长发育，闹不好很快就会扩散出去，到那时候在想做手术行是行，可陈栋也没几年好活了，而且剩余的时间也是在痛苦中度过。

　　苏弘文不想眼睁睁的看着自己的患者因为耽误了治疗而在未来痛苦的死去，想到这苏弘文道：“可我摸着确实像，我们先不说胃大切这手术，先把胃打开看看，这也是一种稳妥的办法，如果不是更好，但要是也不耽误患者的治疗，癌症这东西扩散起来实在是快，一旦患者胃内的那些小凸起真的是癌，真要是任由其生长的话，在想治疗可就晚了。”

　　钟建涛这会是十分的烦苏弘文，不悦道：“就算打开了胃看着那些东西像是癌肿但没有病理怎么做胃大切？如果强行做了胃大切等病理结果出来不是怎么办？那可就是医疗事故，苏弘文你别在坚持你那异想天开的意见了。”

　　钟建涛说的没错，要想做胃大切你就得有充分的证据证明那些小凸起是癌肿，这个证据就是病理结果，可现在那有什么病理结果报告？难道等胃打开后取出一点凸起送去做病理？这也是不现实的，病理结果可没那么快出来，一般都是两到三天才会出来，难道这几天不关闭腹腔让患者躺在手术台上吗？

　　在说了钟建涛可不认为那些凸起是癌肿，所以开胃取凸起做病理根本就没必要。

　　苏弘文之所以坚持打开胃部，这样就可以让钟建涛跟鲁宝亮看到那些凸起，到时候他们看到那些凸起表面如此的粗糙，形状又是那么的怪，以他们的经验也会相信这十有八九是癌肿，到那时候不用苏弘文出面钟建涛跟鲁宝亮也会出去找患者家属商量进行胃大切，到那时候虽然没有病理结果为证据证明那些凸起就是癌肿，但有他们两个人的意见这手术也是能做的。

　　这样一来陈栋就不用在做第二次手术了，也把手术的创伤降低到最低，并且也为患者节省了很大的费用。可偏偏现在就没人相信苏弘文的判断。

　　听到钟建涛的话苏弘文一时间不知道该如何反驳，他实在是拿不出证据来，总不能把透视眼镜拿出来吧？

　　在这时候陈明宇怒道：“行了你也别废话了，赶紧进去做手术，我爸要是有个三长两短的我跟你没完。”说完陈明宇就气呼呼的转身坐到了椅子上，此时陈明宇感觉今天真是遇到了个二逼医生，一点证据都拿不出来，还偏要给自己父亲做更大的手术，什么玩意。

　　钟建涛这时候道：“行了，你赶紧进去关腹吧，别在这给自己找麻烦了。”钟建涛说完就不耐烦的走了，他感觉在这里待着就是浪费时间。

　　赵淑兰这时候道：“苏大夫我知道你也是好意，但人老大夫都说不像了，我看就别打开胃什么的了，刚才我儿子的话您也别往心里去，他就是太担心他爸了，所以火气大了点，回头我说他。”赵淑兰是个老实人，生怕儿子说的那些话把苏弘文给得罪了，他在不给自己爱人好好做手术。

　　苏弘文此时是苦笑连连，现在没人信他，这手术也没办法做，他硬要做都不行，鲁宝亮他们肯定会拦着他的，而且还会给自己惹上一身的麻烦，但一想到陈栋以后要经受癌症所带来的痛苦折磨他心里就不是个滋味。

　　可他现在也没办法，只得无奈大叹了一口气道：“没事。”说完便转身进了手术室。

　　鲁宝亮看苏弘文垂头丧气的进来，知道他在外边碰了钉子，便安慰他道：“小苏没事，你刚才也是好心，行了不要想太多，我们继续手术，冲洗下腹腔，下个管子就关腹吧。”

　　苏弘文很郁闷的刷手换了手术衣继续手术，手术完成后在更衣室里鲁宝亮看苏弘文情绪还是很低落，便又安慰道：“行了，你别想那么多了，这事过去就过去了，现在都半夜两点了，咱俩回去赶紧把患者的医嘱、病历写了，然后好睡会。”

　　苏弘文点点头没在说话，换了衣服回到病房后苏弘文让鲁宝亮直接休息去了，医嘱、手术记录还有病历这些事他自己干就行了，实在没必要在麻烦鲁宝亮，他毕竟是主任，这些活还让他干实在是不合适。

　　下了医嘱后苏弘文又去病房看陈栋，陈明宇对他依旧是没什么好脸色，到是赵淑兰不断的感谢他，苏弘文想了下突然对赵淑兰道：“您跟我出来一下，我跟您说点事。”

　　两个人刚出来，陈明宇也跟了出来，张嘴就不悦道：“你不是还想吓唬我妈，让她同意你给我爸做手术吧？”


第350章 四面楚歌

　　看到患者家属如此的不信任自己苏弘文心里也是不好受，但他还是道：“我不是吓唬你们在做什么手术，而是跟你们商量做个病理。”说到这看陈明宇又要说什么苏弘文赶紧道：“我的意思不是做手术取病理，而是取患者一些从胃管中引出来的胃液，用这个就可以做病理，我知道你们感觉这没必要，但我还是担心，这样做病理的钱我来出。”

　　苏弘文现在已经没办法改变二次手术的事实了，只能尽快的拿到证据证明自己的诊断，这样就可以为患者多争取时间尽早做二次手术，不要小看这几天，那可是癌症，别说几天了，有些恶性的癌细胞几个小时就可以扩散出去导致患者生存时间大大减少。

　　苏弘文选择的证据自然是病理结果，取病理最好的位置就是取出一个凸起来，但家属不同意开胃，这也就没办法取出一个凸起来送去做病理了，用胃镜到是可以，不过患者刚做完胃穿孔修补术以他现在的状态还是不做胃镜为好。

　　所以苏弘文退而求其次选择了胃液，胃液中也会有那些凸起脱落下来的坏死细胞，有这些胃液足够。

　　听到苏弘文的话赵淑兰感觉做一个也保险，万一真的是癌症那？这东西宁可信其有不可信其无，发现的越早越容易治好，想到这他道：“那能用您花钱？您就给我们做那个什么病理吧。”

　　陈明宇此时没说话，他跟母亲的想法差不多，现在是用胃液做病理又不用开刀，不会让父亲多遭罪，只是多花点钱而已，到时候结果一出来不是癌的话自己跟母亲也放心，但要是的话，也能尽早治疗。

　　苏弘文看陈明宇没说话，赵淑兰也同意了便道：“那就这么定了，今天晚上的胃液不要倒，明天一早我会让护士把这些胃液送去病理科，好了，没什么事了，你们进去照顾患者吧，有什么事随时喊我。”

　　苏弘文回到办公室直接就开了病理的单子，而且还在上边写了个急字，这样病理科看到后就会加急把病理做出来，为患者争取到更多的时间。

　　写了手术记录、病历这些东西后时间已经凌晨三点多了，苏弘文也是累得不行，便跟护士打了个招呼让他有事喊自己，他则去了值班室休息。

　　与此同时苏弘文用手摸到几个凸起就说是癌肿，并且跑去劝患者家属开胃然后做胃大切的事也传到了刘金东、丁俊才这些人耳朵里，当他们听到这事的时候全是不屑一笑，要不是正做手术估计他们能哈哈大笑起来。

　　苏弘文干的这事确实好笑，按照正常手术流程来走的话，你想劝患者开胃或者进行胃大切你就得拿出证据，可苏弘文一点证据没有就跑去跟患者家属说什么打开胃部、做胃大切，这不是胡闹吗？而且更是个笑话，只有二逼医生才能干出这样的事来。

　　但如此二逼的事苏弘文干了出来，这只能说他傻，说他二，说他狗屁不懂，说他小题大做，总之从现在开始苏弘文会成为医院最大的笑柄，还没那个医生傻到干出这种事来。

　　刘金东心里琢磨着好好运作一下这个事，回头把苏弘文一脚踢出科室，思前想后他决定明天去找黄宏和，一定要把苏弘文弄走。

　　丁俊才心里也在想着如何把这件事无限放大，让苏弘文成为全院甚至是全市卫生口的笑柄，这样一来他还有脸待在普外吗？董芷蕊还会瞧得上干出这种傻事的苏弘文吗？

　　苏弘文不知道正有两个人在算计他，他到了值班室躺下就睡着了，实在是累了，第二天一早苏弘文起来交班的时候发现每个人看自己都用那种古怪的眼光，有些人更是冷笑连连，这让苏弘文感觉到十分不舒服，他想不出来这些人为什么会用这样的目光看自己。

　　鲁宝亮比苏弘文早来市医院一阵子，所以在这他还是有一些认识人的，早上就听他认识的那些人说苏弘文脑子有病，竟然就因为摸到到了几个比小米粒还小的凸起便想给患者做胃大切，最后被患者家属好个骂。

　　这些还算好听的，还有传言说苏弘文根本就不懂普外，昨天跑出去跟患者家属胡说八道，劝人做胃大切，家属正准备告他。

　　比这个难听的话还有，这些风言风语都是丁俊才放出去的，但这家伙传播这些谣言做得天衣无缝，都是用一种为苏弘文惋惜的语气说这事，然后小小改动了一下事实，结果这些话从这人嘴里传到那人嘴里可就全变了味道，甚至有说苏弘文这么做是因为患者家属没给他送红包，他一来气就想让患者做胃大切多花钱。

　　像这类的谣言根本就站不住脚，仔细推敲就能知道是胡说八道，苏弘文又不是弱智，他能因为患者不给他送红包就忽悠患者做胃大切吗？这是医疗事故，真做了他还干不干？没那个正常人会干出这样的事来。

　　可这些东西属于八卦、谣言、华夏人就喜欢听这些东西，哪怕是医院里的医生护士也不会去推敲这些话属实不属实，他们只会当真事听，反正又不是自己的事，就当是听笑话了。

　　医院里这些风言风语可对苏弘文十分不利，传到院领导的耳朵里可会让他们误会苏弘文，心存芥蒂下以后提拨苏弘文也会考虑在三，传到患者跟家属的耳朵里，更是毁了苏弘文的名声，以后谁敢找他看病？

　　这些谣言等于是要毁了苏弘文，鲁宝亮很想制止这些谣言的传播，但他一个人怎么可能堵住大家的嘴？就算他是院长也白搭，没有办法的鲁宝亮只能干着急。

　　但这些事苏弘文还不知道，他在医院也没什么熟人，自然没人跟他说，最后还是鲁宝亮跟他说的，为此苏弘文是苦笑连连，但他也没办法反驳这些谣言，他现在需要的时间，只要病理结果一出来所有人都会闭嘴。

　　鲁宝亮也知道苏弘文没办法，看他情绪有些低落便又安慰他几句，很快就到了早上交班的时间，整整一夜普外的医生没一个回去睡觉的，全是忙活了一夜，也就苏弘文跟鲁宝亮睡了一小会，但就睡了那一小会能管什么用，所以普外从鲁宝亮这主任到下边的医生全都是一脸的倦容。

　　刘金东打了个哈欠走进来看也不看鲁宝亮便不客气道：“开始交班。”这句话应该是鲁宝亮说才对，可惜的是鲁宝亮现在手里一点实权都没有，说了也没人搭理他。

　　昨天手术做了很多，所以今天的交班进行的时间很长，足足一个小时才结束，交班完毕后本该去查房的，但刘金东却道：“大家都等下，我有个事说。”

　　刘金东看大家又都做好，冷笑一声道：“昨天我们普外某个医生闹出个天大的笑话来，没有病理结果，仅仅凭自己手摸到了几个小米粒大小的肿块竟然跑去跟患者家属说什么开胃，还要做胃大切，真是丢人。”

　　说到这刘金东声音严厉道：“苏弘文这事是你干的吧？”

　　苏弘文抬头看了看刘金东面色平静头道：“对，是我干的。”

　　刘金东冷笑一声道：“你承认就好，我还怕你没胆子承认那，你知道你干的这事对我们普外有多大的影响吗？闹出这么大个笑话你让其他同行怎么看我们普外科？你让患者跟家属怎么看我们普外科？我可听说了患者家属要去告你，真要是家属告你你倒霉也就算了，但你别连累我们大家，普外的声誉是我们大家几十年辛勤工作换来的，可就因为你昨天干的那荒唐事，普外的名誉是全毁了，我们普外容不得你这样的害群之马，从现在开始你离开普外，爱去那去那，我们普外不要你。”

　　刘金东说到这看苏弘文没说话又道：“你也别想抬出黄院长来压我，我一会就去找他，你干出这么恶劣的事谁也保不住你，散会。”刘金东说完就气呼呼的走了。

　　鲁宝亮也知道苏弘文昨天干的事实在闹出的风波有点大，看来普外他是真呆不下去了，便走过来劝道：“小苏没事，普外不要你，你去产科，在那里你就是专家、教授，没人敢对你指手画脚。”

　　本该哭丧个脸的苏弘文在这时候突然笑道：“为什么要去产科？这个普外我还干定了。”说到这苏弘文站起来淡淡一笑道：“好了鲁主任，我干了一夜了实在是累，回家休息了，你也早点回去吧。”说完苏弘文扭头就走。

　　在鲁宝亮看来苏弘文这此时是刺激受大了，便也没在劝他，心里想着让他冷静一下也好，自己还是找找人帮帮他，看看能不能把那些谣言给平息一下。

　　另一边刘金东直接去了黄宏和的办公室，一进去刘金东就委屈道：“黄院长您分来那个苏弘文我实在是没办法要，您还是让他换个科室吧。”


第351章 挑拨

　　宏和还不知道苏弘文闹出了事，毕竟他是院长，还没几个人有那胆子跑他这搬弄是非、嚼舌头根子，听刘金东这么一说黄宏和一愣道：“怎么了？”

　　刘金东叹了一口气随即就把苏弘文昨天干出来的事说了出来，黄宏和听完后也是眉头紧皱，心里对苏弘文一阵不满，他干的这事可是太出格了，怎么能干出这样的傻事来？现在估计医院里已经是风言风语了，任凭这些风言风语传播下去对市医院的形象可不好。

　　想到这黄宏和做出了一个决定，张嘴对刘金东道：“老刘你也不要太生气，我看就让苏弘文在家反省几天，等他回来我让他去产科吧，看来他是真不适合干普外，上班第一天就捅出这么一个篓子来，这事闹的，回头你也去安抚下患者跟家属的情绪，千万别闹起来，不然可麻烦了。”

　　刘金东一听黄宏和答应了，心中就是一阵兴奋，赶紧道：“您放心我肯定安抚好患者跟家属，那您忙，我先回去了。”说完刘金东就喜滋滋的回了普外，现在他的心腹大患就剩下一个鲁宝亮了，回头在找个由头把他逼走，那这普外的主任可就是自己的了。

　　黄宏和坐在那里想了想，还是给苏弘文打了一个电话，不过在电话里他到没说让苏弘文在家反省，而是让他在家里休息几天，普外就暂时不要去了，回头还是去产科。

　　苏弘文闹出这事在黄宏和看来也是好事，苏弘文是劝家属做胃大切了，但却没真的做，这样一来顶多家属有些不满，到不大可能闹起来，除非有人在里边挑拨，因为这事让苏弘文去产科他也没什么好说的，事是他自己搞出来的，能怨得了谁？

　　他去了产科以他现在的名声肯定会为产科吸引来大量的患者，逐渐就能打响产科的招牌了，连带着也能拉动其他科室的病源增长，这对黄宏和来说能获得更多的利益，还能捞到政治资本，所以在他看来这不算是什么坏事。

　　可惜的是黄宏和没想到挑拨的人很快就出现了，这人不是别人就是丁俊才，他故意来到陈栋的病房门前，看门开着，里边也什么人说话很是安静，这是挑拨的最好时机，在这时候昨天跟苏弘文一块上夜班的高胜利一脸倦容的走了过来，他有一个患者没处理完，所以到现在还没走。

　　丁俊才拦住高胜利皱着眉头道：“老高你说苏弘文昨天做了那么漂亮的阑尾炎手术，连刘主任的手术记录都打破了，怎么后来就一冲动让那个胃穿孔的患者做什么胃大切那？”丁俊才说话的语气是惋惜的语气，脸上也是一副为苏弘文感觉到可惜的样子。

　　高胜利不知道丁俊才这会跟自己说这个干嘛，但他是个老实人也没想太多，看丁俊才这一脸惋惜的样子还以为他是为苏弘文感觉到可惜，便道：“谁说不是那，真不知道他是怎么想的。”

　　丁俊才假模假样的叹了一口气道：“幸好家属不太懂，没闹起来，这要是闹起来，虽说没出什么医疗事故，但医院也得赔钱，谁让苏弘文在没手术指证的情况下跟家属说什么要做胃大切，患者家属就咬死了苏弘文昨天说的话对他们造成了心里上的伤害，医院就得赔钱。”

　　高胜利感觉在病房门口说这事不合适，赶紧道：“小点声，你还真想让家属闹起来啊。”

　　丁俊才道：“我可不想，我就是为苏弘文这小子感觉到可惜，你说这事闹的，走，走。”丁俊才早就用余光看到有患者家属在病房门口把这事听到了，他要的就是这效果，他巴不得这事闹得越大越好。

　　听到他们对话的人不是别人正巧是陈栋的儿子陈明宇，他在病房这守了一夜了，实在是累得不行，正好他家一个亲戚过来换班，陈明宇就想走，正好听到丁俊才刚才跟高胜利说的话。

　　其实如果刚才没人听到的话，丁俊才还会找机会想方设法的把自己刚才说的那些话传到患者家属耳朵里，到时候只要患者家属一闹那苏弘文就得倒大霉。

　　陈明宇看那俩医院走了，就站在那里想他们刚才说的话，前边的他没想，主要就是琢磨丁俊才所说闹起来医院赔钱这几句话。

　　他想了会突然一咬牙走了，出了医院陈明宇就给一个朋友打过去电话，他那朋友也是干医生的，但却不是市医院的，而是中医院的，只不过中医院医疗技术比市医院差得多，所以陈栋生病后陈明宇才没把他送过去。

　　这人叫洪立国，听陈明宇说完他立刻气愤道：“这那个二逼医生说的那话？还让你们做胃大切，我擦，脑子进水了吧？”

　　陈明宇道：“说正事，你说我要是找他们医院去他们医院能陪我多少钱？”

　　洪立国是体制内的人，对这些事很是清楚，在一个他也为自己朋友鸣不平，幸好昨天有个老医生出来了，不然真听了那二逼医生的话把胃大切做了那对陈明宇父亲的损伤可就太大了，有了这些想法洪立国自然得帮着陈明宇，而不是帮着那二逼医生苏弘文。

　　洪立国想了一下道：“那二逼医生让你们做你们没做，这就不算是医疗事故，但这事你要闹的话到可以用精神伤害做文章，不敢说市医院会赔你几十万，但最少也得免了住院费，在给你个万八千的意思下，不然你把这事闹大对市医院的名声也不好。”

　　陈明宇道：“擦，才这么点？不过也行，住院费少说也得个七八千，在给我一万，我还是赚了，不过你说这事我怎么闹？”

　　洪立国道：“我认识个朋友，以前也是干医生的，可他老是考不过执业医师资格证，后来干脆就去干起了医闹，这事你找他，他懂行，有他在没准还能多给你要点，不过事成后你怎么也得给他点。”

　　“给多少？你刚可是说医院最多也就赔我个万八千，这要是他狮子大开口，要一万，那我不白忙活了。”陈明宇也不是傻子，赔本的买卖自然不会干。

　　洪立国道：“不会太多的，你这事用不到举着花圈去烧纸的地步，有他一个人跟着你去医院就足够了，冲着我的面子你给他两千块钱也就得了，而且这事我感觉市医院肯定会尽快给你钱，他们也怕你把事闹大损伤他们的声誉不是。”

　　“那就这么定了，你给他打个电话说下，然后让他联系我。”陈明宇把电话挂了后也不感觉到困了，钱这东西让他兴奋异常。

　　过了大概有半个小时洪立国那个叫侯耀明的医闹朋友就把电话打到了陈明宇手机上，两个人商量一翻直接就去了医院。

　　在医院碰头后侯耀明嘱咐了几句陈明宇一会怎么说话，随即就带着他去了主管医疗纠纷的医务科，侯耀明进去后也不敲门直接推门而入，进去后就怒道：“你们这医院的医生脑子都进水了吗？我二叔就是个胃穿孔，你们昨天竟然跟他说让他做胃大切？还说什么得了癌症，你知道这事把我二娘吓得都起不来床了吗？我二娘要是有个好歹我跟你们没完。”

　　医务科的科长叫宋广骏，他到是听说了普外苏弘文闹出个笑话来，但却没想到家属竟然闹起来了，赶紧道：“消消气，这事我们会处理那个医生的，你们放心。”

　　侯耀明冷笑一声道：“处理？处理他就完了？我二娘现在吓得床都起不来了，这事你们怎么说吧？”

　　宋广骏一听就知道对方是来要钱的，赶紧又说了几句好话试图把这事给压下来，可侯耀明是干什么的？他是干医闹的，干医闹为的什么？不就是图的钱，宋广骏想用几句话把他打发了那根本就是不可能的。

　　侯耀明直接道：“你少跟我废话，我现在要求你们赔偿我二叔一家人的精神损失费，昨天你们那二逼医生说的话已经让我们家人受到了精神上的刺激，你们要是不赔偿我就把事发网上去。”

　　宋广骏听到这一下急了，苏弘文昨天干那二逼事医院捂还捂不过来，那能捅出去，这要是捅出去了市医院的名声可就毁坏了。

　　想到这宋广骏道：“你们要多少精神损失费？”

　　宋广骏道：“五万快的精神损失费，我二叔的住院费你们得给免了，还有我二娘的医药费、营养费，我弟弟照顾两个老人的误工费你们也得给，我们也不多要，一共给十万这事就算完。”

　　“什么？十万？”宋广骏没想到这人张嘴就要这么多。

　　“不给是吧？行，我们走，大爷的我就不信还没地方说理了，我先把这事发到网上，在去找媒体，我看看有人管没人管。”侯耀明说完拉着陈明宇就走。

　　宋广骏拦住拉住他道：“消消气，别激动，这事我做不了主，这样我请示下院长吧。”

　　宋广骏说完就出去找黄宏和了。


第352章 越演越烈

　　黄宏和刚跟嘱咐刘金东安抚好患者家属的情绪，但这才过了多久家属就闹了起来，听到这个消息黄宏和是既气刘金东办事不力，又气苏弘文给他整出这么一个事来。

　　他是院长处理这种纠纷的问题一般不用他出面，直接让宋广骏与主管外科的院长卢梦龙出面，黄宏和可不想赔十万快，给对方免了住院费，在给个几千块钱当精神损失费也就得了，这可不是医疗事故，只是医务人员说话不当造成的，其实免了住院费就算可以的了，一般是不会给钱的。

　　但这件事牵涉到市医院的声誉，还有苏弘文名声，真要是一点不给患者家属把事闹大了，对于医院跟苏弘文来说可都不是好事，更何况黄宏和还需要苏弘文在产科为市医院打响名声，在这节骨眼上苏弘文要是出点不好的传闻，那对是医院来说也是个损失，所以黄宏和就想赶紧给点钱把这事给了了。

　　在黄宏和看来医院开出这样的条件已经是很优厚的了，但他却不知道这件事有医闹侯耀明参与其中，他听到医院给的答复后当场就翻脸了，要求必须给十万，少一分就把这事给捅出去。

　　黄宏和没办法只能用拖字诀，答应三天内给他们一个满意的答案，也希望三天里患者家属能冷静一下。

　　医院出了这事自然是又传得沸沸扬扬，很多人都在等着看苏弘文的笑话，谁让他被称为天才医生，很多人巴不得看苏弘文从云层跌落到地上，这样他们才舒服，因为他们就看不得别人比自己好。

　　这些人中最高兴的莫过于丁俊才了，现在家属闹了起来，这对于苏弘文来说可不是好事，回头在想点办法把这事捅到媒体那，到那时候苏弘文就得臭名远扬，创造了一台全新的手术又怎么样？可能获得明年的诺贝尔医学奖又怎么样？闹出这样的事一样是遗臭万年、贻笑大方。

　　丁俊才趁着中午下班的时间跑到网吧编辑了一个名为“昔日天才医生，今日庸医一个！”的帖子，在里边把苏弘文干的那事又添油加醋的详细写出来，一下让苏弘文这个创造产科全新手术的天才医生一时间成了一个狗屁不会、危言耸听、做事没脑子的二逼医生。

　　而在这个时候苏弘文正赤裸着上身穿着个大裤衩坐在沙发上看电视，董芷蕊走得比他晚多了，一回来看到苏弘文此时跟没事人似的在那看电视她就气不打一处来，把电视一关就嚷嚷道：“苏弘文你就不能长点心眼？你说你昨天干的那叫什么事？现在全院都知道了，家属也闹起来了，你知道外边的人都怎么说你吗？说你是二逼医生，我要是你就赶紧找找关系把这事给平息下来，可你那？还有心思看电视？”

　　苏弘文听到这一愣随即笑道：“知道就知道吧，他们乐意怎么说就怎么说，家属闹就让他们闹，随便。”

　　董芷蕊听到苏弘文这放任自流的话更是气得不行，怒道：“苏弘文你这是什么态度？你前途不要了吗？难道你就想这样堕落下去？你真是太让我失望了。”

　　苏弘文看董芷蕊真急了，便笑道：“着什么急，我都不急，等着吧，过上一两天那些人都得闭嘴。”

　　董芷蕊听到这一愣赶紧道：“你有什么办法平息这事？”

　　苏弘文从沙发上站起来伸了一个懒腰随即就往自己的卧室走去，一边走一边道：“山人自有妙计，你就等着看戏吧，那群跳梁小丑就让他们闹腾去吧。”

　　董芷蕊看苏弘文不想说，赶紧追了过去道：“我急死了，你快点跟我说你有什么办法平息这件事。”

　　苏弘文笑道：“现在还不能说，你等着看戏就是了，哎呀累死我了，我睡觉了，别吵我。”说完他就进了自己的屋子还把门给反锁上了。

　　董芷蕊看他总是卖关子就不跟自己说他有什么主意，于是董大小姐是急得不行，在外边“砰砰”的砸门，一副苏弘文要不跟她说清楚她就把门给砸烂的架势。

　　可惜的是苏弘文就是不说，没一会竟然在那些砸门声中睡着了，董芷蕊是有心把门给砸烂，可她却没那力气，也干不出来这样的事，只能气呼呼的回去睡觉了，打算晚上苏弘文起来的时候在跟他算账。

　　市医院因为苏弘文的事已经闹得快开了锅，在加上丁俊才发的那帖子一下又让市医院跟苏弘文成了众矢之的，网上是铺天盖地的骂声，很多媒体也赶到市医院希望能采访到苏弘文还有黄宏和，可惜的是黄宏和这会被那帖子弄得焦头烂额，那有心思见这些记者，而苏弘文也不在医院，记者同志们也找不到他，只能去采访其他医生、护士还有陈栋与他的家人。

　　黄宏和自然想得到这些记者要去采访其他人，直接通知各个科室的主任，让他们管好手下的人别让他们胡说八道，至于患者陈栋与他的家人黄宏和管不了，并且他也不打算为陈栋免除医药费在给几千块钱。

　　上午还说得好好的会给医院三天时间处理这件事，可他们中午就把这事捅到了网上去，这什么意思？既然你们这么干了，我还给你什么钱！这就是黄宏和的想法。

　　侯耀明跟陈明宇看到记者来采访陈栋后都傻眼了，侯耀明把陈明宇拉到一个没人地方后急道：“是不是你把那事捅出去的？”

　　陈明宇委屈道：“不是我，我又不是傻子，要把这事捅出去医院还会给我们钱吗？”

　　侯耀明一想也对，陈明宇也没必要跟钱过不去，可现在事情发展到这地步他也是一筹莫展，看这事态的发展医院是肯定不会给钱的，不给钱自己不是白忙活了。

　　快到手的钱就这么飞了，虽然不多只有两千块，但还是让侯耀明感觉很心疼，他想了想道：“这样你去找你妈让他装病，这样我们就还有借口跟医院要钱，跟你妈说好了让她一定说病是被昨天苏弘文说的那些话给吓的。”

　　陈明宇点点头赶紧去找自己母亲了，把她拉出来后一说自己的想法本以为母亲会向着自己，可谁想赵淑兰却怒道：“你疯了？怎么能干这事？这要是被人知道了，其他人怎么看咱们？不管怎么说苏大夫也是你爸的救命恩人，就算他后来说的那些话不对，可你也不能这么害人家啊？”

　　陈明宇道：“妈我这也是逼不得已，你也知道咱家没什么钱，要有钱我以前谈的那几个女朋友也不会跟我吹了，这次好不容易抓住个机会能弄几个钱，可现在事又闹成这样，你要是不装病那钱可就飞了，十万块啊，有了这钱我就可以贷款买个房子，这样我就能找女朋友了。”

　　赵淑兰听到这不说话了，她也感觉亏欠了儿子，家里要是能给他做赞点钱他早结婚了，可干这事实在是缺德，一时间赵淑兰下不了这个决心。

　　陈明宇看到母亲动摇了，赶紧噗通一声跪下道：“妈我求你了，您就按照我说的做吧，咱们这么干了就能弄点钱，虽然有点对不起那个姓苏的医生，可他能当医生自然不缺钱，在说了这事也不用他赔钱，就让他受点委屈而已，等过一阵子这事就过去了。”

　　赵淑兰听儿子这么说疑惑道：“真的？苏大夫会没事？”

　　陈明宇急道：“妈这事我还能骗你，咱家离市医院也不远，你没看市医院这没事就有人闹吗？最后医院一给钱那些人就走了，出事的医生不还是当医生，也没看谁因为出点事医生就当不下去吧？”

　　赵淑兰听到这，一咬牙道：“行，那就听你的，不过这事是真对不起苏大夫了。”

　　“等这事过去后咱们在谢谢他不得了。”陈明宇为了让母亲答应是什么都说，先是告苏弘文乱说话把赵淑兰吓得病倒了，事后在谢谢他，这叫什么事？一般人可干不出来，陈明宇就是一般人他自然能干前边的，至于事后的事还是算了，这么说就是稳住母亲，让她配合一下。

　　母子两个人合计好后，陈明宇又把侯耀明找了过来，让他在跟母亲说说，毕竟侯耀明是专业的，陈明宇连业余的都算不上。

　　三个人合计好后陈明宇出去找来一副担架让母亲躺在上边，侯耀明又找来一些化妆品给赵淑兰简单化了下妆，让她看起来病怏怏的，这才抬着赵淑兰去了院长办公室。

　　直接把赵淑兰放到那里，侯耀明就去敲门，等黄宏和一出来，他就嚷嚷道：“你是院长吧？看看给我二娘吓到成什么样子了，赶紧赔钱，不然我让我二娘天天躺在你办公室门口。”

　　黄宏和看到这一幕心里就是一阵气，可他也发作不得，也没跟侯耀明说话转身就回了办公室，拿起电话给宋广骏打了过去，让他过来赶紧把侯耀明这些人弄走。

　　可惜的是宋广骏来了也没用，侯耀明他们根本就不走。


第353章 鸿门宴

　　侯耀明就是要用这种办法逼着医院赶紧给钱，如果没有丁俊才发的那帖子就冲他们这闹法黄宏和就同意给他们一定数量的钱作为补偿，但肯定不会给十万，其实侯耀明也没想要十万，买东西还得讨价还价不是，他就是把价说得高一些，这样医院在讨价还价也不能就给几千吧？少不得给个两三万。

　　但偏偏丁俊才就发了那帖子，这可把黄宏和气到了，他在气头上也没想过不大可能是侯耀明这些人把事捅到网上的，他们这么做等于是激怒了医院，这样一来医院还怎么可能给他们钱？这又不是什么医疗事故，他们闹不就是图的钱嘛，把那事捅到网上去这钱可就拿不到了，所以说这事不可能是侯耀明他们干的。可惜的黄宏和在气头上根本就没有想到这点。

　　苏弘文下午睡得正香的时候被一阵手机铃声吵醒，迷迷糊糊的拿过手机一看是鲁宝亮打来的，一接听就听鲁宝亮急呼呼道：“小苏你那事被捅到网上去了，现在闹得沸沸扬扬的，医院中来了不少媒体，我给你想办法平息这件事，你自己也找找关系想想办法，这阵子你就先别上班了，等这件事过去后在来上班。”鲁宝亮忙着帮苏弘文平息这件事，说完就把电话给挂了。

　　苏弘文这会也彻底清醒了，想了一下这事实在是有古怪，黄宏和没想到家属为了钱不会把这事捅到网上去，但苏弘文却想得到，他现在是有恃无恐，因为他手里有证据证明自己当初的判断没有一点问题，只要把这证据拿出来所有人都得闭嘴，在没任何理由往苏弘文身上泼脏水，不过现在证据还没到手，还需要一到两天的时间。

　　现在患者家属已经闹起来了，可干嘛又把这事捅到网上去？难道他们不想要钱了？想到这苏弘文感觉不大可能，家属闹起来还不是为了钱，怎么会干傻事让快到手的钱飞了，看起来这事是有人暗中捣鬼。

　　想到这苏弘文从床上爬起来然后就直接进入到飞船中，在光脑的帮助下很快苏弘文就查到发这那帖子的具体地址，不过那地方是个网吧，而且还是一家黑网吧，这样一来也就不用身份证只要给钱便能上机，如此一来可就查不到到底是谁发的这帖子了。

　　苏弘文还发现那网吧里连个摄像头都没有，这样一来更找不到是谁发的那帖子了，苏弘文在飞船里想了想在市里跟他有仇的也就是刘金东，难道是那老小子干出来的？可仔细一想也不对，这事闹大了对普外的声誉也有很大的影响，声誉受到影响病源就会减少，病源少也就意味着药品提成会减少，而这些药品提成钱是刘金东控制的，他会从中扣除一部分然后在分给其他医生，现在这钱一少等于是让他利益受损，他应该不会傻到去干这样的事。

　　刨除了刘金东苏弘文还真想不到谁会这么干，突然他想到董芷蕊让他提防丁俊才，可在想这一天的接触丁俊才似乎对自己也没什么敌意，这事是他干的几率也不大，但他也是个值得怀疑的目标，苏弘文决定以后多提防下那小子。

　　现在没有确凿的证据表明是谁发的那帖子，苏弘文只得从飞船中出来，他刚到客厅董芷蕊就跑了出来一把拉住他的胳膊急道：“你快点跟我说你有什么办法平息这件事？”

　　苏弘文被董芷蕊拉住不由感叹她的耳朵真是狗耳朵，自己从房间里出来基本上就没发出什么大的声响，可偏偏董芷蕊就听到了，这耳朵不是一般的灵，估计只有狗会有这么灵敏的耳朵。

　　看到董大小姐一副你不说我就不松手的架势，苏弘文只得把自己翻盘的证据与计划告诉她听，董大小姐听完后立刻眉开眼笑道：“我就知道你小子肯定有后手，你要是这么干，到时候所有人都得闭嘴，再不敢说什么风言风语了。”

　　苏弘文看董芷蕊抱着自己的胳膊死死贴在她一座高耸的山峰上，赶紧咳嗽道：“松手吧，这样的姿势你可吃亏。”

　　董芷蕊听到这句话才意识到自己又让苏弘文占便宜了，赶紧抽出手，脸红道：“你个臭流氓。”

　　苏弘文一脑袋黑线争辩道：“是你自己抱住我胳膊的，又不是我把胳膊放到你那个位置的，我怎么成了臭流氓了？”

　　董芷蕊一撇嘴不讲理道：“本小姐说你是流氓你就是流氓，别解释了，赶紧做饭，我饿了。”

　　苏弘文抬头看了看外边的太阳道：“这也太热了，要不咱俩出去吃？”

　　董芷蕊摇着头道：“外边的东西不干净，还是自己做吧，你怕热的话那我去买菜，你在家里等着。”

　　苏弘文正懒得出去，现在董大小姐要亲自去买菜他自然乐意，于是道：“那你去吧，你想吃什么就买什么，我都会做。”

　　董芷蕊一边往自己的屋子里走去换衣服一边道：“你别吹牛，到时候我买回来你要是不会做可太丢人了。”

　　董芷蕊很快换了衣服出去了，苏弘文则赖在沙发上懒的动，在这时候他的手机又响了，这次打来的号码是个陌生的号码，苏弘文接听后礼貌道：“喂，你好。”

　　电话里传来一个女声：“苏医生吧？我是侯青青的同学孙蕾，昨天真是辛苦您了，我想请您吃个便饭谢谢您！”

　　苏弘文对孙蕾到是有点印象，可他却不想吃这个饭，对方是学生也没什么钱，让她花这个钱干嘛，在说了不就一个阑尾炎的手术嘛，也没必要让对方请吃饭，于是苏弘文道：“不用了，我是当医生的做手术什么的都是我应该做的，你还是好好照顾侯青青吧。”

　　孙蕾看苏弘文不出来立刻急道：“苏医生您无论如何也得来，这是侯青青的意思，也是我们班同学的意思，大家都说得必须好好谢谢你，要不是你青青的小命可就没了，您要是不来可太不够意思了。”孙蕾这话说得有点夸大事实，侯青青的阑尾炎别说在市医院了，就算是在县医院也能治得好，实在不是重病。

　　“真的不用了，你们的心意我领了，但这饭就算了。”苏弘文还是不想去，外边死热的，出去吃干嘛，在一个董芷蕊也去买菜了，要是自己出去吃，把她仍在家里她又该不乐意了。

　　孙蕾看苏弘文不上钩，便道：“苏医生这顿饭你无论如何也得来，您要是不来就是不给我、不给侯青青、不给我们班同学的面子，你要是不来我们这十几号人就整天去医院找你，直到你来为止。”

　　孙蕾这赖皮的办法一下让苏弘文为难了，这要是一群大学生整天跑到医院请自己吃饭，这可不像样，苏弘文没办法道：“那，那好吧，去那里吃？”

　　孙蕾一看到这无赖的办法成了，赶紧道：“我们是学生也没什么钱，所以就请您吃烧烤了，您可别嫌弃，地点就在昌盛街的烧烤一条街上，那里有个叫和事佬的烧烤大排档，我们就在那等你，不见不散。”

　　苏弘文道：“好吧，那一会见。”说完他挂断了电话，说实话苏弘文还是不想去，但又怕那群大学生整天来科室堵自己，这可是麻烦事，他只得叹口气，然后回自己屋换了衣服，琢磨着赶紧去，去了跟他们说上几句话就回来。

　　换了衣服苏弘文刚要走就看到董芷蕊拎着菜回来了，她看到苏弘文换了衣服立刻知道他要出去吃饭，便不满道：“你要出去吃啊？”

　　苏弘文苦笑道：“可不得出去吃，说实话我真不想去，可患者的家属说什么也不干，还说我不去就整天去科里找我，你说他要整天去找，我这工作还怎么干？影响也不好。”

　　听苏弘文这么说董芷蕊也表示理解，便道：“那你去吧，不过回来给我带点吃的回来，对了你去吃是什么？”

　　“烧烤。”苏弘文想也不想就说了出来。

　　董芷蕊听到这扑哧一笑道：“什么家属请你啊？怎么请你去吃烧烤？我还是头一次听说患者家属为了感谢医生请医生吃烧烤的，请你吃饭的患者家属可真是奇葩。”

　　苏弘文苦笑道：“不是奇葩，是一群学生，就昨天那得阑尾炎女孩的同学，非得请我，唉。”

　　“行了，那你去吧，他们也是一番好意，你快点吃，吃完了给我带点烧烤回来。”董芷蕊说完就拎着菜进了屋子。

　　苏弘文出门上了车往孙蕾所说的烧烤摊走去，在这时候孙蕾跟七八个男孩已经到了烧烤摊那，他们几个坐在一起孙蕾小声道：“一会那混蛋医生来了，看我手势我一摔杯你们就给我揍他，让他欺负青青。”

　　这几个男孩中一个留着平头的道：“蕾蕾那医生到底怎么欺负青青了？你到是跟我们说清楚啊？这样我们揍起他来才有动力不是？”

　　孙蕾一翻白眼道：“问那么多干什么？是朋友就帮我报这个仇，不管的话立刻走人，当我们不认识。”


第354章 欺凌

　　孙蕾找来的这些男孩都是跟她在学校关系不错的，孙蕾就是那种大大咧咧跟谁都能打成一片的性子，俗称女汉子，她这种性格到让她交到不少异性朋友，平时还都是称兄道弟的，这次为了侯青青的事，孙蕾就把这些人给找来了，但却只说苏弘文欺负了侯青青，到底怎么欺负了她没说。

　　孙蕾虽然大大咧咧的但不是傻子，怎么可能把那种事说给这些男生听，回头要是传出去侯青青还怎么出去见人？为了让这些男生出力孙蕾到是许诺帮他们介绍几个漂亮妹纸。

　　大学里的男生还是比较单纯的，一听自己的同学侯青青被欺负了，在加上孙蕾许诺的好处便都来了，但大家还是好奇那个曾经在学校篮球场上大放异彩的苏弘文到底怎么欺负侯青青了？

　　这些男生中很多人都看过苏弘文的比赛，很多人也把他当偶像看，谁让苏弘文展现出那么牛叉的球技，可今天要教训偶像，一时间让有些男生感觉有点下不去手，但要是孙蕾说了苏弘文到底是怎么欺负的侯青青，这些人估计就下得去手了，而且还会大骂苏弘文禽兽。

　　但孙蕾怎么能说苏弘文在做手术的时候猥亵了侯青青？于是一句“是朋友就帮忙，不是朋友就滚蛋”的话把这些人给打发了。

　　他们这边正合计的时候苏弘文开车到了，孙蕾选择的地方是个路边摊的大排档，整条昌盛街全是这种露天的大排档，苏弘文把车停好后一路找来，看到和事佬的招牌后往里边一看，就看到一桌坐着七八个大男孩，还有一个女生孙蕾。

　　孙蕾这会还跟那些男生合计一会怎么动手的事，所以并没注意到苏弘文到了，苏弘文走过来咳嗽一声，孙蕾一抬头看到他到了立刻换上笑脸道：“苏医生坐，你也知道我们就是穷学生没什么钱，可请不了你去那些大饭店，来这吃你可别嫌弃。”

　　苏弘文看了看这七八个年轻人笑道：“我吃什么都行，谢谢你们的邀请。”来都来了，苏弘文自然不会矫情的说不用请了之类的话。

　　苏弘文坐好后孙蕾就招呼老板上烤串跟酒，她到是挺放得开，可旁边那些男生却有点拘束，在有些男生看来教训苏弘文有点下不去手，谁让他们都很崇拜他，而孙蕾也没说苏弘文到底怎么欺负侯青青了，剩下的男生感觉要教训他直接动手就是了，干嘛还吃饭？这一会喝上酒，那还怎么打？

　　孙蕾也不是没想过找这些男生去堵苏弘文教训他一顿，但她怕这事闹到派出所，回头学校知道了，那岂不是连累他们了？所以她就想请苏弘文吃饭，把他给喝多了，找茬在打他，这样就算闹大了，自己这些人也有说的，咬死说自己等人好心好意请苏弘文吃饭，他却骂人，还先动手打人，这才动的手，学校肯定袒护自己的学生，在加上是双方都是喝酒打的架，只要不把苏弘文打出个好歹来，剩下的就是打嘴仗了，最后也就不了了之了。

　　如果事情真按照孙蕾所想的发展，也确实是这个样子，他们咬死了是苏弘文喝多了挑衅在先，然后把他给打了，只要不打出个好歹来，苏弘文这堂堂的市医院医生还能把这事闹得多大？闹大了他脸上也不好看，这可不是什么光彩的事，最后肯定也是不了了之的结果。

　　但事情却没按照孙蕾所想的发展，烤串、酒上来后他们就开始灌苏弘文喝酒，可惜的是苏弘文说什么都不喝，他也确实喝不了，如果劝酒的换成一些酒场老油条的话，几句话就能说得苏弘文感觉这酒要不喝就对不起全世界人民似的，可惜的是孙蕾这些青涩的大学生那会劝什么酒，他们的社会阅历跟苏弘文比可差多了，一劝酒就被苏弘文三言两语给打发了，弄得孙蕾等人感觉在劝下去自己就对不起全世界人民了。

　　这情况让孙蕾等人这个郁闷，孙蕾看了看自己找来的这些男生，冲他们眨眼示意他们赶紧想办法让苏弘文喝酒，可就在这功夫旁边突然传来一阵骂人的声音。

　　苏弘文等人扭头看去，就看到一个老者站在一张烧烤桌前，一个年纪在二十五六的年轻人指着那老者的鼻子尖道：“老不死的你他妈的把老子的钱还给我。”

　　那老者是个乞丐，年纪得有六十多了，头发花白，满脸的皱纹，身材消瘦还佝偻个腰，穿着个脏兮兮的老式蓝布衬衣，手里拿着个分不清楚什么颜色的铁缸子，里边有一些好心人给的钱。

　　这老者刚才也来苏弘文他们这桌了，苏弘文等人看他可怜便每人给了一些钱，还给他一些烤串吃，看到他千恩万谢的走了，当时苏弘文等人心里都很不是滋味，这么大年纪还出来乞讨肯定是家里生活不下去了，不然但凡能吃上饭这老者也不会出来乞讨。

　　苏弘文当时也想多帮助一下这老者，可他现在也能力有限，手里的钱是不少，可这些钱是准备用来购买炼钢厂的，这是他日后发展的必经之路，轻易也没办法动，但就算把这些钱拿出来又能帮助几个这样的老者？帮了这个，还有千千万万跟这老者一样的人，他都能帮得了吗？显然那是不可能的，不过苏弘文却想着等自己以后有钱了不如也弄个慈善基金帮助一下老者这样的乞讨者。

　　现在只能多给一些钱，让这老者能生活得好点吧，所以苏弘文是给得最多的，几乎把兜里的现金都给这老者了，他身上带的不多，但也有一千多快，那会老板正好上菜，看到苏弘文一下给这么多钱，等那老者走后便道：“你给他那么多干嘛？这老头有了钱就去找小姐了，你当他是什么好玩意？”

　　苏弘文笑笑没说什么，不管老板说的是真是假，他只是感觉这老者可怜，能多帮一下就帮一下吧。

　　老板这句话也被不远处那小伙子听到了，也就是正跟老者发生冲突的那年轻人，他似乎心情不好，看到老者过来乞讨时想也不想掏出十块钱就仍给了他，正挥手让这老者走的时候，正巧听到了老板的话，于是年轻人一下急了。

　　老者被他这一骂当时就傻了，呆愣愣站在那里不知道该如何是好，那年轻人突然伸手“啪”的一声抽了老者一个耳光，嘴里骂道：“你他妈的聋了吗？把老子的钱还给我。”

　　老者似乎被这一下打的蒙了，连被打的半边脸都没捂，就那么呆呆的看着眼前这因为十块钱而暴起伤人的年轻人。

　　看这老者不想给钱，年轻人一脚把他踹倒在地，嘴里骂道：“草泥马的，把钱给我，不然老子打死你。”说完他上去就狠踹了几脚。

　　旁边一个大哥看不下去了，你说你一个年轻人因为十块钱打那老头何必那？他都那么大岁数了，打出个好歹可怎么办，于是这大哥赶紧站起来把年轻人拉开道：“小伙子算了，他那么大年纪了你难为他干什么？”

　　年轻人不想善罢甘求，一脚又踹到那老者的腿上嘴里继续骂道：“快把钱给我，不然老子打死你。”

　　老者这会似乎清醒过来，吓得浑身颤抖，哆哆嗦嗦的从地上爬起来，然后拿出十块钱递给那年轻人。

　　那大哥看老者都还钱了，想必这小伙子不会在动手了，便松开了手，谁想那年轻人接过钱后又一个嘴巴抽道老者的脸上，怒骂道：“以后别他妈的让我看到你，不然我打死你。”

　　老者怎么也没想到自己还了钱他还打自己，一下又愣在那里。年轻人看他不走，上去又是“啪啪”两个耳光，正当他挥手又要打的时候苏弘文实在是看不下去了，蹭的站起来几步跑过去一把攥住他的手道：“你够了没有？”

　　年轻人用力想抽出自己的手看抽不出来立刻骂道：“你他妈算什么东西？滚一边去，小心老子连你一块打。”

　　苏弘文冷笑一声道：“你又算什么东西？年纪轻轻就知道欺负老头，你没爹妈吗？要是你爹妈被人这么打你乐意吗？”

　　“你是他儿子呗？傻逼。”年轻人是不甘示弱。

　　在这时候跟年轻人一桌的四五个人也站了起来，手里拎起酒瓶子就围了过来，其中一个剔着个平头脖子上带着个大粗金链子的男子道：“你他妈的赶紧滚蛋，别找不自在，再敢废话老子让你见见血。”

　　刚才老者被打的时候孙蕾找来的这些男生就看不过去了，想过去阻止那小子打人，可先是出来一大哥，随即苏弘文又过去了，这会看到跟那打人小子一伙的几个人把拎着酒瓶子把苏弘文围住了，这几个二十出头的男生可就坐不住了，可刚要起来孙蕾道：“坐着别动，他们打了苏弘文那混蛋更好，省得我们动手了。”

　　听到孙蕾的话这七八个男生便没动。


第355章 猥亵少女

　　苏弘文冷冷的看着眼前几个人，而孙蕾则在旁边冷眼旁观一副看热闹的样子，有个男生忍不住道：“孙蕾我们这样在边上看不好吧？毕竟刚才他也是好心要帮那老头，这要是他被打了，那，那……”后边这男生说不下去了，他不知道该如何表达自己此时复杂的心情。

　　孙蕾一撇嘴道：“他就是披着羊皮的狼，活该被打，打死他才好，都给我不许动，就在这看着。”

　　这几个人看苏弘文还攥着同伴的手一点害怕的样子都没有，苏弘文此时这幅有恃无恐的样子在他们看来就是在挑衅，带着金链子的胖子立刻怒道：“你他妈的找死，揍他狗日的。”

　　苏弘文看这几个人要动手突然松开了那年轻人的手，一只手飞快的从胖子手里抢走了啤酒瓶，苏弘文的动作实在太快，正准备动手的胖子就感觉手里一空，那啤酒瓶就跟变戏法似的出现在苏弘文手里。

　　孙蕾这边一个男生只感觉眼睛一花，就看到啤酒瓶出现在苏弘文的手里，他忍不住道：“我草，那怎么做到的？”

　　苏弘文的动作让胖子这几个人也是愣住了，一时间全忘记用拳头、用酒瓶教训一下苏弘文这个敢于跟他们挑衅的小子。

　　胖子这些人也是刚来，啤酒还没打开，结果他们那同伴就把乞讨的老者给打了，所以他们这会拎着的啤酒瓶全是没打开的。

　　苏弘文抢来酒瓶突然用左手举起，右手一击掌刀砍到酒瓶上，酒瓶应声而开，但却不是被掌刀打碎，而是把酒瓶给从上边给切开了，大股的啤酒立刻汹涌而出，不多时就露出断端平整切口，看到这一幕胖子这些人都傻了，全都是艰难的咽下去一口口水。

　　心里感觉眼前这小子还是人吗？他那手是手吗？比刀还锋利，竟然一下把啤酒瓶给切开了，看那断端就跟刀切的一样，这要是他的手一下砍在自己身上，那自己身上会怎么样？自己身上的皮肉总没啤酒瓶的玻璃硬吧？

　　苏弘文把半截啤酒瓶往地上一仍，嘴里冷声道：“滚。”

　　胖子这些人也都年纪不大，最大的也不到二十六岁，全都是小年轻，正是冲动的年纪，如果换成平时有人敢跟苏弘文这样让他们滚，他们绝对二话不说动手就打，妈的你让谁滚那？你算老几？

　　可苏弘文露了这一手手砍啤酒瓶后这些人也不敢在动手，谁也不是傻子，对方能用手把啤酒瓶给砍断，而且断端还那么平整，这说明什么？说明对方身手厉害得不行，真跟他打起来，闹不好自己的胳膊腿甚至是脑袋就是那啤酒瓶的下场。

　　心里胆怯下，这些人连狠话都没放立刻灰溜溜的走了，他们可不想成为那啤酒瓶的下场。

　　孙蕾等人也是看傻了，感觉苏弘文真不是人，一个男生咽了一口口水道：“孙蕾这事我看还是算了吧？那小子就不是人，就我们这几块废柴上去也是被打的下场，闹不好还会闹出人命。”

　　如果这男生的话是在刚才说的，孙蕾肯定大骂他不是男人，是个废物，可看到刚才苏弘文一掌刀把啤酒瓶给砍成两段孙蕾也说不出什么来了，尴尬道：“那，那就别打了。”

　　苏弘文看这些人跑了，扭头想给那老者看看伤势，可转身一看却发现那老者早就不见了踪影，在这时候老板走过来一竖大拇指赞叹道：“牛，小兄弟练过？”

　　苏弘文笑笑没回答他的话而是道：“那老头那？”

　　老板道：“早走了，那老家伙可不是什么好东西，吃喝嫖赌的，你别看他是乞丐，他一天赚的有时候比我都多，奶奶的，我都想当乞丐了。”

　　苏弘文感觉这老板说话太夸张，也不想跟他说什么，便扭头回去了，孙蕾等人看他回来都是讪讪笑笑，再不敢跟刚才似的要灌苏弘文酒，生怕把他惹急了他也把自己当成酒瓶给来那么一下。

　　接下来这饭吃得可就没意思了，孙蕾这些人都很是拘束，苏弘文看得出来自己在他们吃不好喝不好，等了会便告辞回去了，孙蕾他们也没敢留。

　　苏弘文去另外一个烧烤摊要了点吃的带回去给董芷蕊暂且不提，单说孙蕾这边，本来她是想让这些男生教训下苏弘文的，可谁想苏弘文来个手砍酒瓶，别说这些男生不敢在动手了，就算是孙蕾也不好意思在撺掇他们动手。

　　苏弘文一走，孙蕾等人也没心思吃喝了，很快就散了，孙蕾直接回了医院，她到没给侯青青带什么吃的，到不是她忘记了，而是侯青青现在还没排气，这样一来她是没办法吃饭的，只能等排气以后在说了。

　　来到侯青青的病房后孙蕾情绪很是低落，侯青青看出来自己这朋友有心事，便道：“蕾蕾怎么了？”

　　孙蕾属于那种心直口快的人，也就是老百姓所说的直肠子，心里根本就藏不住事，今天本来要为侯青青报仇教训苏弘文，谁想没教训成苏弘文，还把那些男生给吓坏了，以后在想找他们帮忙找苏弘文的麻烦难了，这事让孙蕾很是郁闷，侯青青这么一问她就把刚才的事给说了出来。

　　侯青青听完后急道：“你怎么能这么干？万一你们把苏医生打坏了怎么办？”

　　孙蕾听到侯青青到现在了还说“苏医生”而不是喊他苏弘文或者禽兽什么的，一下有些不满，嚷嚷道：“他给你做手术的时候都猥亵你了，你怎么还向着他，喊什么苏医生，喊他苏混蛋、苏流氓还差不多。”

　　侯青青急道：“你瞎嚷嚷什么？让人听到怎么办？”

　　侯青青这话说晚了，今天是丁俊才值夜班，现在他正在查房，正巧路过侯青青的病房，病房的门还没关，刚才孙蕾激动下说话的声音有点大，一下就让丁俊才听到了。

　　听完后丁俊才感觉老天爷真是照顾自己，苏弘文刚出了那样一件事，现在又出个猥亵女病人的事，不管真假，只要发到网上去，他这医生是别想干了。

　　想到这丁俊才开始构思这个帖子怎么发，为此他还查了一下里边那病人的年纪、姓名，这事对于丁俊才来说太容易了，记住了床号，直接打开电脑就能看到侯青青的病历。

　　医院里的病历书写系统确实是每个医生一个帐号，每个医生在写病历前都是登录自己的帐号输入密码然后在写自己管的病人的病历，有了帐号跟密码其他医生是不能改这个医生所写的病历的，除非是这个医生把帐号跟密码告诉其他人才行。

　　但其他医生却可以看到每个医生所写的病历，在系统有一个全科住院病人的选项，点进去就可以看到本科室的所有住院病人，而且也可以看每个病人的病历。

　　有了这便捷条件丁俊才想知道侯青青的年纪、姓名甚至是住址都是相当容易的。

　　查好这些后，丁俊才不急着干自己的活，而是坐在那里想这帖子怎么写，他想了一下便去找跟他一块上夜班的医生，打个招呼说自己出去买点东西，一会就回来，然后就走了。

　　丁俊才的行为属于擅自离岗，按照医院的规定是不允许的，但规定是死的，人是活的，值夜班又不是就一个医生，而是两个，丁俊才只要不出去太长时间耽误急诊患者的处置就没事，话又说回来，还有一个医生在，真来急症的患者了他也可以处理，只要丁俊才及时赶回来就行了。

　　丁俊才出了医院的大门依旧是来到上次那个黑网吧，给了钱打开电脑，又是上次的网站，这次丁俊才给这个帖子起的名叫做“昔日天才医生，今日猥亵少女”，这帖子的名字可比上次那个更吸引人眼球，一发表出去，立刻引来很多人围观，不到半个小时这帖子就被扩散出去了，苏弘文再次成了网络名人，一时间骂他的声音是铺天盖地，很多媒体的记者看到这帖子便都打定主意明天去医院，看能不能采访到苏弘文，或者黄宏和这院长。

　　发了这个帖子丁俊才就直接回去了，前后出来不到二十分钟，如此短的时间并没引起其他人的注意。

　　而在这个时候苏弘文正跟董芷蕊在吃饭，他丝毫不知，网上又起了风浪，而且闹得很大。

　　次日一早黄宏和一上班卫生局的局长就打来电话，二话不说先把他臭骂一顿，然后就让他严查苏弘文猥亵病人的事，如果属实，立刻开除永不录用。

　　黄宏和听到这事都傻了，苏弘文刚出了那么大的事还没平息，这又出个猥亵少女的事，这小子想干什么？上班第一天就惹出这么大的乱子，真是个惹事精。

　　这会黄宏和可想不起来苏弘文来到市医院能为他带来什么好处了，他急呼呼的召开中层领导会议，会议的目的自然是要调查苏弘文猥亵少女的事。

　　黄宏和前脚刚到会议室，外边就来了大批的媒体记者，侯耀明跟陈明宇也把赵淑兰抬到了会议室门前。


第356章 记者招待会

　　一大群的记者要求采访黄宏和与出事的医生苏弘文，保安拦都拦不住，黄宏和是不想见这些记者的，但他也惹不起这些无冕之王，昨天就没见他们，今天要是在不见，天知道这些无法无天什么都敢写的记者大爷会写出什么报道来，没办法黄宏和只能让保安把他们带到会议室中。

　　侯耀明看记者都进去了，一下急了在外边嚷嚷道：“让我们进去，你们医院必须给我们一个说话，前天你们那无良医生苏弘文吓唬我二娘，说什么我二叔得了胃癌要做胃大切，她那么大年纪了那能受得了这刺激，吓得直接就病倒了，到了今天还起不来，可你们医院非但不给我们患者家属一个交代，还推三阻四的，还有没有天理？今天你们敢不敢当着记者的面让我们把事说清楚？”

　　记者们听到这句话一下又涌出去不少要采访侯耀明，黄宏和生怕侯耀明胡说八道赶紧道：“让他们进来。”

　　侯耀明赶紧跟陈明宇两个人把赵淑兰给抬了进去，与此同时孙蕾跟侯青青也来了，昨天丁俊才那帖子一发立刻就把侯青青在做手术的时被苏弘文猥亵的事闹得人尽皆知，当天晚上师范大学就传扬开了。

　　为此侯青青急得哭了一夜，丁俊才可是在帖子中把侯青青的姓名，在那上学，那个班的都写了出来，侯青青本就感觉这事丢人，不想让其他人知道，可现在闹得人尽皆知，她一个柔弱女生也没办法可想，只能哭了。

　　孙蕾看到侯青青哭成这样，先是大骂那发帖子的人缺德缺到姥姥家了，随即一想这事已经闹开了，那索性就继续闹，怎么也得给侯青青讨回个公道，于是她就撺掇侯青青今天找医院讨个说话。

　　开始侯青青不好意思去，可架不住孙蕾的劝，劝了一夜侯青青也算想开了，反正这事闹得人尽皆知，自己也没什么脸面了，那就明天找医院讨个说话，怎么也不能便宜了苏弘文那人面兽心的家伙。

　　于是就被孙蕾用轮椅推了过来，两个人先是去了院长室，被人告知院长在会议室开会，便一路找了过来。

　　保安让记者进了会议室，让侯耀明三个人进了会议室，可不会让孙蕾跟侯青青进，保安这一阻拦孙蕾急了，在门外大声嚷嚷道：“凭什么不让我们进去，你们医院的医生在手术的时候耍流氓，今天必须给我们一个说法。”

　　孙蕾这一嚷嚷，里边的记者也听到了，有几个人便要求让孙蕾跟侯青青进来，黄宏和此时急得出了一身的汗，这叫什么事？先是苏弘文跟患者家属胡说八道把人给吓病了，随即又是猥亵女患者，两件事还都被人捅到了网上，招来这么一大堆的记者，今天要是不拿出个让这些记者还有患者家属满意的交代，这些人肯定不会善罢甘休的，明天市医院就得成为千夫所指。

　　可这满意的交代是什么那？赔钱是肯定的，苏弘文也得开除，不然难消民愤，可苏弘文走了那自己当初的计划不就泡汤了？

　　黄宏和是越想越郁闷，但也没办法，只能先让孙蕾、侯青青进来，然后一咬牙决定弃卒保车，苏弘文被开除了大不了自己少一份政绩与一些好处，可要是不开除他闹不好自己脑袋上这乌纱帽就保不住了。

　　为了自己这院长的宝座，只能让苏弘文滚蛋了，黄宏和下了决心心里暗道：“苏弘文对不住了，你也不能怪我，怪就怪你第一天上班就搞出这么大的事来。”

　　好好的一个中层领导会议成了记者招待会，而且还是被逼的，黄宏和更是郁闷，但也没办法，只能开始。

　　他一说会议开始，就有一名站在最前头的男记者道：“黄院长请问当事人苏弘文在那里？”

　　黄宏和无奈道：“他被停职反省了。”

　　男记者立刻道：“那就是说网上传播的那两个帖子的内容都是真的了？”

　　黄宏和很想说不是，但现在两起事的受害者都在现场，他真说不是，受害的患者跟家属能干？肯定会出言反驳，猥亵少女的事到可以说还没调查清楚，可苏弘文吓唬患者家属的事这个怎么在说没调查清楚？事情已经相当明显了，他想辩解都不可能。

　　于是黄宏和无奈道：“苏弘文行医过程中用语不慎的事确实有，可这件事并不是医疗事故，只是他个人的一面之词，并没给患者带来不可挽回的损失，至于猥亵少女的事这个还没调查清楚。”

　　侯耀明听到这句话立刻不干了，怒道：“用语不慎？他是你们医院的医生吧？你们医院怎么管理教育的？他说那些话你们医院就没责任吗？这明显是你们医院用人不慎与教育无方导致的，在说了当时要不是还有一名医生在现场，那姓苏的一胡说八道，我二娘跟我弟弟可不懂医，估计就得签字让他手术了，亏了你们医院还有好心人，不然这就是医疗事故，现在把我二娘吓成这样，你们得给我们个说法吧？”

　　侯耀明的话刚落，孙蕾就怒道：“什么叫没调查清楚，你们这里有很多医生，我问问做个阑尾炎手术用得着擦患者的私处吗？”

　　听到这句话一些医生都是一愣，他们都是医院里的中层领导，自然明白很多手术在消毒的时候都是要擦拭患者的私处的。

　　黄宏和虽然是院长但却不是搞医疗的出身，他就是负责行政管理的，所以不是很懂，扭头看了看坐在自己身边主管外科的副院长卢梦龙，卢梦龙明白黄宏和什么意思，咳嗽一声刚想解释下，孙蕾就抢在他前头道：“别解释了，你们这些当医生的自然向着那个叫苏弘文的禽兽，今天这事你们必须得给我们个说法。”

　　此时侯青青头低得都快到腿上了，孙蕾刚说的事让她羞得想找个地缝钻进去，此时她是大脑一片空白，感觉耳朵里是嗡嗡作响。

　　记者们听到孙蕾的话，一个女记者立刻道：“阑尾炎是在腹部做手术，用得着消毒患者的隐私部位吗？我看这就是那姓苏的医生故意猥亵女患者。”

　　其他记者立刻附和起来：“就是，什么玩意啊，还号称什么白衣天使那，我看就是个披着羊皮的狼，混蛋玩意，这样的人就应该被枪毙。”

　　“对，就算不枪毙也得用法律来制裁他，不能让他这样的人逍遥法外。”

　　……

　　记者们七嘴八舌的讨伐苏弘文，一点不给卢梦龙说话的机会，急得他是一脑袋的汗，终于这些记者们平静下来，卢梦龙刚要解释一下很多手术都是要擦拭患者私密位置时，一名女记者又抢在他前头道：“黄院长贵院出了这样的事，我想请问您要怎么处理苏弘文这名医生？”

　　黄宏和咳嗽一声道：“这个，这个……”

　　黄宏和虽然心里有了弃卒保车的念头，可当着这么多记者的面要是说出开除苏弘文的话可就把他给彻底得罪了，虽然他出了这么大的事，但他在产科上的成就也是有目共睹的，万一他离开这里去了其他医院在产科大风异彩，并且拿到明年的诺贝尔医学奖的话，那苏弘文就是华夏的英雄。

　　到那时候就算有人翻出今天的这两件事来对他影响也不大，但他万一在公众面前抱怨自己当初在东莱市市医院受到了不公正的待遇，到那时候风口浪尖就得对转黄宏和，苏弘文在那时候是华夏的英雄，影响力是巨大的，而黄宏和只是一个市医院的小院长，双方那时候的身份、地位根本就不是一个重量级的，苏弘文一说那话，闹不好全国的人都得骂他，在严重点他脑袋上的乌纱帽就保不住了。

　　市里那些官老爷一看苏弘文这名人本来应该出在自己的市，但却被黄宏和给挤走了，把大把的荣誉拱手让于大人，一来气，就得把黄宏和这院长给撸了。

　　这些事黄宏和想得到，所以他不想把苏弘文得罪死了，回头跟他好好谈谈，掏心窝子的谈，那样的话就算把他开除了，苏弘文也不会很恨自己，可现在这些该死的记者是逼着他说要把苏弘文开除的话，一时间黄宏和能不为难吗？

　　看黄宏和这个、那个了半天也没说出一句有用，一个记者忍不住道：“黄院长贵院不是还没拿出来处罚的意见吧？像这么严重的医疗事故，你们就应该把那个叫苏弘文的医生给开除。”

　　黄宏和辩解道：“记者同志话可不能乱说，这可不是医疗事故。”

　　记者冷笑道：“就算不是医疗事故，可苏弘文吓唬患者，随即又猥亵女患者，这算什么？这样龌龊的人你们还想留着他？”

　　卢梦龙忍不住道：“那不是猥亵……”

　　不等卢梦龙说完，会议室的门突然被打开了，苏弘文一脸轻松表情的走了进来，张嘴道：“谁说我胡说八道吓唬患者家属了？谁说我猥亵女患者了？”


第357章 证据

　　苏弘文一出现侯耀明立刻对陈明宇道：“他就是苏弘文。”

　　陈明宇点点头道：“对他就是苏弘文。”

　　侯耀明听到这立刻几步跑过去做出一副要揍苏弘文的架势，可还不等他跑到跟前就被保安给拦住了，其实侯耀明根本就没想打苏弘文，他这么做就是摆出姿态来，让医院看看自己是动了真怒的，什么事都能干得出来，以这种姿态告诉医院快点赔钱，不然别怪我干出点什么出格的事来。

　　侯耀明被拉住了，但还表现出要冲过来打苏弘文的架势，嘴里怒道：“王八蛋，你把我二娘害成那个样子，你还有脸说没吓唬她？老子打死你这个无良医生。”

　　在苏弘文眼里侯耀明就是个跳梁小丑，在这时候孙蕾也撕下了伪善的面具，伸手指着苏弘文的鼻子尖道：“你个混蛋，你有没有点医德？你怎么能干出猥亵患者的事来。”

　　丁俊才发的那帖子苏弘文也看了，更知道了这事的前因后果，在他看来这事就是个误会，只不过被有心人利用罢了，而孙蕾跟侯青青显然是不懂行的人，这才会认为自己干出了猥亵的事来。

　　想到这些苏弘文不由感叹华夏老百姓在医学知识上的匮乏，在想到昨天孙蕾请自己吃饭的事，不难想出她找了七八个男生估计是想教训自己，只不过看到自己用手掌把酒瓶给砍开后，办没敢轻举妄动。

　　听到孙蕾的指责，苏弘文苦笑一声什么都没说，这些大学生都对医学知识了解得如此匮乏，那其他人更是不懂了，现在她们在气头上，跟她们解释也是没用，还是先处理了陈俊这件事在说。

　　想到这苏弘文迈步就往前走，直接来到黄宏和等人做的一排桌椅前，他俯下身子跟黄宏和说了几句，黄宏和眼睛一亮，立刻让卢梦龙让座给苏弘文坐。

　　苏弘文一坐下最先说话的那名男记者道：“苏医生我想请问你吓唬患者家属、猥亵女患者的事是不是事实？”

　　苏弘文淡淡一笑道：“我刚才进来的时候已经说不是了，难道你们没听见。”

　　侯耀明立刻喊道：“你凭什么说不是？”

　　苏弘文看了一眼侯耀明突然站起来道：“在你们眼里我们当医生的就是为了多赚钱，便吓唬患者家属让他们多做手术？顺带着看到年轻漂亮的女患者便动手动脚吗？”

　　男记者不屑一笑道：“我们可不认为所有的医生都会这么干，我们认为这些事只有你这样的无良医生才干的出来，现在证据确凿你还有什么好说的？”

　　“对，你还有什么好说的。”

　　“他能有什么说的，狡辩呗。”

　　……

　　台下的记者一点不给苏弘文面子，七嘴八舌把苏弘文定性为无良医生，今天过来就是狡辩的。

　　苏弘文冷冷一笑道：“你们说证据确凿？我想请问你们的证据在那里？媒体应该是最公正、无私的，可你们是公正的吗？听风就是雨，歪曲事实，夸大报道，你们配当一个记者吗？”

　　从昨天开始各大媒体关于苏弘文这两件事的报道正如他刚说的一样，全是在歪曲事实，把这两件事说得无比严重，把苏弘文直接渲染成该被枪毙一百次的千古罪人，看到这些报道苏弘文能不生气吗？

　　一名女记者怒道：“证据？现在被你猥亵的女患者在这，被你吓得病倒的患者家属还在这，你还有脸跟我们要证据，这些还不够吗？”

　　苏弘文斩钉截铁道：“不够，现在我给你们看看我的证据。”说到这苏弘文从兜里掏出一张病理报告单来，举起后大声道：“这是一份病理报告，做这病理的患者是陈栋，也就是被我吓得病倒在床那位的丈夫，手术的时候我摸到了几个凸起，我怀疑是癌肿，所以建议患者家属开打胃部，如果这些东西确实像是癌肿，并且跟我一块上手术的医生与肿瘤科的医生都认可的话，那就行胃大切术，当然做胃大切也是没有手术指证的，因为没有病理结果，但我相信跟我上手术的鲁宝亮主任，还有肿瘤科的钟建涛医生看到这些凸起后都会认为胃大切是最好的选择。”

　　说到这苏弘文停顿了一下，看没人打断他，立刻又道：“我出去跟患者家属谈，只是不希望患者在做二次手术，二次手术实在是对他的创伤太大了，而且费用也会增加不少，但可惜的是患者家属不信任我，所以最后也没把胃部打开，但我还是相信自己的判断，于是术后取了患者的一些胃液送去病理科做病理，今天结果出来了，你们看看这上边写的是什么？”

　　说完苏弘文把那张病理单往前一举，几名记者赶紧过去看，一看脸色就变了，在上边写得相当清楚——高分化腺癌。

　　有几个医生也走过去看，一看到腺癌眉头就皱到了一起，因为腺癌大多数都是出现在肺部的，胃部可是太少见了，不过苏弘文拿出这张病理结果也就意味着他当初跟患者家属说的话一点错都没有，根本就构不成故意吓唬患者家属，反而还是为患者与家属考虑，如果当时就做了手术，不但为患者与家属节省了住院费用，而且也做到了及早治疗，可现在却晚了，那是高分化的腺癌，这种癌细胞扩散的程度可是相当快的，耽误这一天没准就出现转移了。

　　在这时候赵淑兰突然从担架上爬了起来，几步走到苏弘文跟前急道：“苏医生我家老头子真得的是癌症吗？”

　　苏弘文看到赵淑兰很憔悴，可她刚才跑过来的速度那里像是一个病得起不来床的人？说实话苏弘文也挺气赵淑兰跟着闹的，自己是好意，可他们偏偏就用这事做文章为自己牟利，而且还差点毁了自己的名声，不过苏弘文也没责怪他，她的丈夫都得了癌症了，这对她的打击肯定是不小，自己不能在雪上加霜。

　　于是苏弘文道：“确实是腺癌，这是病理结果，等一会我会帮你们办理转科手续，你们得尽快去肿瘤。”

　　在这时候一直没说话的卢梦龙突然道：“各位记者朋友你们看到了吧？我们医院的苏弘文医生不是为了私利才劝患者家属做手术的，是因为他发现了癌肿，他这么做一是为患者节省费用，二是不想让患者在做二次手术，因为二次手术对患者身体的创伤实在是太大，三是为患者争取尽早治疗的机会，你们也都知道癌症越早治疗疗效越好，现在我想请问他这么做有什么错吗？不全是在为患者考虑吗？可你们非要把他说成为了私利就吓唬患者家属做手术的败类医生，这合适吗？你们的良心何在？”

　　赵淑兰、陈明宇听到这句话全低下了头，尤其是赵淑兰心里这个后悔，当初为什么不听苏弘文的，这样也就不用在让自己爱人受二次罪了，可自己偏偏猪油蒙了心，非但不听他的还跟儿子合起伙来闹事，诋毁苏弘文的名声，自己怎么就干出这么缺德的事来？

　　可人家苏医生还没责怪自己，还说一会要帮着自己办转院手续，人家以德报怨，可在看自己干的这都什么事？就是一条狗你给它一块骨头它还摇摇尾巴那？可自己那？连狗都不如。

　　记者们也都沉默了，苏弘文拿出了病理结果，在加上他跟卢梦龙说的话，仔细一想苏弘文确实是为了患者考虑才那么说的，可自己这些人却把他写成了一个无良医生，回头这件事传播开来，那自己可就成了诬陷好人的无良记者了。

　　卢梦龙看没人说话，又继续道：“这件事我相信是个误会，网上那个帖子也是有心人煽风点火才发的，我希望各位记者朋友们回去后能摸着良心写一篇报道，为苏弘文医生正名，他不是无良医生，他是一名为患者着想的好医生。”

　　黄宏和在这时候站起来带头鼓掌，这会他都有亲一下苏弘文的冲动，他拿出了证据，那这件事非但没让市医院的名声受损，反而还让市医院的树立了一个更好的形象。

　　卢梦龙等掌声落下后又道：“至于苏弘文猥亵女患者的事我看也是误会，我是搞外科的，做了一辈子的手术，很多手术都是要对患者的私处消毒的，当然这是我的一面之词，到底术中是什么情况我不清楚，但我们医院可以出具手术视频给患者，患者可以拿着这份视频去医疗事故鉴定委员会，让委员们看看苏弘文到底是不是猥亵了患者，如果是，我们一定从严处理，但如果不是，希望患者能发表一篇声明为苏弘文医生正名，他是个好医生，不该背着这样的黑锅。”

　　现在医院连手术视频都敢教给患者，那说明苏弘文在手术中是真没猥亵患者，这点谁都能想得到，侯青青跟孙蕾自然也想得到，一时间两个人都信了卢梦龙的话。


第358章 最终受益者

　　这场闹剧在这时候也就结束了，侯耀明还有什么理由闹？苏弘文说的话可一点错没有，反而是陈明宇母子俩不信他的话，最终耽误了治疗，就算侯耀明还想闹也能找出点别的理由来，可这会陈明宇跟赵淑兰还会跟他闹吗？陈栋得的可是癌症，他们着急这事还着急不过来那会跟他闹？

　　侯耀明最终是灰溜溜的走了，感叹今天时运不济，让那个叫苏弘文的医生找到了翻盘的证据。

　　虽然卢梦龙相信自己的一番话会让孙蕾与侯青青相信苏弘文没有在手术中干出猥琐侯青青的事来，但卢梦龙还是把她们带到手术室外边，然后亲自进去找出那台手术的监控录像拷到U盘上拿出去交给了她们，拿到这东西孙蕾跟侯青青是彻底相信苏弘文消毒是按照正常流程操作的，并不存在猥亵，不然医院也不敢就这么轻易的把录像给她们，现在给了说明医院问心无愧。

　　拿着U盘两个人都感觉很对不起苏弘文，这事确实是冤枉他了，两女都想找苏弘文去跟他道歉，可又不好意思怕苏弘文不接受她们的道歉，最终两个人只能回到病房里去尴尬、郁闷去了。

　　至于那些记者黄宏和没让他们走，现在事情调查清楚了，黄宏和完全可以告那些记者在没有证据的时候大肆诽谤市医院与苏弘文，也就是告他们报道虚假新闻，但黄宏和是个官场老油子，知道这件事没必要这么干，真这么干了可就把这群无冕之王给得罪了。

　　黄宏和是反其道而行，先是让人准备了点小礼品送给前来的记者同志们，然后又定了酒店，中午要请这些媒体朋友吃饭。

　　黄宏和玩的这一手相当漂亮，这些记者已经知道是自己报道了虚假新闻，本来就怕医院起诉他们，现在黄宏和非但不起诉他们，反而还请他们吃饭、送礼物，一下让这些记者是相当感动，不用黄宏和说什么，他们下午就会赶出稿子来澄清这件事，并且会大肆赞扬市医院与苏弘文。

　　等明天的报道一出来，苏弘文立刻咸鱼翻身，从一个无良医生一举成为医德好、医术还好的双好医生，有了这些报道苏弘文在东莱市算是打响了名气，而且比他创造出全新手术那件事带来的名气还要大。

　　老百姓可不会没事关注一下医学方面的事，除非是什么医疗事故这类事，至于谁在医学上做出什么重大贡献老百姓才没那兴趣去看，所以那怕苏弘文创造了一种全新的手术方式在华夏除了搞医疗的外根本就没什么人知道。

　　但今天这件事可以算得上是医疗事故，很多老百姓都在关注这个新闻，等明天媒体话锋一转大肆赞扬苏弘文跟市医院时，老百姓还会看到，这样一来苏弘文可就在东莱市出名了，并且是正面的。

　　有了这名声苏弘文就算在市医院彻底站住了脚，到那时候刘金东也不敢在找茬把他给轰出去，只因为苏弘文是媒体宣扬的好医生，要是刘金东把他一脚踢出普外这算什么？难道苏弘文不是好医生了吗？真把他一脚踢出去这等于是打了媒体的脸，更是打了医院的脸，别说媒体了，医院都不能干，现在黄宏和可是打算借着这件事把苏弘文炒作成医疗先进标兵，刘金东真敢一脚把苏弘文踢出去，黄宏和就敢把他一撸到底，然后一脚踢出医院。

　　所以苏弘文借着这件事算是在普外站稳了脚跟，他如果不出现什么重大的医疗事故的话，谁也不能把他踢出普外去，除非他自己要走。

　　这样看来这件事最大的受益者就是苏弘文了，两天的时间他就成了名医，成了东莱市医疗界的标兵，并且在普外站稳了脚跟，这些虽然都是名誉上的好处，可仔细想来这些名誉会让苏弘文不在处于一个因为年轻不被患者信任的尴尬位置，打这以后找他的患者会更多，患者多也就意味着苏弘文可以尽快完成普外分支任务，这无形中加快了他前进的脚步，这些是潜在的好处，但却比名誉上的好处要好得太多了。

　　此时气急败坏的要数刘金东跟丁俊才，两个人跳上跳下的忙活，本以为可以一脚把苏弘文踢走，谁成想这些努力全为苏弘文做了嫁衣，两个人白忙活一场，不气急败坏才怪，可气急败坏有什么用？事情已经这样了，他们没有办法在改变，只能想着以后在找机会给苏弘文穿小鞋。

　　但在这时候苏弘文已经起了戒心，刘金东是绊脚石他是必须要把他给搬走的，但怎么个搬法苏弘文还没想好，其实想让他滚蛋也容易，刘金东不是控制着普外的药品回扣吗？只要苏弘文让飞船弄个窃听器放到他身上，拍摄到他从药商那里拿钱的画面与谈话内容，一曝光就可以让刘金东万劫不复。

　　但这么干后果实在是太严重了，全华夏的医生基本都靠药品提成活着，实在是工资太低，就拿苏弘文来说，他在皇姑县医院工作的时候职称都是主治医师了，可每个月的工资扣除各种保险后就一千七百多快，在算上夜班费、加班费一个月也就两千多快钱，这点钱够干什么的？皇姑县的房价都五千以上了，服务员一个月的工资都两千多，医生就赚这点？那怎么生活，怎么养家糊口？

　　很多医生喜欢说一句话——看到工资条上的工资我他妈的自己都不信！由此可见华夏医生基本工资到底低到一个什么样的程度了。

　　所以大多数医生都靠着药品提成活着，真要是把刘金东拿药商提成钱的事曝光到网上，不用想全华夏的医生又得成了众矢之的，得被老百姓活活骂死，老百姓可不会管你医生工资低不低，他们就知道医生开提成药就是不对的。

　　可药品提成这个东西能杜绝吗？目前显然是不可能的，药商早把关系打通了，医院里几块钱的药都有提成，而且还是医保报销内的药品，想不开提成药那就没药可用了。

　　其他医院医生受到的影响暂且不说，就说市医院的普外科，刘金东是普外的副主任，他收了回扣被曝光了，那就等于让市医院普外科被推到一个风口浪尖，在老百姓的骂声中政府肯定会采取一定的措施，不用想肯定会杜绝普外的药品回扣，做个样子给老百姓看，以平息老百姓的怒火。

　　这样看起来是给老百姓一个交代，但真的是这样吗？药价是药监局定的，政府说市医院的普外科不会在有提成药，可只是该有回扣没有了，但药价还是那样，老百姓一点好处都讨不到，并且让普外的医生进入到一个消极的状态，他们也是人，是人就要活着，是人就要养家糊口，没了药品提成让这些医生怎么活？

　　到时候大家感觉普外没混头了，钱少啊，找人找关系换科室走人，要不就辞职不干去其他医院，到时候就剩下苏弘文跟鲁宝亮，他们俩怎么能挑起普外的大梁？就算两个人能力可以，但他们不是孙悟空会分身术，每个人就两只手管得了那么多的病人吗？

　　在一个这事一旦曝光普外的声誉可就彻底毁了，苏弘文也是普外的医生，刚有了好名声，现在普外出了药品回扣的丑闻，他也会受到影响，名声闹不好也得臭，苏弘文可不会傻到就为了绊倒一个刘金东把自己也搭进去，在一个他也不想把本就恶劣的医患关系在弄得更僵硬，他更不想断了同行们的活路。

　　所以要搬走刘金东不能从药品提成这入手，实在是牵连太大，大到苏弘文自己都得搭进去的地步。

　　找找关系把刘金东弄走也不行，他干得好好的，又没出什么错，你能把他弄走吗？显然是不可能，整人也得讲究个方式方法，不可能按照一个人的意思去办，在说因为一个刘金东苏弘文就去找高怀远用他的关系整刘金东，这也太小题大做了吧，而且还让高怀远瞧不上苏弘文，因为这点小事他都搞不定。

　　所以苏弘文得找其他的机会绊倒刘金东，他需要一个机会，现在这机会还没出现，苏弘文只能耐心等待。

　　还有就是那两个帖子，因为是黑网吧不实行实名上网制，网吧里连个摄像头都没有，苏弘文也查不到那俩帖子是谁发的，哪怕他去那网吧问网管几点几分谁在那台机器上上机，估计网管也记不住，这里是黑网吧，价格便宜，来的人实在是多，网管还能去给你记这？在一个这事都过去十几个小时了，网管要能记得住那才叫怪事了。

　　但这个网吧距离医院比较近，苏弘文感觉这事还是医院里的人干的，所以他让光脑监控医院所有人的电话，他想找到隐藏在幕后的黑手，不能让他藏起来抽冷子就给自己来上一下。


第359章 重返普外

　　苏弘文今天一举翻身成为最大的受益者，自然不用他在家反省了，记者招待会后黄宏和就让他去上班了，不过还是委婉的表达了一下希望他去产科的意思，可惜的是苏弘文直接拒绝了，非要在普外，为此黄宏和也没办法，约定的三个月可刚过去两天，只能让他继续回普外上班。

　　不过苏弘文前脚刚走，肿瘤的主任孟金林就找来了，上来就跟黄宏和道：“黄院长让小苏在普外是不是太浪费人才了，我看把他给我们肿瘤得了。”

　　孟金林想要苏弘文就是因为他靠手摸便能确定那是癌肿，就冲这点他孟金林做不到，肿瘤科从老到小也没一个能做到的，如果当时苏弘文跟陈栋的家属说完便没有后续了，哪怕陈栋后来发现了胃癌孟金林也会感觉他是蒙的。

　　但可惜的是苏弘文不光在手术的时候一直坚持那些小小的凸起可能是癌肿，并且手术完成后还坚持自己这个观点，并且取了患者的胃液去做病理，这说明什么？说明苏弘文有十足的把握确信那就是癌肿。

　　一个医生光用手摸摸就能确定是癌肿，这技术，这天赋实在高得不像话，那个当主任的不想有这样的手下？只要苏弘文去了肿瘤，孟金林相信他肯定会大放异彩，这样他孟金林脸上也有光，也能为他分担很大的工作量，在一个苏弘文实在是太年轻了，也威胁不到孟金林的主任位置，在过上个七八年，苏弘文三十多岁的时候，他到是有资历问鼎主任的宝座了，可那时候孟金林也快退休了，让给他又何妨？

　　所以孟金林才会跑来跟黄宏和要人，黄宏和苦笑道：“老孟你啊还是别想了，那小子铁了心要在普外，我让他去产科当副主任享受专家级待遇他都不去，你说我让他去肿瘤他能去？”

　　孟金林听到这就皱起了眉头道：“不是吧？这小子怎么有好地方不去，专往有浑水的地方趟那？”

　　黄宏和道：“普外的事你又不是不知道，昨天刘金东在科里当众宣布让小苏离开普外，后来他找我这来了，依旧是说什么也不要小苏，今天小苏拿出那病理报告证明自己没错，那就说明刘金东把他赶出普外是错的，小苏那么年轻，你说能受得了这个气？肯定会赌气回普外啊，不为别的就为了争这一口气。”

　　孟金林叹了一口气道：“那我去找他谈也白搭，他在气头上那，不过黄院长等这事过一段时间我找小苏谈谈，他要是乐意来我们肿瘤你可别拦着，就冲他那技术在肿瘤大放异彩肯定是没问题的，你可不能拦着小苏进步。”

　　黄宏和不解道：“他去肿瘤也能干出一翻成绩？”没办法黄宏和不是搞医疗的，所以是个外行，根本就看不出这件事苏弘文所展现出来的技术与天赋。

　　孟金林道：“那小子用手摸摸就知道是癌肿，就冲这点我们肿瘤科没一个人能比得了他，你说他来了肿瘤会不会干出一翻成绩来？”

　　黄宏和一愣道：“真的假的？一摸就知道是癌肿？”

　　孟金林道：“可不是真的，不然他那么坚持干嘛？先是在手术室跟钟建涛坚持是癌肿，出去后又跟患者家属说是癌肿，最后手术都结束了他还是做了病理，这说明他有把握那就是癌肿，你想啊用手摸都知道是癌肿，那他在肿瘤科的天赋可够高了，这样的人是不是应该给我们？”

　　黄宏和苦笑道：“这小子我是越发的看不透了，先是产科，这又是肿瘤，唉，算了，现在说什么都没用，他现在是跟刘金东赌气非要在普外，谁说也不听，如果他事后想去肿瘤，我这肯定放行，我估计卢梦龙那也应该没问题。”

　　黄宏和是管理行政的，医疗这块的人员调动问题主要还是卢梦龙负责，不过苏弘文是他特招进医院的，黄宏和到有过问的权利。

　　“黄院长那就这么说定了，我先去忙了。”孟金林说完就走了。

　　而在这时候苏弘文也回了普外科，依旧是没人跟他打招呼，不过看他的眼神都有了一定的变化，有嫉妒的，有羡慕的，还有恨的，恨他的自然是丁俊才，不过他表现得相当不明显，根本就没人看得出来。

　　刘金东这会就在办公室里，看到苏弘文回来他脸色立刻变了，苏弘文冷笑一声道：“刘副主任今天的事想必你也听说了，那件事我一点责任都没有，现在黄院长让我回来上班你没什么意见吧？其实也不用问你，你只是个副主任，还没那权利让我走，对吧？”

　　“你？”刘金东被气坏了，恨不得一巴掌拍死苏弘文，可他还是忍住了，冷哼一声扭头就去了医生值班室，没多久就听到了里边摔水杯的声音，接连好几声，显然刘金东在气头上不光把自己的水杯给摔了，连带这其他人的也摔了几个。

　　丁俊才走过来对苏弘文笑道：“小苏恭喜你沉冤得雪，晚上我做东给你洗尘去去晦气。”

　　丁俊才是普外科第一个向苏弘文示好的，如果是苏弘文刚来的那天他肯定挺好兴，也会跟他去，可这两天出的事让他开始提防普外这些人，在没找到谁是幕后的黑手时苏弘文是不会跟这些医生做过多的接触的，除了鲁宝亮。

　　“谢谢你的好意，不过我晚上有事，我看改天吧，你先忙，我去看看我的患者。”苏弘文说完就走了。

　　丁俊才看他一走脸上刚还温和的笑容立刻不见了，他的脸部表情很是狰狞，其实今天请苏弘文吃饭丁俊才也没安什么好心，无非就是想灌他点酒，看能从他嘴里抓到点把柄不，可惜的是苏弘文根本就不给他这个机会。

　　丁俊才是个很擅长掩饰自己心情的人，上一秒还一脸狰狞的表情，可随即脸上就是一副温和的笑容，谁也没发现他刚才脸部表情的变化。

　　苏弘文依旧是去主任室换衣服，鲁宝亮就坐在里边，他刚才也去参加记者招待会了，把全过程看到眼里，苏弘文一进来鲁宝亮就埋怨道：“你说你小子早留了后手为什么不跟我说？害的我为你跑上跑下的，晚上你得请我吃饭。”

　　苏弘文一边换衣服一边道：“没问题，去我家还是外边你选。”

　　“外边吃，去你家能花几个钱，晚上把董芷蕊也喊着，你小子酒量不行，让小董陪我喝点，今天我高兴。”鲁宝亮确实心情不错，原因自然是苏弘文一举翻身从一个败类医生瞬间就成了好医生。

　　“行，我去看看我的病人，得给陈栋办理转科手续。”苏弘文说完就出去了，他现在的病人很少，只有陈栋跟侯青青，上次得急性肠梗阻的傅广财不乐意让苏弘文管，现在是鲁宝亮在管着。

　　来到陈栋的病房，陈明宇低着头也不好意思跟他说话，赵淑兰也是一脸愧疚的神色，苏弘文苦笑道：“行了，你们不用这样，事情都过去了，以后多理解下我们医生就行了，我给他看看。”

　　苏弘文说完打开了陈栋的腹带，看了看伤口没事，便道：“家属跟我出来一下。”现在陈栋可不知道自己得的是癌症。

　　赵淑兰跟出来后便愧疚道：“苏大夫我们对不起你，你千万别往心里去。”

　　“没事了，您啊别想这个了，我找你出来是想跟你说下转科的事，他得癌症的事别跟他说，我怕他受不了，一会我找肿瘤的人过来看看，没什么问题就给你们转过去了。”苏弘文到是没把那件事放在心上，患者跟患者家属已经不能当正常人看待，这到不是说他们是神经病或者脑子有问题，而是患病的人与患病人的亲属因为疾病的原因神经都极为敏感，很容易干出不理智的事来，这也是人之常情，在疾病面前人类永远是脆弱的，所以医生更要理解他们做出的那些不正常的行为。

　　在赵淑兰的千恩万谢下苏弘文离开了，来到侯青青的病房，侯青青一看苏弘文来了立刻恨不得找个地缝钻进去，她紧紧闭着眼睛看都不敢看一眼苏弘文。

　　苏弘文看她这个样子感觉很好笑，便道：“别装睡了，我给你看看，对了排气没有？”苏弘文一边说一边把侯青青的上衣掀上去，裤子也往下拽下来一点。

　　侯青青红着脸愧疚道：“对不起啊苏医生，我们误会你了。”

　　苏弘文看下了伤口，然后把敷料仍到一边道：“没事，都过去了，别放在心上，你排气没有？”

　　所谓的排气就是放屁，侯青青这二十多岁大姑娘有些不好意思说这事，便摇摇头表示还没有。

　　苏弘文道：“我去拿换药包给你换药，从明天开始你可以下地稍微活动下，这样能够加强胃肠蠕动尽早排气，只要排气就不用一天输那么多的液体了，但注意别做什么剧烈运动，围着床走几圈也就得了。”苏弘文说完就立刻了病房。


第360章 病情加重

　　中午苏弘文回家吃了一口饭，睡了一会下午两点就又去了医院，市医院可不跟皇姑县医院似的副班就可以不去了，这里的医生除了值夜班或者下夜班的外下午都得来，而且也闲不住，这毕竟是个市医院面对的病源很多，不像一个县医院那样病源不是很多，下午留一个医生基本就够用了。

　　苏弘文是科室里最清闲的医生，因为他现在就剩下一个患者，还是术后的，不过有余勇在估计他也清闲不了多久，一会有什么不好管的患者还得给他，当然也是给鲁宝亮，毕竟现在还是鲁宝亮带着苏弘文，不过这种局面不会太久了，估计在过两天鲁宝亮就会当众宣布苏弘文可以单独管病人了。

　　他现在连胃穿孔都能做，还能判断出胃里的那些小东西是癌肿，在加上做阑尾就用了四分零八秒，就冲这两点鲁宝亮也有底气力挺苏弘文单独管病人、值夜班，在说了苏弘文手续也齐全，执业医师资格证、主治医师证他全有，黄宏和还在为他操办副主任医师的职称，估计明年就能下来，当然苏弘文还得去参加考试，但这个考试可就容易多了，论文苏弘文有两篇，科研成功也有一项，而且是可能拿到诺贝尔医学奖的科研成果，就冲这个省卫生部就会破格提他为副主任医师。

　　如果苏弘文真的能在明年拿到副主任医师的话，那他将是华夏最年轻的副主任医师，没有之一。

　　因为副主任医师这个职称不是你想考就能考的，是需要年资限制的，拿本科毕业生来说，从拿到职业医师资格证算起，在工作四年就有资格考取主治医师，在过五年才有资格考副主任医师，就算是一帆风顺，毕业第二年就拿到了执业医师资格证，然后主治、副主任都是一次通过最快也得毕业十年后才能生到副高，也就是副主任医师。

　　医学本科本就比其他专业多一年，是五年制，这样一来毕业的学生一般都是二十四岁左右，当然上学早的除外，过了十年可就是三十四岁了，这还得说是一帆风顺的情况下，很多人到了四五十岁还拿不到副高的职称。

　　住院医师跟主治医师都很好考，只要认真复习就可以了，但是副主任医师除了专业课的考试外还得有在国家级医疗杂志上发表的论文与科研成果。

　　华夏跟欧美国家不同，当医生的就是当医生的，很少有人去搞什么科研，这样一来科研成果很难弄出来，所以很多人干了一辈子都拿不到副高的职称。

　　但苏弘文是个特例，他从沙市离开的时候夏玉峰为了补偿他就找关系给他弄了个主治医师，现在他又创造出一种全新的手术方式，靠这东西省卫生部就会为他大开方便之门，让他在二十多岁的时候就拿到副高的职称。

　　所以苏弘文会成为华夏最年轻的副主任医师，还没有之一，光是这份资历就可以让医疗同行们眼红发热了。

　　并且有了这资历苏弘文升迁的路径也比普通医生快得多，现在是刘金东还在，一旦把他搬倒鲁宝亮掌握了普外的大权，很肯能就会提拔苏弘文让他坐上副主任这个宝座，然后等着接他的班。

　　刘金东可不想让鲁宝亮把这主任的位置坐稳，所以自然是百般刁难，余勇这住院总就是刘金东的急先锋，他会把最难处理最难管的患者交给鲁宝亮跟苏弘文。

　　今天下午余勇就在等这个机会，来的一些患者都很好管他就分给其他人了，他正等着难缠病人的到来，可还不等他等到，傅跃进就跑了进来，上文提到过苏弘文第一天上班收了一个急性肠梗阻的患者叫傅广财，傅跃进就是他的儿子，当初也是他闹到鲁宝亮那，不让苏弘文管傅广财。

　　傅跃进一进来就急道：“大夫快去给我爸看看，他突然疼得不行了。”

　　虽然傅跃进不算是苏弘文自己管的病人，但他现在还跟着鲁宝亮，而傅广财却是鲁宝亮管的病人，这样一来苏弘文自然不能坐视不理，他急呼呼的就往病房走，而傅跃进怕苏弘文年轻看不好，便又去主任室找鲁宝亮了。

　　苏弘文进来后给傅广财检查一下就知道事坏了，患者疼痛加剧，腹部已经看到了肠蠕动波，肠鸣音十分的亢进，这一切都说明他的肠梗阻非但没得到缓解，反而更厉害了，现在最好的办法就是手术，打开腹腔看看肠管的情况，如果坏死就得切除，如果没有坏死就把梗阻的肠管游离开进行肠管减压，达到疏通肠管的目的。

　　想到这苏弘文赶紧出去通知手术室上来看病人，得手术了，在这时候鲁宝亮也来了，看到苏弘文急呼呼的往外走他立刻道：“小苏病人什么情况？”

　　苏弘文皱着眉头道：“情况不容乐观，我看得立刻手术。”

　　傅跃进一听就急了，怒道：“你个小年轻别胡说八道，我爸昨天还好好的，今天就是疼得有点厉害，用得着手术吗？”显然傅跃进还是不信任苏弘文，没办法苏弘文是在今天上午翻盘的，媒体还没对他大肆报道，所以老百姓还不知道苏弘文的大名，要是等上几天，傅跃进可就不是现在这态度了，这就是出名的好处。

　　鲁宝亮对傅跃进道：“你先别激动，我进去看看在说。”说完他就进去了。

　　苏弘文没跟着进去，依旧去打电话，患者的情况他已经看到了，就算是鲁宝亮看也是手术，没有其他办法，现在在保守治疗风险太大，一旦患者肠管坏死出现破裂的话那可麻烦了，闹不好傅广财的命都保不住，因为肠管一旦坏死肠管壁就极有可能破裂，一旦肠管中的粪块与肠液进入到腹腔中，很短的时间内就会引发急性腹膜炎，这种重度的感染会要了傅广财的命，而且他年纪还大了，根本就扛不了多少时间。

　　鲁宝亮进去给傅广财检查一翻，随即就把傅跃进喊了出来道：“患者是得手术了，在耽搁下去一旦出现肠管坏死或者肠瘘的话患者的生命就很危险了。”

　　傅跃进不信苏弘文，但他信鲁宝亮，没别的原因就是苏弘文太年轻，而鲁宝亮是主任，年纪还大，听他说完后傅跃进道：“能不做手术吗？我父亲年纪大了，我怕他受不了。”

　　鲁宝亮道：“现在想保守治疗希望不大，尽快手术是最好的办法，当然我们尊重患者家属的意见，如果你们要求不手术，那就保守治疗看看，但是你得给我签个谈话记录。”

　　鲁宝亮所说的谈话记录就是详细写明傅广财的病情，然后是他们医生的意见，下边是患者家属不同意手术的意见，让患者家属看清楚后然后签字，这也是医生自我保护的一种措施，要是没这东西，患者真出点什么事，家属不认账就说是医生没给手术造成的，到那时候医生可就很被动了。

　　傅跃进急道：“这样，我进去跟我妈商量一下。”傅广财年纪那么大了，还有高血压、冠心病，傅跃进是真怕父亲下不来台，所以他得跟母亲商量一下。

　　鲁宝亮道：“行，但你们的快点，患者的情况很急，拖延的时间越多对他越不利。”

　　鲁宝亮回了办公室，苏弘文便道：“鲁主任手术室我已经通知了，患者来那天术前检查就都已经做了，我这就写手术同意书，然后找患者家属签字。”

　　鲁宝亮道：“不着急，患者家属的意思是想保守治疗，这会他们正在商量。”

　　“什么？保守治疗？他们不要患者的命了，这种情况就得立刻手术才对，耽误下去对患者可没什么好处？”苏弘文有点急了。

　　鲁宝亮苦笑道：“那有什么办法？我们得尊重患者家属的意见，等等吧。”

　　“等？怎么等？一旦患者肠管坏死这可麻烦了。”以苏弘文的推断手术的话患者还有活下去的机会，可要是保守治疗，患者有百分之九十的几率活不了几天。

　　“小苏我理解你的心情，但你也得尊重患者家属的意见吧？等等，别那么急。”鲁宝亮感觉苏弘文有些时候还是太急躁，患者的情况他也知道该立刻手术，可这事是医生说了就算的吗？

　　在这时候余勇突然带着两个很年轻的女孩来了，对鲁宝亮笑道：“鲁主任这是今年新来的实习生，其他人学生都分了，这两个女孩你带着吧。”

　　现在已经是七月了，已经到了每年实习生来报道的时间，医生们也挺希望实习生来的，他们来了大活是干不了，但可以跑腿打杂，也能让医生们清闲一些。

　　不过余勇把两个女孩分给鲁宝亮可是故意刁难他，普外的工作很少有女人能胜任的，实在是太累，就算是来了实习生医生们也喜欢带男学生，他们不会做手术但可以教给他们拉钩啊，可女学生却没那体力干这简单的活。


第361章 初为人师

　　鲁宝亮一眼就看穿了余勇的小把戏，他就是把男学生都分给其他人了，然后把俩瘦弱的小女生分给自己，不过鲁宝亮也没感觉有什么，这点小事他还忍得了，于是道：“知道了，你去忙吧。”

　　余勇也知道鲁宝亮不会说什么，但他就是喜欢用这种小事去恶心鲁宝亮，谁让他抢了自己老师的主任位置，如果没有鲁宝亮，自己在熬上一两年，凭借跟老师的关系，是很有可能当上副主任的，可惜现在一切都泡汤了，这样一来他自然恨鲁宝亮，想着法的恶心他、刁难他，现在又多了个苏弘文。

　　鲁宝亮看了看这两个长相挺清秀的女孩便笑道：“你们以后跟着苏老师吧。”说完一指苏弘文。

　　苏弘文以前可从没带过学生，他还不适应当带教老师的这个角色，感觉自己似乎昨天还是学生，被安和医院的老师带着那，听到鲁宝亮的话苏弘文苦笑道：“鲁主任我行吗？”

　　鲁宝亮苦笑道：“你做个阑尾炎就用了四分零八妙，整个市医院谁能比你快？胃穿孔你也会做，既然你有这手术技术为什么带不了学生？行了，这事就这么定了。”

　　两个女孩开始以为能跟着一名主任都很是兴奋，谁不想跟个好老师？他们的同学可没这好运气，跟着的都是普通医生，可谁想鲁宝亮却让他们跟着一个很年轻的医生，虽然他长的很帅气，可这么年轻的医生能有什么从医的经验与技巧，跟着他能学到什么啊？

　　可在听鲁宝亮的话，两个女孩都是一阵惊讶，做个阑尾炎竟然就用四分零八秒，这也太厉害了，于是也不那么抵触跟着苏弘文了。

　　苏弘文看事已至此，只能去逐渐习惯带教老师这个角色，他想了想自己以前当学生时老师是怎么问的，便照猫画虎道：“你们叫什么？”

　　两个女孩中一个个子高的道：“苏老师我叫余淼淼。”个子稍矮的道：“我叫王琳。”

　　苏弘文点点头道：“你们那个学校毕业的？”

　　余淼淼道：“我们是冀省医学院毕业的。”

　　苏弘文听到这就是一愣，因为他也是冀省医学院毕业的，在冀省医学院校不少，最好的是冀省医科大学，其次就是其他两个市的医学院，专科与卫校不算的话冀省医学院在医学本科院校中排名第四，看起来不错，可却是很一般，只是个三本。

　　当初苏弘文上学那会脑子也不是很灵光的，属于那种怎么努力也拿不到高分的人，最后就去了冀省医学院，当时高考后报志愿的时候，苏弘文其实对医学没什么兴趣，只是感觉以后当个医生到还体面，便报了志愿，那会幼稚的他可不知道当个医生有多难，当上了医生会更难。

　　现在猛然间遇到两个学妹，不由让他想起了大学的生活，想起了张傲博他们，于是对这两个学妹也有了亲切感，苏弘文笑道：“以后别喊我老师了，喊我师兄吧，我刚毕业没几年，也就两年吧。”

　　鲁宝亮听到这一愣，立刻道：“什么？你才毕业两年？那你怎么拿到的主治医师这职称？”

　　苏弘文不好意思当着学妹的面说自己是靠夏玉峰的关系走后门拿到的，便吹牛道：“我在沙市表现突出，然后就破例给我了一个主治医师。”

　　这样的话要是其他人说出来鬼都不信，但说出这句话的是苏弘文，一个不断创造奇迹的人说的，自然会有人信，于是鲁宝亮道：“你小子不是在沙市还搞出什么新的医疗技术了吧？”

　　苏弘文想了下，要是说没有，那自己拿到主治医师这事可就漏洞太大了，于是他便厚着脸皮道：“也不算是什么创新，就是想出一个用针治疗心梗患者的办法。”这到不是苏弘文瞎编，当初在龙眼泉镇的时候他确实是用针救了周易的奶奶。

　　鲁宝亮蹭的站起来急道：“我擦你小子是不是人？用针能救心梗的患者？”

　　这事当初苏弘文就想过解释的理由，他没办法说我是利用透视眼镜看到了血栓所在的位置，然后靠灵敏的手才顺利的把针刺到冠状动脉中，最终捅开了血栓，就算是他说出来也没人信，当时苏弘文想出来的解释就是用中医的针灸术。

　　于是今天他又把这谎话拿了出来道：“能啊，这办法是我小时候跟一个老头学的。”

　　鲁宝亮现在不信也不行，第一这话是苏弘文这个不断创造奇迹的小子说的，第二要是没这事他怎么可能拿到主治医师的职称，靠关系？他要是真有关系当初也不会跑去支边了，早进医院了，所以鲁宝亮最终信了他的谎话。

　　“那老头没跟你说你骨骼清奇，给你一本武学秘籍让你勤加修炼，以后好拯救世界？”鲁宝亮笑着开了个玩笑。

　　苏弘文讪讪道：“还真没有，让您失望了鲁主任。”

　　鲁宝亮哈哈一笑随即对余淼淼跟王琳道：“你们啊跟了一个好老师，这小子会的东西太多了，他已经独立创造了一台产科的全新手术，安和医院都想要他，可他脑子进水了不去，你们啊回头多劝劝他，帮他开开窍，老这么傻下去也不是个办法。”

　　余淼淼听到刚才两个人的对话就已经眼睛冒光了，她是没想到自己这师兄如此厉害，年纪轻轻就是主治医师了，还会用针灸术救心梗的病人，在听到鲁宝亮说他创造了一种全新的手术，并且安和医院还要他，余淼淼立刻把苏弘文当成了偶像，张嘴赞叹道：“师兄你可真厉害。”

　　王琳眼睛里也全是小星星，她也没想到遇到这么个牛叉的师兄，可她性子内向点，不会跟余淼淼那样说出什么赞叹的话来，只是崇拜的看向苏弘文。

　　苏弘文被这两个丫头看得头皮发麻，他刚才可是吹牛了，为了不这么尴尬苏弘文转移话题道：“我现在病人就有一个，在49床，是个阑尾炎术后的患者，你们先自己看看病历吧，回去也看看书，实习的时候别吊儿郎当的，多学点东西还是好的。”

　　余淼淼跟王琳不是来医院混日子的，现在又跟了这么一个牛叉的老师，两个人自然想跟苏弘文好好学习一下，听到他的话便都点了点头跑去电脑那看病历了。

　　鲁宝亮看她们走了，便道：“这俩孩子看起来还不错，最少没那么毛躁，你既然当了她们的老师就用点心教她们，别把她们当成跑腿打杂的使唤。”

　　苏弘文道：“您放心吧，只要她们肯学我一定好好教。”余淼淼跟王琳是苏弘文第一次带的学生，不用鲁宝亮说他也会好好教的，但前提是她俩想学，要是她俩就是来混日子的，苏弘文想教也教不了。

　　鲁宝亮点了点头没在说话，坐在那等傅跃进跟家里人商量好后找自己说是到底做手术，还是保守治疗。

　　刚才苏弘文很急切，但余淼淼跟王琳的到来打了个岔，到让苏弘文不在那么焦急了，一想刚才自己确实是有些急了，做手术这事最终还得家属决定，不是他一个医生想做就能做的，不过如果患者家属还是选择了保守治疗的话，他肯定会在劝一下，因为保守治疗相当于放弃治疗，最终要了傅广财的命。

　　两个人坐在办公室这等，又过了十多分钟傅跃进走进来道：“鲁主任我们决定手术，但这手术您给主刀吧，我们就信您。”

　　鲁宝亮知道患者不信任苏弘文，谁让他年轻，他也没多说什么，直接道：“行，我来做。”说到这他对苏弘文道：“小苏你把手术记录写了，然后跟患者家属说说让他们把字给签了。”

　　苏弘文点点头没说什么，他也没想要主刀这台手术，昨天连着做的两台手术已经证明了他的手术技术，这刚过一天，现在也没必要在用手术证明自己的技术，在一个患者家属点名让鲁宝亮做，他也不好意思抢这主刀的位置。

　　手术同意书这东西医生们都存有模版，找一个肠梗阻的剖腹探查术的模版，改动下也就行了，所以苏弘文写得很快，不到三分钟就写完了，他让傅跃进坐到自己身边便开始跟他说手术同意书上的内容，如果是比较生僻的条款他还会简单跟傅跃进解释一下。

　　都说完后苏弘文道：“现在患者的肠管还不能确定是不是出现了坏死，但一旦坏死的话就得切除，切除的话就牵涉到一个用不用吻合器的问题，当然手缝也可以，但耽误时间，使用吻合器速度快，可费用高，一个就得好几千，你们家属的意思是什么？”

　　傅跃进道：“用吻合器，手术时间越短越好，我爸年纪大了，我怕手术时间长了他受不了。”

　　苏弘文点点头道：“那行，你签字吧，一会麻醉科的人就会过来看看病人，没问题的话下午就把手术做了。”

　　傅跃进把字一签立刻去找鲁宝亮，意思就是让他费费心，手术成功了他会表示一下。


第362章 抢手术

　　傅广财的手术依旧是采用剖腹探查术，这样的手术最好三个人做，可现在虽然苏弘文在普外科站稳了脚，但他跟鲁宝亮所处的位置依旧尴尬，想在找一个人上台帮忙是不大现实，就算跟丁俊才这些人说了，估计他们也会找各种各样的借口推辞不去。

　　这些情况苏弘文跟鲁宝亮都明白，所以两个人谁也没说要找人上去帮忙，苏弘文现在有两个学生到是可以把她们带去帮忙，不过王琳跟余淼淼刚来实习，手培养肯定没做，所以也没办法带她们上台，最终这手术只能是苏弘文跟鲁宝亮两个人来做，两个人技术都不错，做这手术到没什么问题，只是费劲一点而已。

　　苏弘文很快把术前医嘱下完了，这会手术室的人也已经把傅广财接去了手术室，就在苏弘文站起来要去手术室的时候刘金东走进了办公室。

　　刘金东冷眼看了看苏弘文随即用一种高高在上的语气道：“傅广财的手术你跟鲁宝亮不用上了，刚才家属找我让我做。”

　　说到这刘金东扭头对余勇跟丁俊才道：“小余、小丁你们两个跟我上手术。”说到这刘金东冷哼一声扭头就走看都不看苏弘文。

　　此时苏弘文不由心头火起，同时也纳闷刚傅跃进还让鲁宝亮做这台手术，怎么这么大功夫又让刘金东做了？

　　刚才傅跃进跟鲁宝亮说了些客套话后就回了病房，他打算手术后请鲁宝亮跟苏弘文吃饭，既然是吃饭他自然得找点陪酒的人，于是傅跃进就打电话给几个朋友，正巧其中有一个在普外有熟人，听傅跃进说他父亲的手术找鲁宝亮做，鲁宝亮是刚来的，傅跃进那朋友可不认识他，于是就打电话给普外的熟人了解下鲁宝亮的情况。

　　普外除了苏弘文外其他的医生都站在刘金东那边，傅跃进这朋友电话一打过去，他在普外的熟人直接就把鲁宝亮说得一无是处，同时也把鲁宝亮从皇姑县医院调来的事说了出来，并且跟傅跃进的朋友说让傅跃进找刘金东做手术。

　　这些消息反馈到傅跃进耳朵里，他立刻心里犯嘀咕了，虽然鲁宝亮是主任，但他却是从皇姑县医院调来的，从一家县医院出来的医生水平肯定没有市医院的医生好，在加上自己那朋友的熟人还说鲁宝亮手术技术不怎么样，最终傅跃进一咬牙去找了刘金东，让他来主刀这台手术。

　　虽然傅跃进知道自己这么做有点不地道，当初可是求着鲁宝亮让他做手术的，现在却出尔反尔，但这手术事关他父亲的生死，傅跃进也管不了那么多了，大不了手术结束请吃饭的时候把鲁宝亮也叫着，敬他几杯酒也就得了。

　　于是就出现了刚才的一幕，刘金东刚受了苏弘文的气，正愁没机会找回来，现在傅跃进就把这机会送来了。

　　表面上刘金东抢了鲁宝亮跟苏弘文的手术似乎没什么大不了，不做这手术鲁宝亮跟苏弘文还轻松那，可实际情况却不是这样，不管怎么样鲁宝亮也是普外的主任，当然现在只是名誉上的，可他毕竟顶着个主任的头衔，现在刘金东公然抢了他的手术，这等于是一巴掌打在鲁宝亮的脸上，根本就没把他这主任放在眼里。

　　在一个也变向的说明鲁宝亮手术技术不怎么地，不然家属为什么找刘金东而不找鲁宝亮？

　　而苏弘文跟鲁宝亮是一根线上的蚂蚱，可以说是一荣俱荣、一损俱损，刘金东用抢手术的方式打了鲁宝亮的脸，这也等于是打了苏弘文的脸。

　　在加上刚才刘金东用那种高高在上的语气跟苏弘文说话，这如何能让苏弘文不生气？

　　可现在生气也没用，家属有权利选择做手术的医生，无论是苏弘文还是鲁宝亮都没办法改变家属的选择，这口气只能咽下去。

　　余勇看苏弘文阴沉着个脸，心里立刻笑开了花，腹诽道：刚才你不还挺得意的吗？这会怎么不笑了？做人啊还是低调点好，得意过头了是会倒霉的。

　　苏弘文什么都没说扭头出了办公室，来到主任室后把刚才的事一说，鲁宝亮也是气得够呛，可他也没办法，毕竟这是家属的选择，鲁宝亮能做的也就剩下骂娘了。

　　听鲁宝亮骂了几句，苏弘文反到不那么生气了，淡淡一笑道：“鲁主任算了，刘金东乐意做就让他去做，我们还省事了那。”

　　鲁宝亮气呼呼的一屁股坐到椅子，长长呼出一口气道：“我当初以为来到市医院会比在县医院强，看来是我想的太好了，这里还不如县医院，咱们这外来户不好混啊！其实我刚来的时候也没想过跟刘金东弄得这么僵，当初还想着跟他和平共处，什么事都商量着来，我是真没想把他手里的权利都抢过来，可没想到弄成这样，唉。”

　　苏弘文苦笑道：“鲁主任老话说得好一山不容二虎，你空降过来抢了刘金东的主任，他能跟你和平共处吗？除非你当初来这里就是当个普通医生，不然肯定就是现在这样的情况。”

　　鲁宝亮叹了一口气道：“谁说不是那，不过让我来这里当普通医生我肯定不干，不管怎么说当初我也是个副院长，猛然间当个普通医生我接受不了。”

　　苏弘文走到饮水机旁找出一个一次性纸杯给自己倒了一杯水，喝了一口后道：“既然已经走到这地步了，我们也无路可退，只能往前走，把刘金东手里的权利抢回来，这样咱们的日子才能好过，不然老这样日子可太难熬了。”

　　鲁宝亮苦笑道：“我当然想这样，可我们是外来户，在普外可以说是人生地不熟，这里全是刘金东的人，想把他手里的权利抢回来谈何容易，我现在支使个人都使唤不动，更别说把刘金东手里的权利抢回来了。”

　　苏弘文仰起头想了下道：“慢慢来，机会总会有的，刘金东想把我们踢出去，那就别怪我们把他踢出去。”

　　鲁宝亮听到这眼睛一亮道：“小苏你有办法？”

　　苏弘文笑道：“现在还没有，但总会有的，行了老鲁同志你也别太郁闷了，晚上出去喝点，算是为我庆祝了，经过那件事我算是在普外站住脚了，刘金东想把我一脚踢出去可没那么容易。”

　　鲁宝亮哈哈一笑道：“对，想那么多干嘛，最少你在普外站住了脚，这是好事，晚上多喝点。”

　　苏弘文跟鲁宝亮又说了几句便出去了，他现在就一个病人也没什么事，一个下午就坐在办公室里跟他那俩学生闲聊，不知不觉就到了下班的点，傅广财的手术到现在也没结束，不过这些事不用苏弘文操心，手术又不是他做的，在一个这样的手术对于刘金东来说肯定是没问题的，不管怎么说他也在市医院的普外科干了这么久，手术技术还是不错的，所以苏弘文并不担心手术出什么问题。

　　换了衣服跟鲁宝亮来到医院外边等董芷蕊，她一下来三个人就开车去了一家不错的饭店，准备好好吃上一顿。

　　点好了菜，三个人闲聊几句，董芷蕊突然道：“对了，我听手术室的人说每年这个时候各个科室都会组织去旅游，你们普外去那里？”

　　市医院到了夏季确实每个科室都会组织旅游，但却不会去太远的地方，毕竟医生这个行业太过特殊，离不开人，真要是去了远的地方，一旦科里患者一多那可麻烦了，所以每年的旅游就是在东莱市周边找地方玩一下，最长也就是两天，并且每个科室都会把医生护士分成两批，一批留守，一批人去玩，回来在轮换。

　　鲁宝亮苦笑道：“小董你这话可问错人了，我在普外就空有个主任的名头，现在也就能支使下小苏，别的人根本就不听我的，你说我都这样了，旅游的事还能是我说的算吗？”

　　董芷蕊听到这叹了一口气道：“也是，我还想跟着你们去玩那，看来只能算了。”

　　董芷蕊只是来市医院进修的，并不算是医院的人，所以出去旅游的事跟她没什么关系，不过苏弘文跟鲁宝亮都是市医院的正式职工，每年旅游也是可以带家属的，如果董芷蕊跟他们去还是没问题的。

　　鲁宝亮道：“旅游肯定是有的，你跟我们去也没问题，等到时候我们科里决定去那，你就跟着小苏去吧，我是没心思跟那些人出去玩。”

　　“鲁院长你也去呗，出去玩玩就当散心了。”董芷蕊说到这就感觉这话说的不对劲，普外的医生除了苏弘文外都跟鲁宝亮关系不怎么样，他跟着去了那不是自己给自己找别扭那吗？想到这董芷蕊赶紧道：“算了我不去了，你们也别去了，等以后有时间我们在去。”

　　鲁宝亮笑道：“也对，等我们有时间了，咱们自己出去玩，喝酒，喝酒。”

　　正当鲁宝亮举杯要喝酒的时候他的手机响了。


第363章 死亡

　　鲁宝亮拿出手机接听后脸色立刻就变了，眉头紧皱说了一句“我马上到”就把电话给挂掉了，苏弘文感觉出事了，张嘴问道：“怎么了？”

　　鲁宝亮呼出一口气道：“傅广财死了，我得立刻回医院，你们俩继续吃。”

　　苏弘文一惊急道：“什么？怎么会死？那只是一台剖腹探查术，以刘金东的技术做下来是完全没问题的，难道出现了其他意外？”

　　鲁宝亮站起来道：“现在还不清楚是因为手术的原因造成患者死亡，还是患者本身的原因，去了就知道了。”

　　苏弘文赶紧站起来道：“我也去。”

　　说实话苏弘文真的没想到傅广财会死，虽然傅广财有一些基础病，但从各项检查回馈的结果来看他的身体是能耐受这台手术的，不然当初鲁宝亮也不会跟家属建议手术，但现在偏偏傅广财死了，死亡的原因可能是手术意外，也可能是傅广财本身的原因。

　　不论是那种原因刘金东都惹上了一个不小的麻烦，对于苏弘文跟鲁宝亮来说这绝对是好事，凭借这件事鲁宝亮可以抢过刘金东手里的权利，成为真正的普外科主任，而苏弘文自己也会得到很多的好处，首先在普外科不会在受到排挤，其次鲁宝亮掌握了普外的大权，苏弘文也可以借势而起，用不了多久副主任的位置就是他的。

　　一般人面对这种事肯定会极为高兴，但苏弘文却高兴不起来，他是想绊倒刘金东，但他绝对不想用患者的命来绊倒刘金东，进而换取利益。

　　这不是苏弘文既想当婊子，又想立牌坊，只因为他是医生，他身上穿着那件白大衣，医生是救死扶伤的，不是拿患者的命来换取本身利益的。

　　华夏大多数医生都做不到用患者的命来换取自己的利益，这无关人的私心或者智商问题，更不是假惺惺的装腔作势，这是大多数医生的原则问题。

　　有人的地方就有江湖，有江湖就少不了尔虞我诈，医生也是人，而且是接受过高等教育的知识分子，有句话说得好——知识分子扎堆的地方是非多，所以医生圈这个江湖尔虞我诈更多，不比官场上少多少。

　　争权夺势是人的本性，医生也不例外，就拿刘金东为了拿到普外主任宝座对鲁宝亮跟苏弘文百般打压这件事来说，其中的尔虞我诈还少吗？

　　但无论是刘金东还是想踩死苏弘文的丁俊才都没干出用患者的命来达到自己目的的事，因为他们是医生，他们就算在下作、在卑鄙，但也干不出用一条鲜活的人命为代价进而踩死鲁宝亮、苏弘文的事来。

　　这是医生圈的规矩，也是底线，很少有医生会触碰到这个底线！

　　所以苏弘文高兴不起来，他可以用其他办法绊倒刘金东，但用一条人命为代价绊倒刘金东在苏弘文看来这个代价太大了。

　　有的人看到这会说苏弘文太做作，手术也不是他做的，傅广财死了对他只有好处，他应该高兴才对，但有这个想法的人肯定不是医生，不是医生不会明白一名医生的原则与底线，不会明白那件白大衣对于医生意味着什么，更不会明白自己所管的患者死亡后那种无奈与郁闷的心情。

　　哪怕患者的死亡跟这名医生没任何关系，就像苏弘文这样，傅广财是他跟鲁宝亮一块管的，说得直白点这患者都不算是苏弘文的，并且手术也不是他做的，但傅广财一死，苏弘文心里还是难受，这是属于一名医生该有的心态，虽然被很多人不理解，被大多数人认为是脑子有问题，但医生就是这样，他们不想看到任何一名患者死去，他们想救所有的患者。

　　可现实却不是这样，面对病魔，有时候医生也是无力的，他们只能眼睁睁的看着死神带走一条条鲜活的生命，而自己却无能为力，这种心态不是当医生的人是体会不到的，更不会理解医生心中那份深深的无奈。

　　现在苏弘文心中就有这种无奈，但事情已经出了，他也没办法改变，他是人不是神，哪怕拥有致远星的医疗救生船他也做不到让人死而复生。

　　董芷蕊知道鲁宝亮跟苏弘文没心思吃饭了，她也没多说什么，直接让他们去医院，鲁宝亮跟苏弘文出了饭店直接赶赴医院。

　　两个人直接去了手术室，刚出电梯就听到一阵凄凉的哭声，走近就看到一个年纪跟傅广财相仿的老太太正坐在手术室外边留给患者家属休息的椅子上嚎啕大哭，旁边还有几个女子一边劝老太太一边哭，傅广财满脸泪痕呆愣愣的站在那。

　　看到这一幕苏弘文跟鲁宝亮都叹了一口气，他们没过去劝家属，这个时候家属情绪是最激动的时候，无论医生怎么劝他们也不会听的，反倒不如让他们冷静一下。

　　鲁宝亮跟苏弘文直接进了手术室，来到办公室后看到刘金东铁青个脸坐在那里，丁俊才跟余勇脸色也是相当难看，卢梦龙坐在旁边正皱着眉头抽烟，鲁宝亮走过去道：“怎么回事？”

　　刘金东抬头冷冷的看了一眼鲁宝亮，眼睛里满是怨毒之色，冷哼一声一句话没说，在刘金东看来鲁宝亮跟苏弘文就是来看自己笑话的，现在他们一定很得意，傅广财死了，一旦家属闹起来自己肯定要受到一定的影响，鲁宝亮完全可以凭借这个事抢走自己手中的权利，成为普外名正言顺的主任，自己落到这步田地都是鲁宝亮跟苏弘文造成的，他们怎么不被车撞死？

　　刘金东的想法很偏激，跟一些人一样，一旦自己出点什么事不从自己身上找原因，反而把责任全推到其他人的头上，认为自己才是受害者，是被人害的，刘金东这类人很可恨，就拿今天这件事来说跟鲁宝亮、苏弘文有一点关系吗？

　　傅广财来住院的时候是余勇分给鲁宝亮跟苏弘文管的，做手术也是刘金东自己要做的，现在出了事他不找自己的原因，反而怨恨苏弘文、鲁宝亮，刘金东不可恨吗？

　　卢梦龙吐出一口烟雾道：“手术的视频我看了，没问题，患者死亡的原因应该是意外，初步估计是心源性猝死，但要想查清楚真正的死亡原因得尸检，可现在患者家属情绪很激动，不同意尸检，还要医院给他们一个交代。”

　　苏弘文来的路上就想到傅广财的死不大可能是因为手术操作失误造成的，刘金东这人虽然讨厌，但却在普外干了很多年，手术技术是很不错的，像这种剖腹探查术对于他来说是没有任何问题的，这样一来患者的死亡原因很大可能就是因为患者本身的问题，这种事在手术科室很常见。

　　人体是个很复杂的机器，而手术就是修复这台机器某些问题的维修过程，在这个过程中很可能出现各种各样的意外，哪怕是术前检查患者一点问题都没有，那些意外也可能出现，正是因为这种情况，所以在任何类型的手术同意书上都会有这样的一项“由于手术创伤引起其他脏器功能不全，甚至危急生命”，手术同意书上有这项不是医生为了推卸责任，而是在手术过程中这些情况真的可能会出现。

　　没有那个医生敢跟患者、患者家属保证手术一定成功，实在是人体这台机器太过复杂，在术中随时都可能出现一些预想不到的意外，所以才有了手术同意书上的哪一项。

　　现在傅广财死了，家属情绪激动也可以理解，那毕竟是他们的亲人，换成谁的亲人死了，谁一时间也接受不了。

　　鲁宝亮在这时候道：“我是傅广财的主管医生，我出去跟他们谈谈吧，真要是家属闹起来对谁都不好。”

　　鲁宝亮说这句话确实没有任何私心，也没想借着这事挑拨家属闹起来让刘金东身败名裂，他好抢过刘金东手里的权利，他只是想把这件事平息下来，因为这件事跟医生真的没什么太大的关系，只是一场意外，真要是家属闹起来，对医院跟普外科都没任何的好处。

　　但刘金东却不领情，他认为鲁宝亮是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，蹭的站起来冷声道：“鲁主任的好意我心领了，但这件事不用你，我亲自出去跟家属谈。”说完刘金东就出去了，他就是怕鲁宝亮在中间挑拨让家属闹起来，纯粹的以小人之心度君子之腹。

　　鲁宝亮也没多说什么，他能猜到刘金东的小心思，苦笑一声也跟了出去，不管怎么说他是傅广财的主治医师，现在傅广财死了，他必须得露面。

　　苏弘文也跟了出去，刚到外边就听到傅跃进大声喊道：“刘金东我父亲为什么会死？你不是说这手术问题不大吗？你这个刽子手，你还我父亲的命。”

　　在这时候沈松跑了出来，来到苏弘文身边拉了一下苏弘文衣角落道：“小苏今天这事有点怪啊。”


第364章 语出惊人

　　苏弘文听到沈松的话一愣，随即道：“怎么怪？”

　　沈松皱着眉头把苏弘文拉到一边道：“患者已经死亡23分钟了，如果算上抢救的45分钟，那患者心脏停跳就是一个多小时，可我刚才发现心电监护上每隔10分钟都会出现微弱的曲线，你说有心跳吧从这些曲线上来看又不像，但要说没心跳为什么心电监护仪上会出现微弱的曲线？”

　　苏弘文听到这眉头紧紧的皱到一起道：“难道是假死？”

　　假死又称微弱死亡。是指人的循环、呼吸和脑的功能活动高度抑制，生命机能极度微弱，用一般临床检查方法已经检查不出生命指征，外表看来好像人已死亡，而实际上还活着的一种状态，经过积极救治，能暂时地或长期的复苏。

　　假死是脑缺氧的结果，病人的呼吸和心跳极其微弱，所以往往被认为已经死亡。假死常见于各种机械损伤，如缢死、扼死、溺死等等；各种中毒，如煤气中毒、安眠药、麻醉剂、鸦片、吗啡中毒等；触电、脑震荡、过度寒冷、尿中毒、糖尿病等等。

　　傅广财是假死到也不是不可能，在手术中首先应用了麻醉剂，在一个他有长期的大量吸烟历，导致了冠心病，并且肺功能也受到了损伤，在加上高血压这种疾病，所以傅广财的心肺血管壁上是附着很多小血栓的。

　　在手术的过程中因为身体受到的损伤，心肺血管会产生一定的收缩，这就给血栓脱落造成了条件，如果这些血栓大量脱落进入到冠状动、静中就会造成急性心梗，让傅广财在短时间内死亡，这就是心源性猝死。

　　如果血栓进入到肺部的动静脉中造成堵塞就可能造成肺衰竭，最终导致脑缺氧，这样一来假死的条件就满足了两条，第一就是脑缺氧，第二就是麻醉，所以傅广财是有可能出现假死的。

　　不过傅广财是在医院中，而不是在没有任何医疗设备的环境中，这样一来假死的可能性就很小了，如果没有医疗设备光凭常规的检查是不能确定到底是不是假死，可在医院中各种医疗设备很齐全，想检查出傅广财是不是假死就相当容易了，光是一个心电监护仪就可以确认傅广财是不是假死。

　　但现在怪就怪在沈松的话，他说傅广财心跳已经停止了一个多小时，但是现在心电监护仪上竟然有微弱的曲线，这绝对不是生物电造成的，患者刚死亡的时候由于身体中各个脏器还没彻底死亡，是存在生物电的，这样一来有一部分死者在心电监护仪上还会显示微弱的心跳曲线，当然这类人很少。

　　当心跳停止超过一个小时人体的各个主要脏器就已经全部彻底的死亡了，这种情况下即使身体中还有一部分生物电，但这些生物电产生的电能也绝对不够让心电监护仪上产生曲线。

　　如此怪异的情况让苏弘文也不敢确认傅广财是不是假死，他问了一句后不等沈松说话又道：“傅广财身上的心电监护仪一直就没撤下去？”

　　沈松道：“人死在手术台上，家属又不接受傅广财死亡的现实，所以人还在手术间里没办法推出来，出了这么大的事，我们也没心思把心电监护这些东西给撤下来。”

　　苏弘文想了一下道：“我进去看看吧。”

　　沈松道：“你进去看也没用，患者肯定是死了，就是现在这事太怪，我干了这么多年还是头一次见到。”

　　苏弘文皱着眉头想了下道：“也不一定。”

　　沈松一撇嘴道：“不一定？假死是不可能的了，既然不是假死，那就是真死，还有什么不一定的？”

　　苏弘文呼出一口气没说话，直接转身进了手术室，飞快的换了衣服就去到手术间里，傅广财这个时候头已经被盖住了，旁边的心电监护仪上全是直线，种种迹象表面他真的是死了。

　　里边还有两个护士守在一边，看到苏弘文进来她们都是一愣，这会苏弘文进来干嘛？人都已经死透了，进来看遗体吗？两个人想是这么想，但谁也没说话。

　　苏弘文走到傅广财身边，伸手摸到傅广财的手腕上，手刚放上去苏弘文眼睛就是一亮，难道真是那种相当罕见的情况？

　　想到这苏弘文赶紧把透视眼镜拿了出来带上，仔细看了看傅广财的肺部与心脏，手表上的生命体征探测仪也把更详细的数据传送到苏弘文的大脑中，在这个时候苏弘文已经可以确认傅广财就是出现了那种相当罕见的情况。

　　得到这个结果苏弘文扭头就往外边跑，看得那两名护士一愣愣的，心里都在想这新来的苏弘文疯了不成？看了一眼遗体，摸了摸死者的手腕就往外跑，这什么情况？

　　苏弘文飞快的出了手术室，在这时候傅跃进正抓着刘金东的衣服大声嚷嚷着，显然他到了现在还接受不了父亲死亡的现实，没办法当初鲁宝亮跟刘金东虽然没拍着胸脯说这手术一点问题都没有，但却跟他说了这手术问题不大，可就是这问题不大的手术偏偏却让傅广财死了，这如何能让傅跃进接受得了？

　　“别吵了，患者还没死。”苏弘文这句话一出口立刻让所有人都安静下来。

　　傅跃进瞪着眼睛呆愣愣的看着苏弘文，他脑子有点不够用了，半个小时前刘金东等人就出来跟他说父亲死了，可现在那年轻的医生竟然说没死，这到底是怎么回事？

　　鲁宝亮急道：“小苏你别乱说话。”鲁宝亮感觉苏弘文是疯了，患者心跳都停止一个多小时了，怎么可能没死，他说这话明显就是在给自己找麻烦，患者已经死了，他说这话就是给患者家属一个希望，可这个希望却是永远实现不了的，一旦患者家属闹起来，苏弘文也会惹上一身的麻烦，谁让他说患者还有救，既然有救为什么没救过来？

　　刘金东也感觉苏弘文疯了，不过他却没说话，他巴不得把苏弘文也拉进这滩浑水中，以前是没机会，手术又不是他做的，他也没上台，想往他身上推卸责任也不可能，但偏偏苏弘文这小子脑子进水了生说患者还有救，有救吗？那根本就是不可能的，大罗金仙下凡也不可能让傅广财起死复生。

　　现在苏弘文一说这句话就等于是自己跳进了这潭浑水中，如果他不能让傅广财复活，家属十有八九要找他的麻烦，谁让他说患者还有救。

　　卢梦龙也急道：“小苏别乱说话。”卢梦龙怎么也没想到患者都死了一个多小时了，苏弘文这小子竟然跑出来说患者还有救，这不是给自己给医院找麻烦那吗？

　　傅跃进这会终于清醒过来，几步跑过去一把拉住苏弘文的手急道：“我父亲真的还有救？”

　　傅广财的家人们在这时候呼啦一下全围了过来七嘴八舌的问苏弘文能不能把傅广财救活，苏弘文被这些人一问弄得头都大了，赶紧大声道：“大家先静一静，听我说。”

　　傅跃进等人听到这句话赶紧闭上嘴，一脸希翼表情的看着苏弘文，在这时候鲁宝亮急道：“小苏你喝多了，赶紧回家休息。”

　　当着患者家属的面说一名医生喝多了，这可是给这名医生找麻烦，医生是治病救人的，喝酒还上班那简直就是大逆不道的事，是拿患者的命开玩笑，这话一出口患者家属就得闹起来，没办法，谁希望让一个喝醉的医生给自己的亲人治病？这不是拿自己亲人的命开玩笑那吗？

　　鲁宝亮也是急坏了才说出这样的话，因为苏弘文说傅广财还有救，这怎么可能？救不回来家属会跟他善罢甘休吗？显然不可能，到时候苏弘文就得惹上一身的麻烦。

　　不过在这时候傅跃进等人谁也没闹，实在是傅广财的死对他们打击带大，而苏弘文又给了他们一个更大的希望，所以谁也去想苏弘文到底喝酒没喝酒。

　　“我没喝酒，我说这话也不是没有根据，鲁主任请相信我。”苏弘文到没怪鲁宝亮，他也知道鲁宝亮是好意才这么说，目的就是不想让自己惹上麻烦。

　　刘金东冷笑一声道：“是啊，小苏医生是十分敬业的，怎么可能喝酒，他既然说患者还有救，那自然是有办法的了，小苏医生你赶紧救人吧，只要患者死而复生这可是创造了一个奇迹。”

　　现在有拉苏弘文下水的机会刘金东自然不会放过，更不会让鲁宝亮搅局，上来一句话就把苏弘文的后路给堵死了，他现在救也得救，不救也得救，但真的能救吗？显然是不可能的，患者心跳都停止一个多小时了，怎么救？苏弘文就算是神仙也没用。

　　苏弘文就知道刘金东会把自己的后路给堵死，他巴不得自己跟着倒霉，但现在苏弘文没功夫搭理刘金东，而是对家属道：“救是能救，但救过来患者也有百分之六十的几率成为植物人，就算没成为植物人也会落下很多后遗症。”


第365章 无奈

　　苏弘文的话如同一盆凉水浇到傅跃进等人头上，让他们从头凉到脚，刚才苏弘文说傅广财还有救的时候给了傅跃进等人太大的希望，他们以为救过来后傅广财恢复一段时间就会跟以前一样，可没想到苏弘文却说哪怕救过来傅广财也有很大的几率成为植物人，或者落下很多后遗症，一时间让傅跃进等人有点接受不了。

　　苏弘文此时有点急，现在每一秒对于傅广财来都说是相当宝贵的，哪怕少耽误一秒钟傅广财成为植物人的几率都会少上很多，后遗症也是如此，看傅跃进这些家属呆呆的不说话，苏弘文急道：“你们快点做决定吧，现在时间很宝贵，越快救过来患者成为植物人的几率就越小，落下的后遗症也越轻。”

　　其实苏弘文刚才在手术室的时候就想立刻把傅广财救过来，但要救傅广财必须进行开胸手术，要想做这个手术必须要家属同意才行，如果苏弘文私自给傅广财做手术的话闹不好就会惹上一身的麻烦。

　　就算他把傅广财救了过来，如果术后家属反咬一口，光是苏弘文没有得到他们同意便私自给傅广财做手术就够他受的了，这件事苏弘文一点不占理，哪怕他把人救过来也不行，要做手术必须有患者或者患者家属在手术同意书上的签字，这是写在医疗守则上的条例。

　　没有患者或者患者家属的签字，苏弘文做这手术就是不合法的，家属告他是一告一个准，在法律上苏弘文会很被动，但在道德层面上苏弘文却做的没错，他是医生，他是在救人，可这年头道德在金钱面前简直是无足轻重。

　　家属告苏弘文为的是什么？归根结底还不是赔偿，面对大笔的金钱，家属还会考虑道德层面上的事吗？他们要是真考虑到了，也不会告苏弘文了。

　　这些只是假设，并没有成为现实，但苏弘文不是傻子，他不得不考虑这种情况，因为这种情况很可能出现，一路走来这样的情况苏弘文见得还少吗？不少了，所以他必须在行医过程中学会自我保护。

　　看起来苏弘文这种想法是对的，因为有了这样的想法会为他减少很多不必要的麻烦，可仔细想来这样的想法真的对吗？医生是干什么的？医生的天职是治病救人，医生们需要第一考虑的永远是这条，而不是首先去想如何保护自己，如何防着患者或者患者家属告自己。

　　但是现在那？华夏大多数医生面对患者的时候首先想到的绝对不是去治病救人，大多数人想到的都是如何保护自己，想着如何防着患者或者患者家属找茬告自己。

　　舍本逐末，用这个成语来形容当代的医生在面对患者时的第一心态一点不为过，这样看来当代的华夏医生似乎医德十分低下，但造成这种情况全是医生的原因吗？

　　别的医生暂且不说，只说苏弘文，他一路走来被患者或者患者家属反咬一口的情况还少吗？远的不说，就说他来了市医院后前几天给陈栋做的那台手术，苏弘文是一心为患者想，可最后那？患者家属不还是伙同医闹闹了起来，如果苏弘文后来没坚持给陈栋取了胃液做病理，那现在他估计已经被一脚踢出市医院了。

　　这就是当代华夏的医疗环境，不敢说所有的患者跟家属都跟陈栋的家属一样为了钱可以不择手段，但这样的人绝对不少，因为华夏的医疗环境本来就是病态的，在加上媒体的歪曲报道，早就让老百姓跟医生处于一种对立的关系，可以说是敌对关系，并且现在金钱至上的理念被越来越多的人所接受，为了钱，他们早就抛弃了良心，对于那部分人来说钱比什么都重要，为了钱告一个救了他或者他亲人的医生有什么大不了，简直不值一提。

　　这些说来会让人感觉到社会的黑暗，但真实的医疗环境本质就是如此，不能否认有很大一部分患者与家属还是相当理解医生的，可还是有一部分人对医生太过仇视，更有一部分人拿告医生当作发财的途径，造成这一切到底是谁之过？恐怕说清楚这个问题不是三言两语能说明白的。

　　苏弘文一路走来，经历了那么多的事，这些他早就看清楚了，身处这样的环境中他不得不随波逐流学着其他医生的样子保护一下自己，这是苏弘文的无奈，同时也是患者的无奈，因为这样做不符合苏弘文的本心，更耽误了患者的治疗时间，可苏弘文不这么做也不行，他不是神，更不是超脱这个世俗世界的存在，他只是一个比普通人多了一搜致远星救生船普通而不普通的人而已。

　　但面对医生这份他热爱的工作，他还是会尽量按照自己的本心来做，可这样做为他惹来很多的麻烦，这些从前边的事就可以看出来，如果苏弘文跟其他医生一样，面对患者第一想的是如何防着患者或者患者家属，恐怕就没有那么多的事了。

　　就拿陈栋的事来说，当初他把自己的意见说了出来，钟建涛不信，陈栋的儿子陈明宇不信，不信就不信吧，这事也就这么算了，陈栋又不是他老子，癌症发现晚了，扩散也就扩散了，陈栋死也就死了，跟苏弘文又有什么关系？

　　并且苏弘文事后也可以问心无愧，因为他早就说了陈栋得的是癌症，只是没人信他而已，但苏弘文如果这样做了，那他就不是苏弘文了。

　　苏弘文要真有这种心态的话那和塞尔也会抛弃他这个学生，因为苏弘文没了那颗属于医生纯净的心。

　　在这个世界上没有免费的午餐，地球上几十亿的人和塞尔为什么就选择了苏弘文？难道单单就是因为他体质特殊能激活飞船吗？不尽然，地球上几十亿的人，能够激活飞船的绝对不单单是苏弘文一个，恐怕在苏弘文之前和塞尔已经选择了一些人，只是这些人的心态不能满足他的要求，最后被和塞尔用特殊的方法抹除了他们的记忆，放出了飞船。

　　最终选择苏弘文就是因为他的心态，他当初虽然自卑、懦弱，甚至是有些窝囊，但苏弘文有着一颗医者该有的纯洁之心，如果没有这种心态，当初苏弘文也没必要在安和医院后边的花园里想把那件白大衣埋掉，那即是一种告别，更是一种对医生这个职业的不舍，其他人估计不会这样做，就算心里不舍医生这份职业，估计也不会跟苏弘文一样去埋什么白大衣，在这些人看来苏弘文这样做实在是太幼稚。

　　但正是这种幼稚证明了苏弘文有着一颗纯净的医者之心，也正是这样让和塞尔最终选择了他作为自己医术的传承者。

　　这一切看起来巧合，但其中却包含了太多的不巧合，根本就不是什么天上掉下来个大馅饼，而是苏弘文满足了和塞尔的种种要求才得到了认可，最终拥有了那艘远超地球科技几千年甚至是几万年的飞船。

　　也正是苏弘文拥有了一颗纯净的医者之心，他才会麻烦不断，如果他跟其他医生一样，估计不会有那么多的麻烦，正所谓能力越大，责任也就越大，苏弘文有这个能力，他更有一颗纯净的医者之心，所以他想救更多的人。

　　但是他所掌握的医疗技术跟当前地球的医疗技术有着太大的差距，是远超当代科技的，每当他坚持自己的意见时，就跟当今的医疗观念相冲突，不被人理解，被人认为他是疯子，被人找茬闹事，一路走来这样的事似乎太多了，从恶性下丘脑错构瘤到现在傅广财特殊的假死，就没一次被人认可的。

　　一路走来出了这么多的事，归根结底就是三个原因，第一苏弘文所掌握的医疗技术超越了当代的太多，不被人认同、理解是在正常不过的。

　　第二苏弘文掌握了这样的医疗技术，他又想治病救人，这样一来想低调也不可能，太高调的人很容易招人记恨，医生这个行业又跟其他行业不一样，你想救人就低调不了，除非你有办法救人但却忍心看着患者死在你面前，苏弘文做不到眼睁睁的看着患者死在自己面前，所以他只能高调。

　　第三苏弘文现在的身份地位还是太低了，如果他就满足现在的成绩只去产科，绝对不会出现最近的事，他创造了一种全新的手术，并且可能拿到诺贝尔医学奖，这样的人其他医生乐意招惹吗？显然是不可能的，但苏弘文为了完成任务，也为了走得更远，放弃了产科去了普外，这样一来谁还会把他当回事？

　　别看产科医生跟普外医生都是医生，但这两个科室是不同的，打个比方，苏弘文是川菜厨师中最好的，但他不做川菜跑去做其他菜系的菜品，其他人会相信他能做得好吗？会尊重他吗？会瞧得起他吗？答案肯定是不会。


第366章 同意手术

　　正是因为这些苏弘文来到市医院普外科后才会被刘金东百般排挤，因为他取得的成绩是在产科，而不是普外，在普外他只是一个新丁，没有发言权，没有地位，刘金东那会把他放在眼里。

　　苏弘文刚跟傅跃进这些家属说出要让他们尽早做决定的话，不等傅跃进等人说什么，刘金东立刻在旁边阴阳怪气道：“是啊，你们家属还是尽早做决定吧，然后小苏医生好救人，不然耽误的时间一长可就不好了，你们也不希望患者成为植物人或者落下很多后遗症吧？”

　　刘金东说的这句话表面看起来似乎是帮苏弘文说话，可仔细想来他也是没安什么好心，他现在就想让苏弘文赶紧去救傅广财，人都死了一个多小时了，能救过来才怪，一旦苏弘文救不过来，家属等于受了二次打击，他们会善罢甘休吗？显然是不可能的，一旦闹起来，倒霉的可就不光是刘金东了，还有苏弘文。

　　傅跃进擦了一把眼泪道：“我们当然想救，但怎么救？”

　　苏弘文道：“开胸，越快越好。”

　　听到苏弘文的话傅跃进这些家属是一点不懂，他们只知道眼前这名年轻的医生有办法救自己的亲人，所以全是一脸希翼的表情看着他，同时心里也有点没底，毕竟苏弘文太年轻了，他真的能救自己的亲人吗？但到了这时候也只能死马当活马医了。

　　鲁宝亮这些医生则是一脸惊讶的表情，苏弘文要干什么？开胸？难道他要那样做？但那样做有用吗？患者心跳可都停止了一个多小时了，苏弘文真要是那样做也是做无用功。

　　一直没说话的丁俊才突然道：“既然小苏有办法，你们家属还是同意吧，你们同意了还有机会，可要是不同意的话那就一点机会都没了。”

　　丁俊才的想法跟刘金东一样，就是想让家属尽快答应下来，然后在一边看笑话，坐等苏弘文自己掉进这一潭浑水中。

　　鲁宝亮在旁边道：“小苏你真的有把握？”换成其他人说有办法救傅广财，鲁宝亮肯定是不信的，但说这话的却是苏弘文，一个不断创造奇迹的人，他先是在皇姑县医院想出了用明胶海绵对髂总动脉止血的办法，随即又创造了一种全新的分体式手术，随即就是在市医院光靠手摸就能确定胃里的小肿块是癌肿，虽然现在傅广财的心跳已经停止了一个多小时，但苏弘文说有办法在把傅广财救过来，一时间鲁宝亮也有些相信了。

　　苏弘文点了点头道：“我有百分之六十的把握，但时间实在是耽误不得了，家属快点做决定吧。”

　　鲁宝亮知道苏弘文总是创造奇迹，但卢梦龙却不知道，他对苏弘文的了解还是太少了，听到苏弘文的话卢梦龙忍不住道：“小苏患者的心跳已经停止了一个多小时了，你怎么可能把他救活？我看你是太累了，思维有点乱，回去休息吧，这里没你什么事了。”

　　刘金东可不能让苏弘文走，赶紧道：“卢院长话可不能这么说，小苏既然说有办法，那肯定是有的，这可是一条人命，我们难道就这么眼睁睁的放弃治疗了？我看就让小苏试一下吧。”

　　丁俊才也在一边附和道：“是啊鲁院长，小苏都说有办法了，那就让他试一下吧，成功了最好，如果失败的话，咱们也尽力了。”

　　卢梦龙不是傻子，一下就听出来刘金东跟丁俊才什么意思，这两个人明显是想把苏弘文拉下水，苏弘文那可能把死了一个小时的患者救回来？事后家属肯定要闹，因为苏弘文给了他们希望，然后又亲手把这份希望给狠狠的扼杀掉，换成谁也受不了，在加上失去亲人的痛苦，他们肯定会找苏弘文的麻烦，这样一来刘金东身上的责任可就小多了，说得直白点他们就是在转移仇恨与责任。

　　“刘主任你们不用说了，小苏肯定是太累了，思维有点乱，才说了这样的话。”卢梦龙可不想在节外生枝，现在傅广财死了，但却不是因为手术失误造成的，所以不是医疗事故，可要是让苏弘文异想天开的开胸救人，这事可就麻烦了，家属一闹起来，医院根本就不占理，这官司打到京城去也是医院没理，人都死了一个小时了，苏弘文竟然还开胸救人，这根本就是个天大的笑话，被医疗同行们耻笑也就算了，但要是这事闹大，医院的声誉可就全毁了，绝对不能让苏弘文胡来，他倒霉事小，连累医院事大。

　　苏弘文听卢梦龙这么说有点急了，现在可是耽误一秒救傅广财的几率就小上几分，他急道：“卢院长我真的有办法，您就让我试一下，出了事我自己承担。”

　　卢梦龙听到这不悦道：“苏弘文你是医生，注意你的言辞，现在开始你不要在说话了。”

　　就在这时候傅跃进突然道：“我同意让小苏医生给我父亲做手术，如果他不能救回我父亲我也不会告他，因为他尽力了。”说到这傅跃进扭头对苏弘文道：“小苏医生有什么需要我们做的你尽管说话，不论你能不能救活我父亲，我们一家人都感谢你。”说到这傅跃进对苏弘文深鞠一躬。

　　苏弘文看家属同意了赶紧道：“一会你们签个手术同意书就行了，我先进去做手术，手术同意书的事就麻烦鲁主任了。”苏弘文说完扭头就走，根本就不在给卢梦龙阻止他的机会。

　　卢梦龙看到家属竟然同意了，一时间感觉有点接受不了，苏弘文疯了也就算了，怎么家属也陪着他一块疯？就算家属不懂医，但基本常识应该懂吧？一个人心跳都停跳一个多小时了，怎么可能还救得活？

　　卢梦龙也是急得有点昏了头了，根本就没想到现在这种情况患者家属肯定会同意苏弘文救人的。

　　按照正常的人的思维方式肯定不会相信苏弘文的话，但现在傅跃进这些人是正常人吗？显然不是，他们刚刚接到了亲人去世的消息，心中肯定很悲伤，这是人之常情，人在过度悲伤的时候思维是不正常的，然后苏弘文给了他们一个巨大的希望，那就是救活傅广财，在这份希望下他们选择相信苏弘文，因为他们接受不了亲人去世这个消息，最终傅跃进才同意让苏弘文救他的父亲。

　　看到苏弘文扭头进去了，卢梦龙想追过去拦住苏弘文，不让他干出那荒唐的事来，可在这时候鲁宝亮道：“卢院长就让小苏试试吧，这小子总是在创造奇迹，今天没准他又能创造一个奇迹。”

　　现场中的人要说最了解苏弘文的要属鲁宝亮，他知道苏弘文不是没脑子的人，肯定不会干出没事给自己找麻烦的事来，他既然说有办法救活傅广财，那没准他真的有办法，索性就让他放手去干，如果真出了事，鲁宝亮打算自己一个人抗，他年纪已经大了，就算因为这事医生不干了也无所谓，但苏弘文不同，他还年轻，有大好的前途，鲁宝亮可不想因为这事毁了苏弘文的前途。

　　卢梦龙没想到鲁宝亮也跟着苏弘文胡闹，张嘴道：“鲁主任你……”在这时候刘金东打断卢梦龙的话阴阳怪气道：“卢院长您啊就让小苏放手去干吧，等他把患者救活了这可是创造了一个天大的奇迹，到时候我们医院脸上也有光。”

　　刚才刘金东就用阴阳怪气的语气说话，只是那会傅跃进这些家属都在关心自己亲人的生死，根本就没注意他的语气，可这会苏弘文已经进去救傅广财了，傅跃进等人也稍微清醒一些，这可就听到了刘金东这阴阳怪气的话，虽然从字面上看来刘金东说的这话没什么问题，可算上他那阴阳怪气的语气的话，味道可就变了。

　　他那里是在希望苏弘文能把傅广财救活，明明就是希望救不活，这让傅跃进等人如何能保持理智，刘金东可是在咒他们的亲人死。

　　傅跃进第一个怒道：“你会不会说人话？你当初是怎么跟我说的？你跟我说这手术没问题，可现在那？我父亲都没心跳了，你们说没救了、尽力了，现在小苏医生说有办法救，你又在旁边冷嘲热讽，你什么意思，咒我父亲死吗？我跟你说这件事不算玩，你给我等着。”

　　傅广财其他的亲人也站出来大声指责刘金东，弄得刘金东气得不行，但他又没办法发作，只能忍着，谁让他做的这台手术没让傅广财活着下台。

　　卢梦龙看家属情绪又变得激动了，生怕他们动手，赶紧说了几句好话，然后把刘金东拉走了。

　　鲁宝亮这时候也站出来劝了家属几句，然后就去了手术室的办公室，他得把手术同意书写出来让傅跃进签字。

　　另一边苏弘文已经进到手术间里，进来第一句话就是：“准备开胸，快。”


第367章 徒手心脏复苏

　　留在手术室里的两个护士都愣住了，实在是苏弘文这话说得太匪夷所思，患者都死了一个多小时了，这时候开胸干什么？尸检？就算是尸检也不应该在手术间里做，更不用苏弘文来进行尸检？

　　沈松在这时候也跟了进来，看了看苏弘文道：“你小子真有办法把人救过来？”

　　苏弘文点了点头道：“办法是有，但时间实在是不能耽搁了，沈哥咱们快点吧，麻醉这块你负责。”

　　沈松领教过苏弘文的神奇之处，一刀入腹、四分零八秒的阑尾切除术，光是这两件事就让他对苏弘文有一定的信心，更何况这手术家属已经同意了，主管外科的院长卢梦龙也没阻拦，沈松也想看苏弘文到底能不能创造一个史无前列的奇迹，于是他对护士道：“准备开胸包，快。”

　　两名护士看沈松都这么说了，便也没在多说什么急呼呼的跑出去拿开胸包，苏弘文直接把盖在傅广财身上的单子给撤了下来，傅广财虽然“死”了，但因为家属接受不了他死亡的现实，情绪也很是激动，刘金东等人都忙着安抚患者家属，所以铺在傅广财身上的手术单还没撤下去。

　　这到是方便了苏弘文，为他节省了消毒、铺手术单的步骤，不过剖腹探查的手术单铺的位置不适合开胸，最好还得换个单子，因为手术单上的开口在腹部，而不是在胸部，但现在每一秒对于傅广财来说都相当宝贵，所以苏弘文也没要求换手术单，直接把手术大单子给一把扯了下来，然后把下边四块小单铺到胸部的位置用巾钳固定好。

　　在这时候护士已经把开胸包拿了过来，器械护士也已经到位飞快的把各种器械摆好，苏弘文直接伸手道：“刀。”

　　手术刀在无影灯下闪烁着森冷的银光，苏弘文握着这把手术刀长长吸了一口气随即一刀切在左侧胸壁的皮肤上，手术刀滑过，皮肤上并没出现任何的血迹，只是出现了一道红痕，看到这情况苏弘文眉头紧紧皱眉在一起。

　　如果是其他患者这一刀下去肯定会有一定的出血，可傅广财却没有任何的出血，这只能说明他的血液循环基本已经停止了，这可不是什么好情况，如果到了肌层已经没有什么出血，这台手术也没必要做了，因为血液已经因为重力的关系产生了回流，聚集在深部的血管中，这就说明傅广财是真的死了。

　　苏弘文没有用电刀去打开下边薄薄的脂肪，因为这太耽误时间了，他直接用手术刀一刀切开脂肪，心中祈祷着一定要出血，不然可真麻烦了，苏弘文的祈祷似乎被老天爷听到了，当一刀切下去后脂肪中终于渗出了一点红色的血液。

　　看到这一幕苏弘文心中一喜，飞快把脂肪跟肌层全部切开，肌层中的出血更多了一些，但也就是比脂肪层出的多一些，跟其他手术患者比还是少了很多，在这个时候苏弘文没功夫去止血，直接喊道：“开胸器，快。”

　　器械护士赶紧把开胸器递给苏弘文，所谓的开胸器说白了就是一个撑开器，作用就是把肋骨给撑开，以便暴漏更大的术野，方便医生进行手术操作。

　　这样的开胸手术最少需要三个人，可现在那里有人帮苏弘文，只能靠他自己，他打开胸膜后就用开胸器把心脏位置的肋骨撑开，在这时候不用苏弘文说，沈松已经开始捏动皮球开始复苏起肺部的功能来，但到底能不能把傅广财救过来还得靠苏弘文，沈松这个步骤只是辅助。

　　心脏上猩红色的肌肉旁点缀着一些白色的腱膜，这个样子可不怎么好看，如果其他行业的人看到人类的心脏估计还会感觉到有些恐怖，但对于医生来说实在没什么好怕的。

　　傅广财的心脏就那么静静的躺在胸腔中，一点搏动都没有，把头凑过来的沈松看到这情况眉头紧皱道：“心脏明显已经停跳了，你说你非要开胸干嘛？这不是做无用功吗？”

　　开始沈松还对苏弘文抱有希望，认为他没准真的能把傅广财给救活，可看到心脏后沈松心里的那点希望彻底消失了，实在是心脏都已经停跳了，这种情况大罗金仙下凡也没办法，苏弘文不是神仙，他能怎么办？如果不能把傅广财救回来，闹不好他可真会给自己惹上一身的麻烦。

　　苏弘文看了看心脏突然把右手深了进去，苏弘文的手比普通人要长一些，尤其是手指，他的右手带着乳白色的手套，在手套上还沾染着一些血迹，这些血迹极大的影响了他的手带给人的美感，不过这时候也没人关心这个了。

　　苏弘文的右手轻轻的顺着心脏左侧的空隙探了进去，右手微微颤动几下，几个手指就出现在心脏的右方，随即苏弘文右手微微握住心脏。

　　看到这一幕沈松喊道：“你小子不是要做徒手心脏复苏吧？”沈松干了这么多年的麻醉师，一看苏弘文的动作就知道他要干什么，这种徒手心脏复苏沈松也在心外的手术上见过几次，不过成功率不是很大，大多数情况下患者还是死了，实在是这种直接通过手挤压心脏，使心脏恢复正常的跳动太难了。

　　所谓的徒手心脏复苏就是通过手对心脏的挤压模仿心跳的频率，使得心脏恢复供血功能，启动人体的其他机能，最终激活心脏，使得心脏恢复正常的跳动。

　　可人跟人是不一样的，这也导致了每个人心跳的频率也是不一样的，要想徒手心脏复苏成功，手部的挤压频率就得跟这个人的心跳频率一样，手可不是机器，根本就不可能做到那么精准，一般不是快了就是慢了。

　　就算频率一样了，但每个人心脏收缩的力度也是不同的，要想徒手心脏复苏成功，手上掌握的力度就得跟这个人心脏跳动时收缩的力度一样，这可太难了，谁能保证自己手挤压的力度大小能跟心脏收缩的力度一样？恐怕这个世界上没几个人敢说这句话。

　　这也就造成了徒手心脏复苏难度相当之大，会做的人很多，但做成功的人却少之又少，并且苏弘文所做的徒手心脏复苏又跟其他人的不一样，傅广财的心跳可是停止了一个多小时，这么长的时间足够心脏彻底坏死了，在这种情况下想徒手心脏复苏成功简直跟做梦一样。

　　与此同时刘金东、鲁宝亮、卢梦龙等人也在监控室看苏弘文做手术，看到他要做徒手心脏复苏刘金东、丁俊才等人都是冷笑连连，人都死了一个多小时了，这会做徒手心脏复苏有什么用？

　　就算傅广财心跳是刚刚停止苏弘文就给他做徒手心脏复苏，可他以前是搞产科的，现在又跑来普外，怎么可能会心外科这么难的技巧？就算他会，但市医院心外科的那些老家伙们都没几个人能成功完成徒手心脏复苏的，就凭苏弘文这小年轻就能成功的完成徒手心肺复苏？这简直是开玩笑。

　　此时在刘金东、丁俊才等人看来苏弘文就是跳梁小丑，他们也不多说什么，任凭苏弘文在那上窜下跳，一会人救不活，看他怎么收场，患者家属是拍着胸脯说事后不会找他麻烦？但患者家属的话可信吗？估计一旦傅广财救不活，十有八九还得闹起来，到那时候可就有笑话看了。

　　鲁宝亮到是早猜测到了苏弘文要进行徒手心脏复苏，他要不是这么做当初也不会跟家属说要开胸，不过看现在的情况实在是不容乐观，鲁宝亮心里希望苏弘文成功，可现实告诉他苏弘文是不可能成功的，于是鲁宝亮叹了一口气琢磨着这事怎么帮苏弘文抗下来。

　　卢梦龙这会感觉很郁闷，相当的郁闷，并且很后悔，郁闷的是今天怎么就出了这么个事，后悔的是干嘛那会不拦住苏弘文，现在好，木已成舟，他想阻拦也阻拦不了，只能想着一会怎么收场，怎么把医院名声的损失降到最低。

　　在这时候刘金东突然道：“想不到小苏还会心外的心脏徒手复苏啊，真是年少有为，厉害啊。”

　　他这话说得阴阳怪气的，明显就是在嘲讽苏弘文不知道天高地厚，同时也有点幸灾乐祸的意思。

　　丁俊才在旁边冷笑一声但却什么都没说，在他看来苏弘文倒霉是一定的了，他也没必要落井下石，回头还得表现出惋惜，并且得做做样子帮苏弘文一下，这样才能在董芷蕊面前展现出自己大公无私的样子来，然后在对董芷蕊发动下攻势，把她拿下，相信到那时候董芷蕊肯定会选择自己，因为苏弘文是个失败者，而自己则是帮助那个失败者的好人。

　　现在没有人相信苏弘文会成功，不对，有相信他的人，那就是傅广财的亲人们。

　　苏弘文右手轻轻挤压了一下心脏就停了下来，然后对沈松道：“沈哥你看。”


第368章 起死复生

　　沈松这会有点烦躁，即为苏弘文瞎胡闹而闹心，也为自己也陪着他瞎折腾而郁闷，听到苏弘文的话他没好气道：“看什么看？有毛好看的。”沈松话是这么说，但还是忍不住把头凑过去看了一眼。

　　这一看不要紧沈松一下呆住了，他呆愣愣的看着苏弘文手中握着的心脏眼睛瞪得老大，嘴也张得大大的，只不过他带着口罩看不到他张开的那张大嘴。

　　沈松结结巴巴道：“这，这，这他，他娘的，什么，情，情况。”

　　也难怪沈松会如此惊讶，实在是他看到一幕太过让人震惊，刚才苏弘文轻轻挤压了下傅广财的心脏，沈松把头凑过去看的时候发现心脏突然没有节奏的跳动几下，不对，应该说是微微的颤动了几下，这情况可太反常了，要知道傅广财的心跳已经停止了一个多小时，过了这么长的时间按理说他的心脏早已经死亡了，就算还存在一定的生物电，但也不至于用手挤压一下就出现颤动。

　　苏弘文右手开始缓缓的挤压心脏，同时嘴中道：“这是超频性假死，假死沈哥你肯定知道，我就不详细跟你说了，就说这超频性假死，所谓的超频性假死其实就是因为附着在心肺血管壁上的血栓脱落进入到肺动静脉中，阻塞了血管，但却没完全堵死，并且阻塞的血管也不是主要的动静脉，只是一条小小的分支。”

　　苏弘文说到这抬起头看向心电监护仪，此时心电监护仪上出现的直线已经变成了弧度很小的曲线，这曲线跟孩童用笔在纸上微微颤动时画出来的很像，看到这一幕苏弘文是长长呼出一口气，他知道傅广财是能救回来了。

　　沈松看苏弘文不说了，赶紧道：“你到是继续说啊？别话说一半。”

　　苏弘文右手挤压心脏的频率在这个时候开始增快，沈松被苏弘文吊起了胃口，可眼睛却还是盯着苏弘文的右手，这会看到他右手挤压心脏的频率一增快，沈松就忘记了自己想要问的问题，因为苏弘文右手挤压的动作相当有节奏，并且这节奏让人看到就忍不住深陷其中。

　　苏弘文修长的右手一张一弛，乳白色的手套上沾染这一些血迹，这样的手实在跟美字没有一毛钱关系，但他手部的动作却仿佛魔鬼的舞蹈一般产生一种妖艳的美感，这种美可以瞬间让人移不开双眼，实在是这种美太过怪异而妖艳。

　　用语言已经没办法形容苏弘文右手“跳”起的“魔舞”了，傅广财那颗停止了一个小时的心脏此时在苏弘文的右手中仿佛活了一般在不断的跳动着，如果没有苏弘文的右手，那颗心脏就跟正常的心脏没有一点区别，尤其是跳动的频率与舒张、收缩节奏跟正常的心脏也没任何的不同。

　　徒手心脏复苏沈松看过，但却没看过一个人能把心脏跳动与舒张、收缩的幅度通过手部的挤压模仿得跟正常的心脏一样，实在是人很难控制手部力度的大小使得挤压跟心跳的频率与舒张、收缩同步。

　　正常人做不到这点，但苏弘文却可以做到这点，他那双经过基因改造的双手中的神经、肌肉本就比正常人灵敏得太多，只要挤压几下心脏，苏弘文就可以通过手感觉到心脏肌肉的韧性，然后通过这个韧性迅速推断出这颗心脏跳动的频率与舒张、收缩幅度，进而使得手部的挤压与心脏真实的跳动同步。

　　这还不算完，如果仔细看苏弘文的右手五根手指，会发现他这五根手指并不是固定在一个位置不动的，而是都在微微的左右移动，并且还会轻轻压一下手指下的心脏肌肉。

　　手术室里有摄像头，这样一来监控室的人就可以看到苏弘文的手部动作，当他们看到苏弘文开始进行徒手心脏复苏的时候说实话没一个人认为苏弘文会成功，可当他们看清楚苏弘文的右手动作的时候全跟沈松一般看傻了眼。

　　谁也没想到苏弘文竟然可以如此快的通过手部的挤压使得心脏恢复到一个看起来正常的跳动频率。

　　也不知道过了多久，刘金东第一个清醒过来，冷笑一声道：“想不到小苏还真会心外的徒手心肺复苏，年轻有为，只是不知道患者的心脏都停跳一个多小时了，他这么做还有什么用？”

　　刘金东虽然惊讶苏弘文娴熟而且有些妖异的徒手心脏复苏操作，但他却根本就不相信苏弘文能把一个死了一个多小时的人救过来。

　　看着苏弘文的动作鲁宝亮眼睛一亮，心中刚消失的希望再次升起，在这里没人比他了解苏弘文，那小子就是个奇迹的创造者，从皇姑县医院到市医院一路走来，他创造的奇迹还少吗？今天他做的徒手心脏复苏又是那么的怪异，闹不好他真的能把患者给救活，如果患者被救活的话这就是一个天大的奇迹，苏弘文这三个字将会再一次出现在华夏所有医疗工作者的耳中，甚至是名扬海外，有了这份声望，明年的诺贝尔医学奖非他莫属，想到这些鲁宝亮很是兴奋，所以根本就没注意听刘金东那阴阳怪气的话语。

　　丁俊才眉头在这时候皱了起来，他心中有了一股不好的预感，难道苏弘文真的会把傅广财救活？要是这样的话那自己当初算计的事可全泡汤了，该死的苏弘文你一定不会成功！

　　卢梦龙此时脸上的神色是惊疑不定，开始他是不相信苏弘文能把傅广财救活的，可看到他这怪异而妖艳的徒手心脏复苏操作步骤，卢梦龙开始有些相信苏弘文能把傅广财救活，一旦救活那这就是奇迹，只要运作得好，东莱市市医院的名声毕将得到一个很大的提升，在那时候市里其他几家三甲医院将在没有跟市医院竞争的资本，想到这些卢梦龙心头一阵火热。

　　在这时候苏弘文的右手挤压的动作突然加快，快得让人看不清楚他手部的动作，看到这一幕所有人又都傻眼了，徒手心脏复苏就是通过手部的挤压来使得心脏跳动的频率与舒张、收缩的幅度跟心脏停跳以前一样，只有保证这个频率、幅度才能让徒手心脏复苏成功。

　　可现在苏弘文竟然加快进度，这简直是胡闹，他用手挤压心脏使得心脏跳动的频率与舒张、收缩的幅度都比心脏停跳之前的频率快了很多，幅度也大了很多，这样做根本就不可能使得心脏恢复跳动。

　　在这时候刘金东突然叹了一口气道：“唉，年轻人啊就是喜欢瞎胡闹，好了，我们也没必要在看下去了，我出去跟家属说手术失败的事，真是给我找麻烦。”

　　丁俊才看到这一幕心中一阵狂喜，刚才他心底那份不好的预感终于消散了，看到苏弘文突然加快右手的挤压频率，他知道苏弘文不可能成功，他注定会成为一个失败者。

　　鲁宝亮也搞不清楚苏弘文为什么要这么做，他皱着眉头道：“这小子搞什么鬼？”

　　卢梦龙此时是苦笑连连，感觉自己刚才神经都不正常了，竟然相信苏弘文能把一个死了一个多小时的患者救回来，现在好，手术注定失败了，这出去可怎么跟家属说，一句话说得不到位闹不好家属就得闹起来，到哪时候医院的名声可就被苏弘文给毁了，自己当初干嘛不阻止他那？真是自作虐不可活。

　　手术间里沈松急道：“苏弘文你小子搞什么？你这样做根本就不可能把他救活，我被你害死了。”沈松说得没错，苏弘文做这徒手心脏复苏本就不合乎规矩，而他这当麻醉师的竟然相信他跟着进来一块做，一旦家属闹起来，他也有责任，并且还不小，谁让他没阻止苏弘文胡闹。

　　此时苏弘文额头上已经出了一层细密的汗水，他脸部的表情很严肃，右手上的动作也更快，快到根本就没人能看得清楚，旁边的器械护士与巡回护士此时已经傻眼了，她们有一种做梦的感觉，谁见过这样的徒手心脏复苏？这明显是瞎胡闹。

　　苏弘文的呼吸开始急促起来，右手高频率的挤压动作正在飞快的消耗着他的体力，这动作看起来不累，但谁要是连续高频率的做这动作就知道有多累了。

　　过了大概有几十秒的时间苏弘文突然喊道：“跳起来。”话音一落他就把右手撤了出来。

　　沈松看了看心脏傻眼了，刚要走的刘金东跟丁俊才等人扫了一眼显示屏也傻眼了，鲁宝亮跟卢梦龙此时嘴张得大大的，大到可以塞进去一枚鸵鸟蛋。

　　此时傅广财那颗已经停跳了一个多小时的心脏竟然跳动起来，虽然跳动的频率有些弱，但只要不是瞎子都可以看得出来那颗心脏在跳动，这意味着什么？意味着苏弘文把死了一个多小时的傅广财救活了。

　　沈松呆愣愣的站在那大脑一片空白，刚才的一幕让他感觉到自己是在做梦。


第369章 超频性假死

　　也不知道过了多久，沈松终于是反应过来，急呼呼道：“这到底是怎么回事？”

　　这会苏弘文已经快把胸腔关闭了，听到沈松的问题苏弘文苦笑道：“我刚说了患者是超频性假死，这种症状十分罕见，亿分之一的几率，刚说到血栓堵塞了一些不是很重要的肺部分支动、静脉，在这种情况下一般的患者会出现肺水肿、紧接着就是肺衰竭，最终导致心脏停跳、大脑死亡，但有些特殊的患者在出现肺水肿的同时大脑会紧急启动一种特殊的系统，我称这种系统为防死亡应激系统。”

　　沈松听得是一头的雾水，因为苏弘文说的这些他从来就没听说过，而且他能确认这些理论是全新的，根本就不是前人早就发现研究出的理论，这说明苏弘文所说的这些理论是他自己发现的。

　　医疗科技发展到今天人类几乎把能发现的疾病种类全发现了，当然发现是发现但很多疾病还是没找到治疗的有效办法。在当代要想在发现一种全新的病症，并且找到治疗的有效办法实在是太难了，但苏弘文却靠一己之力发现了一种全新的病症——超频性假死，并且找到了有效的治疗办法，这意味着什么？这意味着医疗界的一大创新，可以预想只要苏弘文发表了一篇关于超频性假死的论文并得到认可，他必将震惊全世界。

　　到了那个时候苏弘文必将站在医疗金字塔的顶端，成为俯视所有医疗同行的存在，只因为他发现了一种全新的病症并且找到了有效的治疗方法，并且是在科技高度发达的今天，他才多大？撑死了也就二十五六岁，如此年轻就有这样的成就，那他日后必将大放异彩，而且注定会创造属于他的辉煌。

　　无数医疗工作者奋斗一辈子也达到不了的成就，苏弘文却在二十多岁的年纪得到了，而作为这种全新病症治疗全过程的见证人沈松的名字也会写入史册，光是这份荣誉就让沈松激动得血压狂飙，一颗心脏剧烈的跳动着，似乎随时都可能破开他的胸膛跳出来。

　　沈松激动道：“继续说。”

　　此时沈松很失态，但失态的不光是他，在监控室里的刘金东、丁俊才、鲁宝亮、卢梦龙同样失态，他们虽然听不到苏弘文刚说的话，但傅广财被救活的事实他们却是看到了，一个死了一个多小时的人竟然被救活了，光是这件事就足够让他们目瞪口呆、呆愣愣的站在那不知道身在何处了，尤其是刘金东、丁俊才两个人，他们当初根本就不相信苏弘文能把人给救回来，但苏弘文却用自己的实际行动告诉他们，他创造了奇迹，告诉他们闭嘴吧。

　　苏弘文一边关胸一边继续道：“防死亡应激系统其实早就存在人类的大脑中，只是随着人类的进化，这套系统逐渐退化了，但是有很少的一部分人因为基因的遗传这套系统还保存得相当完好，当他们濒死的时候大脑就会启动这套系统，当系统启动后心跳几乎就会停止，但每隔10分钟还会微弱的跳动一下，这就是你刚才发现的怪事。”

　　说到这苏弘文开始缝合皮肤，嘴中又道：“因为心跳几乎是停止跳动了，所以超频性假死很难被发现，很多医生也不知道这种病症，于是就宣布患者死亡，如果能发现的话跟我刚才一样开胸采用超频性徒手心脏复苏还是有机会把患者给救回来的。”

　　沈松皱着眉头道：“超频？你的意思是只要挤压心脏的频率达到一个阈值，就可以把人救活？”

　　苏弘文点点头道：“简单点来说患者的超频是一个超低的频率，而我做的超频是一个超快的频率，一个极其慢，一个极其快，一慢一快就可以产生一个很高的生物电，最终激活心脏，心脏在我高频率的挤压下会产生很大的血压，这就可以把堵塞在血管中的血栓冲开，最终重启人体，大概的原理就是这样。”

　　超频性假死并不是苏弘文发现的，而是他在致远星的医疗培训系统中学到的，像这样全新的疾病与诊治办法还有很多，只不过目前苏弘文在行医的过程中遇到的很少，在一个超频性假死是其中很好治疗的一种疾病，其他的疾病目前苏弘文就算是诊断出来，但手里没有趁手的器械，也没办法治愈，想要治愈这些疾病苏弘文只得尽快提升等级，完善飞船，这样就可以让飞船为他制作出相应的器械来。

　　苏弘文继续道：“当然我这么做也是存在风险的，血压过高很可能导致一些脆弱的血管破裂，例如造成脑出血，最终导致患者死亡，并且治疗超频性假死是治疗越快越好，像今天的患者因为耽误的时间太多了，大脑长时间缺氧肯定会受损，重一点的成为植物人，轻则落下后遗症。”

　　沈松听到这神色一下暗淡下来，他刚才想的还是太简单了，他认为苏弘文把患者救回来，患者只要恢复一段时间就会跟术前一样，但现在听苏弘文一说，患者就算不成为植物人，也会落下后遗症，那这超频性假死的治疗效果可是大打折扣，这样一来苏弘文凭借这种疾病、治疗方案的发现能获得的荣誉也就会打个折扣。

　　但这折扣应该也不会太大，毕竟这是一种全新疾病与治疗方案的发现，最近几十年里别说华夏人了，就算是西方人也都没发现过几种全新的疾病与其有效的治疗手段，苏弘文能做到这点已经相当不容易了，相信他获得的荣誉与地位绝对不会太少。

　　苏弘文关闭了胸腔后长出一口气道：“沈哥复苏的事就交给你了，也不知道患者能不能醒过来。”苏弘文是想把傅广财彻底治好的，不过他现在是有心无力，只能是尽自己的全力，傅广财到底是成为植物人还是落下后遗症，或者发生奇迹能恢复到术前的状态这些就看他的运气了。

　　沈松点了点头开始给傅广财复苏，苏弘文则直接脱了手术衣出去了，刚出了更衣室鲁宝亮就跑了过来，上来第一句话就是：“苏弘文你小子到底是怎么做到的？”

　　在鲁宝亮后边跟着刘金东、丁俊才、卢梦龙，卢梦龙脸上的表情很是兴奋，因为苏弘文创造了一个奇迹，凭借这个奇迹市医院的声望会大大的提高，这是卢梦龙最想看到的，并且他也可以从中得到一定的政绩，院长也是官员，是官员就想要政绩，有了这个东西就可以升官了，这样一来卢梦龙自然是高兴的。

　　刘金东跟丁俊才的脸色可都不好看，尤其是刘金东，因为苏弘文把患者给救了过来，那这事就麻烦了，患者家属没准就得闹起来，为什么闹？原因很简单，傅广财一个多小时前他刘金东就宣布死亡了，当时患者家属就有点接受不了，随即苏弘文把人给救活了，这说明什么？说明刘金东在治疗上出现了失误，往大了说是医疗事故也不为过。

　　家属就咬死了自己的亲人没死，为什么刘金东说自己的亲人死了？并且还耽误了一个小时的治疗时间，刚才苏弘文可是跟患者家属说就算人救过来也可能成为植物人或者落下很多后遗症，家属完全可以拿这点做文章，自己的亲人成为植物人也好，落下后遗症也好，都是因为刘金东抢救不及时造成的。

　　苏弘文把人救过来等于是把刘金东推到了一个悬崖边上，让他随时都有可能掉下去，一旦掉下去不敢说是万劫不复，但刘金东没办法在市医院干是一定的了。

　　这些刘金东自然明白，他现在处境如此尴尬他还能高兴得起来吗？此时他恨不得把苏弘文给活活打死。

　　这件事对丁俊才的影响很小，做手术的是刘金东他就是个助手，出了事责任也是在刘金东，跟他这助手也没什么太大的关系，不过丁俊才是想看苏弘文倒霉的，可他偏偏把患者给救活了，那他还会倒霉吗？肯定不会，并且会因为这件事得到很多的好处，刘金东估计会倒霉，他倒霉了鲁宝亮就能真正的成为普外的主任，到那时候苏弘文也会随着水涨船高，这些可都不是丁俊才想看到的，他自然脸色也不会太好看，不过丁俊才这人善于掩饰，脸上难看的表情一闪而过，没被任何人看到，随即脸上就是出现了温和的笑容，似乎是在祝贺苏弘文，可实际他恨不得苏弘文赶紧死。

　　苏弘文就知道鲁宝亮等人要问，于是又把刚才说的说了一遍，他这一说鲁宝亮跟卢梦龙脸上兴奋的表情更浓郁了，而刘金东脸色却越发的难看了，至于丁俊才心里也是相当的不舒服，就跟吃了一只死苍蝇一般的恶心。

　　跟他们说了几句苏弘文就去了外边跟傅跃进说一下手术成功的事，傅跃进等人自然对苏弘文是千恩万谢，可第二天该出的事还是出了。


第370章 权力交替

　　苏弘文早就跟傅跃进这些家属说过哪怕把傅广财救过来他不是成为植物人也会落下很多后遗症，可这些事当时在苏弘文说傅广财被救活的时候全被傅跃进这些家属所忽略了，这也是人之常情，换成是谁被医生告知自己的亲人死了，然后又被救活了，谁也会兴奋的忘记其他事，只沉浸在亲人死而复生的喜悦中。

　　但第二天傅广财的实际情况就体现出来，他还算幸运没成为植物人，不过因为长时间的缺氧大脑受到了很大的损伤，傅广财不光不认识他的亲人，并且话也说不出来，更严重的是他在也站不起来，此生只能在床上度过。

　　这个情况让傅跃进等家属有些接受不了，用老百姓的话来说傅广财现在的情况还不如死了得了，而且还拖累他的亲人，他这个样子肯定是24小时需要人照顾的，但话又说回来，他毕竟还活着，能让他的子女时时看到他，这又比死了好。

　　昨天苏弘文鼓捣出那么大的动静来，自然一早就被黄宏和找了过去，跟以前一样让他写论文，黄宏和会亲自带着这篇论文去省卫生厅，毕竟超频性假死是一种全新的疾病，而且苏弘文也找到了比较有效的治疗方法，靠这些黄宏和会帮苏弘文运作拿到副主任医师的职称。

　　为什么黄宏和要运作才能帮苏弘文拿到副主任医师的职称那？因为一种疾病与治疗方案的发现是需要大量的临床验证才能证明的，现在苏弘文是发现了超频性假死这种疾病，也找到了有效的治疗方案，但却少了一个临床验证的过程，并且这个验证过程很难，苏弘文说过超频性假死出现的几率相当小，一亿个人中也不见得有一个人会出现这种情况。

　　这样一来怎么临床验证？根本就找不到那么多的患者来验证这种病与治疗措施，就算苏弘文发现了这种疾病，并且找到了治疗的办法，但一时间也很难得到相应的荣誉，不过他毕竟救活了傅广财，靠这个病例取得国内同行的认可还是可行的。

　　但要是想得到全世界医疗同行的认可，难度不小，因为他没有临床验证这个过程，并且短时间内也没办法进行临床验证，这跟他创造的那台分体式产科手术不同，当初苏弘文在安和医院的实验室里可是进行了大量的实验，留下了很多的实验视频与数据，后来更是完成了手术。

　　他在实验室里做的实验就可以当作是临床验证的过程，靠那些实验视频、数据，还有最后的手术想获得国际同行的认可是很容易的，不然当初冯旭也不会跟苏弘文说帮他去申请诺贝尔医学奖的事。

　　但是现在超频性假死却缺少一个临床验证过程，用小白鼠当试验品显然是不行的，因为超频性假死是人类独有的一种应激紧急救治方案，老鼠身上可没有。西方人最为严谨，没有这个验证过程他们是不会承认苏弘文发现了一种全新的疾病与治疗方案的，哪怕苏弘文救活了一个患者也不行。

　　但在华夏，因为苏弘文是本国人，并且他确实救了一个死了一个多小时的人，就冲这两点国人也会相信他确实是发现了一种全新的疾病，并且创造出了治疗方案，当然因为缺少临床验证，所以论文是可以发表，但却不能证明苏弘文又拿出了一个医疗科研成果，毕竟医学是最严谨的一门学科。

　　这样一来苏弘文想尽快拿到副主任医师还得黄宏和帮他运作一下，其实如果苏弘文当初留在产科的话这副主任医师早就下来了，可他偏偏去了普外，如果没有昨天的事，他想拿到副主任医师还得等一阵子，现在好了，有了超频性假死这种全新疾病的论文，在加上黄宏和的运作，苏弘文很快就可以拿到副主任医师这个职称，成为全华夏最年轻的副主任医师。

　　当苏弘文从黄宏和的办公室里出来刚回到科室的时候就听到了吵闹的声音，走过去一看，就看到傅跃进这些家属正围着刘金东大声的嚷嚷着。

　　傅跃进等人认为是刘金东耽误了傅广财的治疗，才使得他变成这个样子，情绪激动下就来找刘金东的麻烦，这点刘金东早就想到了，他一个晚上都在想该如何度过这道难关，可惜的是却没想到一个有效的办法。

　　今天傅广财这些家属一发难，刘金东是心如死灰，他知道自己渡不过这道难关了，同时他恨不得把苏弘文千刀万剐，如果不是他把傅广财救回来，事情不会闹到现在这个地步，毕竟昨天傅广财的“死”不是手术失误造成的，算不上是医疗事故，可偏偏苏弘文就把人给救回来了，并且傅广财瘫痪在床谁也不认识，这已经算得上是医疗事故了，因为他刘金东当初没看出患者没死，不但宣布了患者死亡的消息，并且耽误了一个多小时的抢救时间，家属完全有理由认为傅广财现在的情况就是因为耽误了太长治疗时间造成的。

　　其实这件事仔细想来也算不上是医疗事故，毕竟超频性假死这种病是一种全新的疾病，别说他刘金东了，在这个世界上除了苏弘文外就在没一个人知道，这样一来刘金东认为患者死了也无可厚非，可偏偏苏弘文在昨天把这种全新的疾病给说了出来，并且把傅广财救活了，这就给了家属一个把柄。

　　家属不懂医，他们就认为苏弘文这小年轻都知道的病你刘金东这么大个主任能不知道？显然是你刘金东马虎大意没看出来，才把自己的亲人害成那个样子，家属有了这个想法可能跟刘金东善罢甘休吗？

　　这不是家属胡搅蛮缠，也不是家属无理取闹，实在是换成是谁也接受不了这个现实，谁都会想如果发现得早，救治得早，自己的亲人也许就不会变成现在这个样子。

　　刘金东也算是倒霉，偏偏遇到了一种如此罕见而特殊的病，更倒霉的是当时苏弘文这死变态还在，结果一下悲剧了，本就是一场手术意外，家属就算是闹，他也没什么事，可现在却冲着医疗事故的方向发展，这个后果刘金东可承受不了。

　　苏弘文看到刘金东被傅跃进等人围在当中，一下就明白怎么回事了，如果换成其他的医生苏弘文会过去帮着解释下，尽量平息家属的怒火，毕竟昨天的事除了他自己外，换成那个医生也会说患者已经死了，真算不上是医疗事故。

　　可在那的却是刘金东，苏弘文不是圣人，打来普外那天起就被刘金东排挤，昨天又被他冷嘲热讽，两个人虽说没到不死不休的地步，但也是一山不容二虎，苏弘文想在普外干的舒心，刘金东必须滚蛋，现在机会来了，苏弘文自然不会傻到去帮刘金东，他尽早滚蛋才好，于是苏弘文什么都没说直接转身走了，全当没看见。

　　在一个刘金东也是咎由自取，他昨天当着患者家属的面在那冷嘲热讽，虽然是希望苏弘文手术失败，但手术失败也就意味着傅广财死了，他那么说等于是咒傅广财死，家属要没听出来也就算了，可傅跃进这些人不是聋子也不是傻子，那能听不出来，就冲他昨天说的那些话今天也得找他麻烦。

　　苏弘文没去医生办公室直接去了鲁宝亮的办公室，一进去鲁宝亮就意味深长的笑道：“看来刘金东过不去这个坎了。”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“过不去最好，让他赶紧滚蛋吧，我真是受够他了，他一走我在这上班可就舒心了。”

　　鲁宝亮伸手指了下苏弘文的鼻子道：“你小子也不是好东西，你那么做等于是坑死了刘金东。”

　　苏弘文满不在乎道：“昨天的事别说是刘金东了，就算是你在那，人该救我也得救，这无关坑人不坑人，我只是一名医生，救人是我的天职。”

　　鲁宝亮听到这是苦笑连连，苏弘文这小子确实是个当医生的好材料，他说的也对，如果昨天刘金东跟自己掉个个，苏弘文不救傅广财的话，那等于是间接杀了傅广财，医生不是刽子手，医生是治病救人的，怪只怪刘金东运气不好。

　　傅广财的事最后是医院出面给平息了，但刘金东也受到了很大的牵连，毕竟这事硬说是医疗事故也可以，但医院看在刘金东干了这么多年的份上还是帮了他一把，跟家属好好沟通了一下赔了一些钱，然后让刘金东在家反省几天，这事也就过去了。

　　但刘金东没在的这几天普外的大权是落到了鲁宝亮的手里，鲁宝亮可不是傻子，这么好的机会还不把权利弄到手？刘金东也知道这个结局，现在他手里的权利没了，在回去上班也没意思，索性辞职去了京城，跟刘金东走的还有余勇。

　　一周后普外真正的主任终于成了鲁宝亮，苏弘文的日子总算是好过了。


第371章 升官

　　当初刘金东之所以能架空鲁宝亮，一个原因是鲁宝亮是外来户，可以说在市医院毫无根基，尤其是普外，普外的人都是跟刘金东共事好多年的，就算鲁宝亮是医院委任的主任，一时间他们也不可能站在他那边，当然这不是最重要的，刘金东能掌握普外实际的大权最重要的一个原因就是药品提成。

　　上文提到过医生的工资不高，就靠药品提成养家糊口，没了这个钱基本是活不下去的，而普外以前的主任走了后，药品提成这块暂时就被刘金东所掌握了，药商们跟刘金东都是老关系了，就算鲁宝亮空降过来成为普外的主任，一时间药商也不敢把这些提成钱交到鲁宝亮手里。

　　原因很简单，药商的药能进入到医院中也是需要打通层层关系的，药监局这些衙门口暂且不说，光说医院这块，首先院长得同意，其次是几个副院长，然后是药剂科的科长，没他们点头，就算药监局这些衙门口点头了，医院不进这种药也是白搭。

　　而刘金东在市医院干了这么多年，早跟院长、副院长、药剂科的科长打好了关系，鲁宝亮空降过来走的是高层路线，走的是卫生局跟院长黄宏和的路子，至于其他副院长还有药剂科科长这些底层路子几乎是没走，这样一来除了黄宏和外谁鸟他？

　　没了这些底层领导的支持，药商们敢把药品回扣交到鲁宝亮手上吗？显然是不可能的，真这么干了，这些底层领导有的是办法整得药商手中的药卖不出去。

　　药品销售量降低对于药商来说是实际利益上的损失，所以他们只能把药品回扣的钱交到刘金东手里，刘金东也正是靠着这些药品回扣钱才掌握了普外的实际大权，没办法，那个医生也不可能跟钱过不去，他们也人是，是人就得养家糊口，没了药品提成的钱可怎么活。

　　当初鲁宝亮也想过跟那些副院长、药剂科的科长打好关系，但他来的时日尚短，那些人不是太卖他面子，最后也就造成了鲁宝亮被架空的尴尬局面。

　　但出了傅广财的事后，刘金东受到了牵连，暂时被停职回家反省，在这个时候药商们的钱也只能交到鲁宝亮的手上，不然给谁？难道给普通医生去，这可不合乎规矩，在一个借着刘金东出事的这个机会，鲁宝亮也没少活动，他可不想放过这个好机会，活动的内容不外乎跟其他副院长、药剂科的科长打好关系。

　　这些人放弃刘金东，很快的跟鲁宝亮私下达成协议，让鲁宝亮很快的掌握了普外的大权，也跟苏弘文有很大关系。

　　以前苏弘文放弃产科去了普外，这些医院的中层领导根本就不看好他，都认为苏弘文是脑子进水了，但自打傅广财的事出了后，他们都看得出来苏弘文在普外的前途也是不可限量的，从黄宏和亲自去了省里帮他运作副主任医师的事就可看出医院是打算大力栽培苏弘文的。

　　而苏弘文又是站在鲁宝亮这边，跟刘金东关系是很恶劣的，苏弘文是医院大力培养的对象，而刘金东却不是，现在刘金东跟苏弘文关系恶劣，医院为了培养苏弘文肯定会站在他这边，让刘金东给苏弘文让路是早晚的事。

　　这样一来医院里这些副院长、药剂科的科长还会傻到继续站在刘金东这边帮着他跟苏弘文过不去吗？显然不可能，因为苏弘文比刘金东更有前途，更有发展，并且是医院全力培养的对象，跟苏弘文过不去，就等于是跟黄宏和过不去，早晚要倒霉。

　　所以这些人才那么快的跟鲁宝亮达成了协议，进而支持他，让鲁宝亮很快的就掌握了普外的大权。

　　鲁宝亮也知道沾了苏弘文的光，于是傅广财的事平息半个月后，刘金东一辞职他就在院里的中层领导会议上提名让苏弘文担任普外的副主任，苏弘文才二十五六岁，按理说提名他当一家三甲医院重要手术科室的副主任是很不合规矩的，应该很多人反对才对。

　　但这次会议很怪，竟然没一个人反对，因为大家都不傻子，谁都看得出来院里是要重点培养苏弘文的，这时候跳出来反对，简直是跟自己过不去、砸自己饭碗玩，最后鲁宝亮的提议全院中层领导一致通过，让苏弘文成为市医院建院以来最年轻的副主任。

　　苏弘文对当官说实话没什么太大兴趣，他不是官迷，但能当个副主任也是不错的，最起码各种待遇明显提高，而且也方便他完成普外的分支任务，因为当了副主任他就有权利选择自己要做的手术，这对于苏弘文来说可是好事。

　　在一个媒体现在也在大力宣传苏弘文，半个多月时间过去苏弘文显然成了东莱市的医疗标兵，并且他让傅广财“起死回生”的事更是被老百姓传得神乎其神，没办法这种事是很容易引起老百姓关注的。

　　老百姓的关注对苏弘文来说绝对是好事，因为每天都会有患者点名让他做手术，医生这个行业患者都是相信年纪大的医生，现在相信苏弘文这种小年轻的情况可是太少见了。

　　苏弘文每天都很忙，手术手术还是手术，不过让他感觉到郁闷的是手术这么多但就没一台手术能激发分支任务的，现在苏弘文在飞船里已经把新增的普外手术都掌握熟练了，但因为分支任务没完成，他没办法去其他科室学习新的手术。

　　比苏弘文更郁闷的是丁俊才，现在刘金东走了，鲁宝亮掌握了普外的大权，苏弘文还成为了建院以来最年轻的副主任，这让丁俊才恨的牙痒痒，好几天都夜不能寐，但他现在也没办法，只能日后找机会在整苏弘文。

　　对于苏弘文升官的事最高兴的就是董芷蕊了，董美女为苏弘文庆祝了好几次，不过最后给钱的却是可怜的苏弘文，对此董美女美其名曰我请客你掏钱，为此苏弘文是苦笑不得，好在苏弘文现在不缺钱。

　　不过很快苏弘文的钱就快光了，因为他把东莱市东郊那家炼钢厂给买了下来，买下来后苏弘文穷得连给飞船买能源的钱都没了，不过幸好高怀远对苏弘文还算不错，又给了他一笔两千万的订单，这到是让苏弘文喘了一口气。

　　苏弘文对经营炼钢厂不是很懂，索性就甩手交给了炼钢厂的一名老厂长，这人叫刘建立，苏弘文运气不错，刘建立是个老实本分人，要是找个奸似鬼的，估计把厂子卖了苏弘文还帮他数钱。

　　刘建立是老实、本分，不过也没什么商业头脑，让他管理厂子可以，但要是让他帮助厂子发展去外边拉订单还是算了，但现在苏弘文有高怀远的给的订单到也不用到处去拉业务，但这只是暂时的，苏弘文要发展自己的实业，早晚得离开高怀远闯出自己的一片天空，当然现在苏弘文还没这能力，他还需要时间积累、发展。

　　现在已经七月中旬，不知不觉也到了市医院每年各个科室出去旅游的季节，每个科室旅游的地点早就定了，不过普外的有点特殊，因为定旅游地点的时候刘金东还掌握着普外的实权，所以普外的护士长包君丽也没跟鲁宝亮商量，直接跟刘金东把旅游的地点给敲定了，但现在刘金东滚蛋了，鲁宝亮成为普外名正言顺的主任，包君丽不想得罪鲁宝亮，自然得跟他在商量一下。

　　最终鲁宝亮把科里旅游的地点定在距离东莱市两个半小时车程的华海市，华海市是临海城市，这个季节去海边玩还是很不错的，并且华海市距离东莱市也近。

　　因为医生这个行业的特殊性，所以就算去旅游也不可能全部的人一块去，所以分成了两组，一组先去，回头回来换另一组去。

　　鲁宝亮是主任，自然他得带队，还得给钱，这钱自然是科里出，管大家旅游的吃住玩还有路费，当然你要买东西就得自己出钱了。

　　鲁宝亮带第一批人去，苏弘文这副主任就得留在医院坐镇，所以苏弘文是带队第二批去的，董芷蕊早想跟着去旅游，自然也会跟着苏弘文一块走，但让董美女不舒服的是丁俊才也是第二批，没办法丁俊才有几台手术要在鲁宝亮等人旅游的时候做，所以他只能跟着苏弘文去。

　　鲁宝亮一行人从华海市回来后苏弘文就出发了，本来苏弘文是要跟着科室租的大巴一块走的，但董美女不想跟丁俊才坐在一辆车上，最后撺掇着苏弘文开车去，苏弘文也不在乎那点油钱，最后就同意了。

　　一行人直接赶赴华海市，走的时候是晚上，这样能多玩会，所以到达华海市的时候已经晚上11点了，来到预定好的酒店把大家都安顿好，苏弘文刚回到房间里准备洗澡董芷蕊就跑了过来。

　　董大小姐是个吃货，虽然吃了晚饭，但到了华海市便想去吃海鲜，她跟其他人又不熟悉，只能找苏弘文陪着一块去。


第372章 旅游

　　苏弘文由于要洗澡，所以上身的衣服已经脱了，下身就穿着个大裤衩，董芷蕊进来后看到苏弘文上身健壮的肌肉忍不住伸手就捏了一把，苏弘文很无奈道：“我说董芷蕊同学你能注意一下你的行为吗？能不能不要对一个男性动手动脚？”

　　董芷蕊一翻白眼满不在乎道：“你是男性吗？我可一直没把你当男人看。”

　　苏弘文听到这句话一脑袋黑线，他很想把穿着清凉很是诱人的董芷蕊按到床上用实际行动证明一下自己是不是男人，可这想法他也就敢想想，真把董芷蕊那个什么了，那等于是没事给自己找麻烦玩。

　　最后苏弘文只能忍了，无奈道：“大晚上的不睡觉找我什么事？”

　　董芷蕊上身就穿了一件粉色的小吊带，脖子上有一根透明的塑料带，这东西有什么作用只要不是傻子都知道，高耸的胸部在吊带下呼之欲出，下身穿着一件白色的热裤把挺翘的臀部紧紧包裹住，两条修长而白皙的美腿下穿着一双凉拖，听到苏弘文的话董芷蕊同学迈开两条美腿走了进去，顺手还把门给关上了，实在是外边太热，屋子里开着空调很是凉爽，要是开着门的话屋子里的冷气可就全跑了。

　　董大小姐坐没坐相的往沙发上一靠道：“快点穿衣服我们去吃海鲜烧烤。”

　　苏弘文无奈道：“你不是晚上吃了很多吗？怎么这么大会又饿了。”苏弘文很是佩服董芷蕊的同学的身体，因为她每天都要吃好多东西，但就是不见胖，真不知道她的身体是怎么长的。

　　董芷蕊翘起二郎腿，白皙的美腿在灯光下泛起一层诱人的光泽，懒洋洋的看了下苏弘文道：“来了华海市怎么能不吃这里的海鲜烧烤？行了别废话了，赶紧穿衣服陪我去。”

　　苏弘文跟董芷蕊相处久了，知道她的脾气，今天是去也得去，不去也得去，不然这丫头指不定会闹出什么幺蛾子来，在一个苏弘文晚上也没吃多少，他也想尝尝华海市很有名的海鲜烧烤，于是拿起一件T恤就跟董芷蕊出去了。

　　这次普外来的人有二十多人，主要都是护士，在普外这种工作量很大的科室根本就没有年纪大的护士，实在是年纪大的护士干不了这么累的活，这样一来一群年轻的护士出来玩，虽然已经晚上11点多了，但还是都跑出去玩。

　　苏弘文跟董芷蕊出来这功夫正巧碰到了一些护士，年轻的护士们对于苏弘文这年轻的副主任还是很有好感的，因为苏弘文没什么架子，很好说话，谁有什么事求到他，他能办的肯定给办了，在加上苏弘文年轻英俊，护士们自然喜欢他。

　　现在看到苏弘文出来了，一群小护士便拉着苏弘文跟她们一块出去玩，董芷蕊跟这些护士并不熟，她也不算是市医院的人，来市医院进修又是在手术室，所以自然没什么机会跟这些护士打交道。

　　但女人是一种很奇怪的生物，当另外几个女人赞美一下她的相貌或者衣着的时候，她们很快就不会感觉到陌生，在聊上几句就跟闺蜜差不多了。

　　董芷蕊被这几个跟她年纪相仿的护士赞美几句，立刻就跟她们混熟了，很痛快的就点头跟着她们一块去，苏弘文自然得作陪，一行六个人就出了酒店。

　　华海市是旅游城市，尤其是夏天前来玩的游客很多，现在虽然都快12点了，但酒店门口进进出出的人很多，出租车更是不少，苏弘文几个人刚到门口就看到了丁俊才。

　　丁俊才在华海市有几个关系不错的朋友，他来到这里自然要给他们打个电话，不过可惜的是其他几个人晚上都有应酬过不来，但一个叫尚中泽的人却来了，尚中泽是丁俊才的大学同学，家里很有钱，算得是上正儿八经的富二代，当初去学医也不是他喜欢医生这个行业，只是听说医学院里美女很多，于是就去了，大学四年尚中泽到是没少换女朋友。

　　他当初也惦记过董芷蕊，不过可惜的是丁俊才下手比他快，并且丁俊才这人很会做人，跟尚中泽混的关系很好，这样一来尚中泽也不好意思跟他去抢董芷蕊。

　　今天丁俊才来了华海市，尚中泽这无所事事的富二代自然过来亲自迎接，他刚开车过来到了酒店门口刚跟丁俊才说了几句话就看到了董芷蕊。

　　跟董芷蕊在一块的几个护士都没她漂亮，起到了绿叶衬红花的作用，让董芷蕊看起来更是美艳动人，尚中泽看到后眼睛都直了，伸手一拉丁俊才道：“我擦你小子不够意思啊，董芷蕊来了你怎么不跟说？”尚中泽早就知道丁俊才跟董芷蕊分开了，所以这会他也不用掩饰自己话语里有惦记董芷蕊的意思。

　　丁俊才扭头看去，正好看到董芷蕊把手里的包挂到了苏弘文的脖子上，董芷蕊这个动作按理说只有情侣才会这么做，同事、或者朋友关系一个女孩可不能把自己的包挂在一个男人脖子上，实在是这动作太暧昧，也太引人遐想。

　　但董芷蕊这丫头大大咧咧的，她可不会去想其他人怎么想，现在有苏弘文这提包小弟在，自然会让他拎包。

　　可这一幕看到丁俊才眼里立刻让他心头燃起一股称之为嫉妒的火焰，此时丁俊才恨不得把苏弘文活活打死才解气。

　　尚中泽也看到了这一幕，一皱眉道：“那小子谁啊？董芷蕊的男朋友？”

　　丁俊才现在无论是身份还是地位都没办法跟苏弘文比，他可不敢明目张胆的跟苏弘文过不去，在一个明目张胆的跟苏弘文做对也不是他的风格，他更喜欢躲在角落里阴人，只不过前几次阴苏弘文都失败了，这之后一直没什么机会，听到尚中泽的话丁俊才感觉机会来了，有尚中泽这脑子有点进水的富二代当枪使自然是在好不过。

　　于是丁俊才道：“那是我们医院的一个医生，不过好像不是董芷蕊的男朋友，但他们两个关系不一般。”说到这丁俊才苦笑一声道：“说不定他们俩那天就走到一块了，你啊别想了。”

　　尚中泽一撇嘴道：“草，现在那小子还不是董芷蕊的男朋友，我怎么就不能想了？难道你小子对她还没死心？”

　　丁俊才赶紧摆手道：“我跟董芷蕊可没什么关系，我有喜欢的人，明年没准就请你喝喜酒了。”

　　听到丁俊才的话尚中泽心中一喜，他刚还怕丁俊才对董芷蕊余情未了，要是这样的话他还真不好意思追董芷蕊，现在丁俊才这么说尚中泽感觉自己的机会来了，大学那会他可没少惦记董芷蕊，想不到过了几年把董芷蕊拿下的机会终于是来了。

　　尚中泽一拍丁俊才的肩膀道：“你小子嘴还真严，这都快结婚了怎么不跟我说？不够意思啊，等你结婚的时候哥们给你随个大红包保证让你有面子，现在你跟董芷蕊没关系了，那我可就追了啊？这可不是兄弟不够意思横刀夺爱啊。”

　　丁俊才笑骂道：“你要追就追，那那么多废话。”说到这丁俊才心里是冷笑连连，他要的就是尚中泽去追董芷蕊，这样他就会跟苏弘文起冲突，尚中泽在华海市家大业大，苏弘文真要是把他惹急了，尚中泽有的是办法整他，自己就可以在一边看热闹了。

　　尚中泽又看了看苏弘文道：“那小子什么来头？”尚中泽虽然是个富二代，但也不是没脑子的货，他看得出来自己要是去追董芷蕊就得跟苏弘文起冲突，在没弄清楚苏弘文的背景前他是不会贸然出手的，万一苏弘文背景深厚，惹上这样的人可是不小的麻烦。

　　丁俊才不屑道：“一个跟我一样的小医生而已，没什么大不了的。”

　　尚中泽到是很信任丁俊才，他认为丁俊才不可能坑自己，现在他这么说，尚中泽感觉这事好办了，一个小医生而已，从他手里把董芷蕊抢走实在是很容易的事，就算把他得罪了又能怎么样？

　　想到这尚中泽道：“兄弟我上了啊。”说完他就奔着董芷蕊走了过去，丁俊才一脸冷笑的靠在尚中泽那辆价值四百多万的兰博基尼盖拉多上准备看热闹。

　　尚中泽几步走过去笑道：“老同学还认识我吗？”

　　董芷蕊正跟那几个护士说话，听到尚中泽的话扭头看去，一下就认出了他，虽然好几年过去了，但尚中泽跟以前的变化不大，还是打扮得油头粉面的。

　　董芷蕊是知道尚中泽跟丁俊才关系十分好的，现在尚中泽出现在这里，显然丁俊才也在，她微微侧头就看到了丁俊才，眉头微微一皱，随即客气道：“尚中泽对吧？”

　　尚中泽微微一笑，引得旁边的几个小护士差点看直了眼，尚中泽的相貌确实英俊，他那身在董芷蕊看来是油头粉面的穿着在这些护士看来却是一身昂贵而时尚的名牌，面对这么一个多金而英俊的贵公子，自然引发了几个护士的幻想。


第373章 邀请

　　看董芷蕊认出了自己尚中泽嘴角上扬露出一抹有些坏但却魅力惊人的笑容，旁边的几个小护士看得双眼直冒星星，实在是眼前这个年少多金的英俊贵公子太过帅气。

　　“老同学一别多年想不到在这遇到了，最近怎么样？”尚中泽可不是没脑子的富二代，就算要追董芷蕊他也不会干出用钱砸的脑残事来，他泡妞钱这东西只是很小的一部分，他靠的是本身的魅力。

　　尚中泽想的实在有点多，这年头看上他的女人不敢说百分之百是奔着钱去，但也绝对在半数以上，他那张俊俏脸蛋是很吸引女人，可现在的女人是宁可坐在宝马车上哭，也不会坐在自行车上笑，多经典的话，很现实的体现出当代大多数女孩的心态。

　　尚中泽要是没钱，就靠他那张俊俏的脸蛋，绝对不会有大把的女人上赶着扑过去，没钱你长得在帅也白搭，这年头可没几个女孩会跟你过苦日子。当然奔着他那张俊俏脸蛋去的女人也不会太少，这年头不缺少有钱还寂寞的女人，她们不介意花点钱把尚中泽这小白脸包养起来当个宠物养。

　　可尚中泽是身在局中看不清这点，他还以为那些哭着喊着要嫁给他的女孩都是因为他本身的魅力，这就叫做当局者迷。

　　尚中泽上大学那会因为有钱，长得有帅，女朋友换得比翻书还快，按理说他这样的人在学校应该臭名远扬才对，但尚中泽不是没脑子的人，他可不想因为玩了几个女人把自己的名声搞臭，那样还怎么泡妞？他又不缺钱，所以每分手一个都会给上那女孩一笔不小的钱，这样一来到没什么人骂他始乱终弃，有些被他玩弄过的女孩拿了钱在听了他那些鬼话后竟然还帮他说话，如此一来尚中泽在学校的名声到还可以，很有点风流但不下流的多金大少范。

　　董芷蕊对尚中泽这样的人说讨厌吧有点，但他又没招惹董芷蕊，也不碰董芷蕊身边的朋友，这样一来董芷蕊对他也没太多的恶感，可也没什么好感，今天遇到听到他那些话，出于礼貌董芷蕊淡淡笑道：“还行吧。”

　　尚中泽知道董芷蕊就这脾气，跟不熟的人永远说话是不远不近的，当年她跟丁俊才在一起的时候，自己跟丁俊才关系那么好，她也是这个样子，没想到好几年过去了她是一点变化都没有，想到这尚中泽笑道：“老同学来了我这里，我自然得尽地主之谊，走吧，我带你们出去玩玩，这几年东海市的发展很快，要不是我一直在这里，估计离开一天在回来就不认识路了。”

　　董芷蕊自然是不想去的，她跟尚中泽可不熟，在说了还有一个丁俊才，董芷蕊可不想跟他一块出去玩太别扭，正要拒绝的时候尚中泽抢在她前头对那几个护士道：“这些都是你的同事吧？正好一块去，人多热闹。”说完尚中泽不给董芷蕊拒绝的机会直接把站在酒店门口的门童给喊了过来，直接让门童找一辆车来，尚中泽那辆兰博基尼可坐不了这么多人。

　　在丁俊才看来尚中泽有些没脑子，可实际情况是这样吗？当然不是，富二代为什么叫富二代？因为他家里有钱，钱是个好东西，有了钱就可以得到很多很多普通人得不到的东西，包括教育，包括所见的世面，这些都不是普通人家孩子能拥有的。

　　脑残的富二代是有，但只是少数，但大多数还是像尚中泽这样打小接受过良好教育、见过很多市面的有钱子弟。

　　这些从尚中泽跟董芷蕊见面后说的话做的事就可以看出来，他是想泡董芷蕊，可从始至终都没表现出来，几句话就把双方的关系定性为同学关系，既然是同学，那董芷蕊来了东海市，尚中泽这当地主的请同学吃个饭、玩玩有错吗？显然没有，还显得他办事很得体，是个豪爽的人。

　　在一个尚中泽知道董芷蕊要拒绝，但他却一句都没劝董芷蕊，而是直接要不给董芷蕊说话的机会直接请她的同事，包括苏弘文一块去玩，这是变向的让董芷蕊没办法拒绝，因为跟她出来的那几个护士此时都对英俊、多金的尚中泽很有好感。

　　那几个护士不是花痴，但她们却是年轻的女孩，既然是年轻的女孩谁不想跟一个帅气而且有钱的男孩多接触？说不定还能擦出点火花，这是人之常情，那个少女不怀春？那个少女不做嫁给白马王子的梦？

　　现在尚中泽这白马王子出现了，并且说话出得体，还很是豪爽，她们自然对尚中泽有好感，也乐意跟他一块去玩，尚中泽又不像是坏人，在说了他是董芷蕊的同学，跟他出去玩到也不怕出事，心中有了这些想法于是这些护士便都没说话默认下来，女孩嘛总得有点矜持。

　　董芷蕊看到尚中泽去喊车，便道：“尚中泽别麻烦了，我们就在左近转转，谢谢你的好意。”

　　尚中泽听到这句话什么都没说，他知道旁边那几个女孩会帮着自己劝董芷蕊去，果不其然，董芷蕊的话音刚落，一个女孩便道：“蕊蕊你同学也是好意，我们就跟他去玩玩，在东海市我们人生地不熟的，也不知道那里好玩，现在有个本地向导多好的事，咱们一块去吧。”

　　女人果然是奇怪的生物，这几个护士跟董芷蕊相处的时间连半个小时都不到，可却喊上了蕊蕊这种亲热的称呼。

　　其他几个护士也是出言附和，希望董芷蕊答应下来，此时董芷蕊很是为难，她是不想去的，可要是一口拒绝却很不合适，毕竟其他人都是想去的，真拒绝了有点得罪人，在这时候尚中泽笑道：“大家都去，今天我带你们好好玩玩，就这么定了。”

　　尚中泽的话刚落，门童叫的车就来了，是个商务奔驰车，董芷蕊这些人坐上去是没问题的，尚中泽很绅士的打开车门做了个请的手势，几个护士赶紧上了车，董芷蕊看事已至此只能跟着上去。

　　在这时候丁俊才走了过来对苏弘文道：“苏主任一块去吧，上车。”

　　尚中泽也在一边附和道：“对，对，都去，是老丁跟董芷蕊的朋友就是我朋友，走。”说完就把苏弘文给拉了上去，他不去，后边的戏还怎么演？

　　苏弘文也没想不去，董芷蕊都去了他自然得跟着去，不然那丫头肯定不干，现在丁俊才这些人一让，苏弘文便说了几句感谢的话然后上了车。

　　尚中泽关上车门冷笑一声就上了自己的车，他的车在前边带路，奔驰商务车跟在后边，几个护士看到尚中泽竟然开着一辆兰博基尼，大感惊讶的同时脑子里尚中泽白马王子的形象越发的真实了，一个护士惊讶道：“蕊蕊你这同学也太有钱了吧？都能开得起兰博基尼，对了，他结婚没有？有女朋友没有？”

　　其他几个护士看自己的同伴问出了自己也很关心的问题，全都一脸希翼的表情看向董芷蕊，董芷蕊苦笑道：“我跟他好几年不联系了，所以对他的情况不是很了解。”后边董芷蕊还想说你们最好离他远一点，可一想跟这几个护士也不熟，在看她们这一脸发现白马王子的表情就知道自己说了也白搭，反正就在华海市呆两天，自己回头在点点她们，想必她们也不会跟尚中泽怎么样。

　　几个护士听到这句话立刻要求董芷蕊一会问问尚中泽，苏弘文坐在一边抱着董芷蕊的小包不知道在想些什么。

　　坐在尚中泽那辆兰博基尼上的丁俊才这时候道：“你打算带我们去那玩？”

　　尚中泽邪邪一笑道：“还能去那？自然是去夜店了。”

　　“你打算在那种地方追董芷蕊？”丁俊才有些不解。

　　尚中泽道：“夜店可是个好地方，在那里在矜持的女人喝上几杯酒，听听那劲爆的音乐，在看看夜店中那些红男绿女也会变得放荡起来。”

　　丁俊才感觉尚中泽这是话里有话，忍不住道：“你不会给董芷蕊下药吧？”

　　尚中泽不屑一笑道：“你看我像那么下三滥的人吗？”说到这尚中泽道：“你啊当医生是当傻了，在夜店中才能让董芷蕊身边那小子知难而退，放心我可不会干出什么霸王硬上弓的事，你跟我认识也不是一天两天了，我什么时候泡妞靠用强了，算了跟你说你也不懂，等一会去了你就知道了。”

　　很快苏弘文一行人就被带到了一家叫做零度空间的夜店前，这家夜店跟其他的夜店不同，其他的夜店都是随意进出，但这家夜店门口却站着几个保安，进去的人必须出示会员卡，没有会员卡是根本进不去的。

　　光冲这会员制就说明这夜店档次不低，苏弘文下车后站在门口张望，尚中泽则掏出卡带着董芷蕊这些女孩进去了，董芷蕊看苏弘文没进来赶紧站在那喊，苏弘文拿着包赶紧走了过去，但却被门口的保安给拦住了。


第374章 高明的踩人手段

　　保安看苏弘文穿这个T恤、短裤，脚下一双人字拖怀里抱着个女士包，怎么看也感觉他不像是来夜店玩的，倒像是陪女朋友逛街的，在一个他这个样子也不像是有钱人，怎么可能有能力来零度空间消费。

　　不过保安素质还算是不错，很客气道：“先生请您出示会员卡。”

　　刚进去的董芷蕊这会已经跑了出来，看保安不让苏弘文进赶紧道：“我们是一起的。”

　　这保安是认识尚中泽的，年少多金的尚大少是这里的常客，刚才就是他带着那群女孩进去的，眼前这个漂亮的女孩也是其中一员，按理说她说苏弘文是跟她们一块的，看在尚中泽的面子上保安应该放苏弘文进去。

　　但尚中泽刚才听到董芷蕊的喊声却跟没听见一样这会还在门里跟丁俊才说着什么，一点要出来的意思都没有，保安扭头看到这一幕感觉有点为难，等了会，看尚中泽还是没出来，保安似乎明白尚中泽的意思了，扭头对苏弘文道：“对不起先生您得出示会员卡才能进去。”

　　董芷蕊急道：“可我们是一起的啊？”

　　保安扭头又看了一眼尚中泽，看他还是对这里的事视若无睹便道：“对不起小姐，您是尚先生带进去的可以不用会员卡，可他不是，所以他要是没有会员卡的话就不能进去。”

　　苏弘文抬头看了一眼距离这里不远的玻璃门，里边尚中泽正跟丁俊才谈笑风生，似乎根本就没看到这里的事，但这是不可能的，人是他带来的，按理说他应该把人都带进去才对，可现在他就把董芷蕊这些女孩带进去了，却把自己仍在这，什么意思？难道那小子想玩点花招？

　　想到这苏弘文道：“算了，我不进去了，你跟她们去玩，有事给我打电话。”苏弘文也不想因为这点事就跟保安翻脸非要进去，更不想掏出钱来办个会员卡进去，这样做可太无聊了。

　　董芷蕊听到这句话立刻道：“那我也不去了。”说完就走到了苏弘文身边。

　　在这时候尚中泽出来了，刚进去的那几个护士也跟了过来，尚中泽皱着眉头道：“董芷蕊你们怎么不进去？”

　　董芷蕊也感觉这事有点不对劲，明显尚中泽是想利用保安来为难苏弘文，于是她有些不悦道：“不让我们进，我们进什么？”

　　尚中泽眉头紧紧皱到一起扭头对保安呵斥道：“你怎么办的事？他们是我朋友你不知道吗？去把你们经理喊来。”

　　保安这个郁闷，关我鸟事啊，刚才我等了半天你就在那说话全当看不见，我以为你不想让他那小子进去，现在那美女要走，你却跑出来骂我，大爷的，什么东西。

　　心里想是这么想，但保安还是陪着笑脸道：“对不起尚先生，我不知道他是你朋友，真对不起。”

　　尚中泽冷笑一声道：“一句对不起就完了？得罪了我的贵客这责任你承担得起吗？去把你们经理找来，我得问问他找的都是什么人？一点眼力见都没有。”

　　保安赶紧赔不是，但尚中泽就是要见经理，保安知道自己得罪不起这位爷，只能把经理给找了过来。

　　零度空间的经理是个三十多岁的貌美熟女，漂亮是漂亮，但就是身上风尘气太重，一眼看去就知道不像是良家女子，这女人真名没人知道，大家都喊她丽姐。

　　丽姐一出来就靠到尚中泽的身上，用高耸的胸部蹭了下他的胳膊然后娇声道：“怎么了小泽泽？谁惹你生气了？”

　　换成以前尚中泽肯定要伸手捏一下丽姐那高耸的胸部，然后说点带颜色的话，可今天他是想泡董芷蕊的，自然不能当着她的面表现出自己放荡的一面来，于是尚中泽一把推开丽姐，不悦道：“丽姐你这找来的都什么人？竟然把我朋友给拦住了，太不给我面子了吧？”

　　丽姐被尚中泽推开立刻就感觉今天的事不对，一双丹凤眼左右一扫，一看到董芷蕊就知道尚中泽今天为什么这么反常了，她赶紧收起脸上的媚笑道：“对不起啊尚先生，是我用人不当。”说完就训斥了保安几句。

　　保安这个郁闷，今天这事跟自己可一毛钱关系都没有，妈的怎么最后倒霉的是自己。

　　丽姐训完了保安扫了一样尚中泽的脸色，发现他脸色依旧不怎么好看，刚要说话尚中泽一指苏弘文道：“这可是我的贵客，你的人把我朋友得罪了，你说这事怎么办吧？”

　　丽姐实在搞不清楚尚中泽今天吃了什么药，想了一下突然扭头对一个跟她一块出来的男子一伸手，那男子赶紧掏出一张卡递给丽姐。

　　丽姐把那张卡塞到苏弘文手里笑道：“这位先生您别跟他一般见识，他是乡下来的，没什么见识，这张是我们这的会员卡，您以后拿这张卡过来玩不超过一百万的话都不用出钱。”

　　尚中泽听到这点点头道：“丽姐这才对嘛，行了你进去忙吧。”

　　丽姐不知道尚中泽葫芦里卖的什么药，笑着点点头就进去了，她刚走，尚中泽就一脸歉意的对苏弘文道：“对不起啊兄弟，怪我，刚才光顾跟老丁叙旧了，我们好几年没见了，怠慢你了。”

　　苏弘文也搞不清楚尚中泽玩什么花招，就冲他这说话办事的态度怎么可能把自己忘在外边？

　　在这时候尚中泽笑道：“丽姐给你的会员卡你收好了，这卡一般人可搞不到手，在有钱也白搭，因为这地方实行的会员制，能来这的都是有头有脸的人，你有了这卡以后来这里也能多认识点人，说不定这些人以后就能帮到你。”

　　尚中泽这话一说完苏弘文立刻明白什么意思了，这小子刚才假装没看到自己被拦住，为的就是把这里的经理给逼出来，然后一副兴师问罪的架势，那丽姐不敢得罪他，便给了自己一张价值一百万的会员卡赔罪，然后尚中泽在说这卡一般人搞不到，顺手把这夜店的档次点出来，让自己还有董芷蕊等人知道他在华海市身份、地位不简单，丽姐之所以给自己一张那么难弄而价值不菲的卡是看在他尚中泽的面子上。

　　这一手玩的漂亮啊，不显山不露水的就踩了自己抬高了他，换成没什么心计的人恐怕还得对尚中泽感激得不行，把他当够朋友的人看，这小子不简单。

　　想到这苏弘文突然感觉今天的事似乎有趣了，他到要看看尚中泽还有什么招数，于是笑道：“那就多谢尚先生了。”

　　尚中泽用眼角的余光扫了下其他人，发现除了董芷蕊跟丁俊才外那些女孩都用一种有些崇拜、有些爱慕的眼神看向自己，这让尚中泽有些得意，不过董芷蕊的表现让他有点失望，但今天的“节目”才刚开始，一会有的是机会踩苏弘文那小子抬高自己，然后让董芷蕊对自己另眼相看。

　　尚中泽一脸笑容的道：“走咱们进去玩，今天所有消费都算我的，大家尽情玩，别想其他。”

　　听到尚中泽这句话那几个护士欢呼一声就走了进去，董芷蕊故意放慢脚步落到最后，然后把苏弘文拉过来道：“我们待会就走吧，今天我心里七上八下的，感觉要出事。”

　　苏弘文伸手拍了下董芷蕊的肩膀道：“进去就好好玩，能出什么事？就算出事了还有我，放心。”

　　董芷蕊还想说什么，但苏弘文却拉着他进去了，一进去就是一阵震耳欲聋的音乐声，董芷蕊想在说点什么也办法说了，实在是音乐的声音太大，说了苏弘文也听不见。

　　零度空间里的装修很是时尚、前卫，就冲这装修这地方也不是普通人能来玩的，里边的音乐震得苏弘文感觉有点头疼，不停闪烁着的灯光更是让他感觉眼睛发花，但却不妨碍苏弘文看清楚在里边玩的人。

　　在这里玩的人穿着都是相当不错的，一眼看去就知道这些人身价不菲，在看这里的女孩质量也都相当高，跟苏弘文来的那几个护士跟她们一比简直就什么都不是了，也只有董芷蕊比那些女孩漂亮一点，只是董芷蕊的穿着不大适合这种场合，那些女孩都是穿得性感而时尚，她们聚集在舞台前随着劲爆的音乐正扭动着曼妙的身体，看得男人们是口干舌燥。

　　苏弘文表现得很淡定，但董芷蕊跟那几个护士却跟刘姥姥进了大观园似的，都不知道该先迈那只脚了。

　　在这时候换上一首比较舒缓的音乐，并且声音也不是那么大，尚中泽扯着嗓子对苏弘文等人喊道：“大家跟我去那里的卡座。”

　　所谓的卡座就是靠着墙壁摆放着一些形状时尚的沙发，这些沙发摆放也不是一成不变的，猛然间看起来感觉摆放的有些凌乱，但在一看就会感觉到一股时尚的气息，显然这些卡座的摆放是出自资深室内设计师之手。

　　尚中泽把苏弘文这些人带到一个卡座上，在这里音乐声比在外边小了一些，显然是设计者通过一些特殊的手段阻挡了外边的音浪。


第375章 出人意料

　　零度空间这样的高档次夜店董芷蕊等人只在电影里看过，可就算是电影里的那些夜店似乎也没有零度空间档次高，这样一来让董芷蕊几个女孩显得很是拘束，手都不知道往那放了。

　　这只能说明董芷蕊这几个女孩不怎么来夜店这样的场合，所以才如此的不适应，与见没见过世面没什么关系，总不能说没来过夜店就算没见过世面吧？

　　丁俊才也有些放不过开，但却比董芷蕊这些女孩强得多，丁俊才没少去夜店，但来这样上档次的夜店却是头一次，如此一来才有些放不开。

　　反观尚中泽确是很适应这样的环境，往沙发上一靠敲着二郎腿对走过来的服务生正说着什么。

　　尚中泽一边点东西一边观察董芷蕊、苏弘文等人的反应，董芷蕊几个女孩手足无措的反应在尚中泽的预料之中，不过苏弘文的反应却大出他的意料。

　　尚中泽本以为苏弘文这小医生肯定没来过如此高档的夜店，今天带他来他肯定会相当的拘束甚至是紧张，这是人之常情，当人来到一个陌生的环境时总是会有些忐忑，更何况尚中泽看苏弘文穿着普通，怎么看也不像是有钱人，到像是千千万万的小市民，或许有些属于小市民独有的心机，但带他来到一个一看就是有钱人才能接触到的环境中时，就算他们强装镇定，但内心也是忐忑与拘束的，只要跟他们说上几句话就会让他们露出土鳖、穷鬼的嘴脸来。

　　尚中泽要的就是苏弘文在董芷蕊这些女孩面前露出土鳖、穷鬼的嘴脸来，而他则是一副偏偏贵公子的样子，不用他说什么董芷蕊这些女孩就会自动对比两个人的表现，到时候谁胜谁劣一目了然。

　　这就在董芷蕊心里埋下了一个钉子，每当她跟苏弘文相处的时候就会想起今天苏弘文的土鳖表现，当然在这段时间里尚中泽是要经常出现的，依旧得表现得风度偏偏、年少多金，这样才能让董芷蕊时时想起苏弘文的穷、苏弘文的土鳖，时间一久董芷蕊就会厌恶苏弘文，最终给尚中泽钻空子的机会。

　　不得不说尚中泽想出的这个踩苏弘文的办法很高明，丝毫没有一点脑残的行为，从始至终他都会表现得对苏弘文很热情、很客气，绝对不会干出什么出言嘲讽苏弘文的事来，更不会表现出一副暴发户的嘴脸，时时把老子很有钱这样的话挂在嘴边。

　　尚中泽如此天衣无缝的贬低苏弘文、抬高自己的计划开始很顺利，先是让保安拦住苏弘文，然后用话点丽姐，让她送了一张价值不菲的会员卡给苏弘文，然后不显山不露水的当着董芷蕊等人的面点出那张会员卡的价值，让董芷蕊明白苏弘文能拿到那张如此昂贵而不简单的会员卡是因为丽姐看在他的面子上才给的。

　　明面上是给苏弘文找回面子来，但真正有面子的人却是他尚中泽，可当进到夜店中的时候苏弘文的表现却让尚中泽的计划不在那么天衣无缝了，因为苏弘文的表现比尚中泽还要轻松，似乎他经常来这样的场合似的。

　　尚中泽不是没脑子的傻货，他看得出来苏弘文绝对不是在装，这点从苏弘文教给董芷蕊如何喝酒的步骤就可以看出来。他们一到服务员就给每个人上了一杯名为“冰火两重天”的鸡尾酒。

　　所谓的冰火两重天就是依次注入三种酒，先咖啡甜酒，然后百利甜酒，最后金万利或黑朗姆酒，尚中泽是这里的常客，服务员都知道他刚来的时候喜欢来一杯冰火两重天爽一下，所以还不等他坐下，就把酒都准备好了。

　　因为尚中泽喜欢刺激，所以服务员给男士上的酒最上层放了一部分伏特加，一会喝的时候把酒点燃然后一口喝下去便会感觉到冰火两重天的感觉很是刺激。

　　几杯冰火两重天由于要端到卡座这来给尚中泽等人喝，所以调好后并没点火，毕竟上边加的伏特加不能放太多，不然这酒可就太烈了，喝下去也失去了冰火两重天感觉。

　　伏特加加的少，要是调试好后就点火，那估计端到尚中泽这来时火都快灭了，大大影响了这杯酒的口感，这样一来服务员只是把酒端了过来，并没点火。

　　当尚中泽点东西的时候苏弘文便教董芷蕊如何喝这杯酒了，他自己酒量不行，自然是不会喝的，但却知道董芷蕊这丫头酒量相当好，并且喜欢新鲜事物，今天来到这她太拘束了，于是苏弘文就想用这杯酒让董芷蕊放松一下。

　　但他却没立刻让董芷蕊喝，而是端起酒杯闻了一下，然后又拿起董芷蕊的酒闻了一下，服务员给苏弘文这几个男士端来的酒上边都放了一定的伏特加，但给董芷蕊这些女孩端来的酒却没加，这么做自然是怕这几个女孩不适应太烈的酒。

　　闻过后苏弘文把自己那杯放到董芷蕊跟前，然后用小夹子在放冰块的盒子里夹出一块冰放到酒里。

　　搞定这些他拿起打火机但并没直接去点，而是来了个温杯的动作，也就是用打火机在酒杯口快速的绕圈烧一下，然后才点火。

　　搞定这些苏弘文没急着让董芷蕊喝，而是趴在她耳边详细的说了下这杯酒的喝法，苏弘文看得出来董芷蕊没喝过这样的酒，要是她直接喝闹不好就得烫伤。

　　董芷蕊听明白后一口把这杯酒喝干，酒中燃烧的火焰是在她口中熄灭的，这是最正确的喝法，只有这样喝才能喝出最好的味道来。

　　苏弘文教给董芷蕊喝冰火两重天的喝法尚中泽也会，但这种酒只有在高档的夜店或者星级酒店中才有，难道苏弘文也经常去那种高档的夜店或者星级酒店吗？不然他怎么知道冰火两重天的喝法？

　　但这也说不通，苏弘文是在东莱市当医生，东莱市只是个二线小城市，根本就没什么高档的夜店或者星级酒店，那他是从那学的这个喝法？

　　在一个从苏弘文加冰的动作来看他肯定是长喝这种鸡尾酒的，尚中泽是零度空间的常客，他知道这里的调酒师调出来的冰火两重天有些偏烈，少了一些冰感，懂酒的人一闻就能闻出来，为了让这杯酒口感更好都会加一块冰。

　　尚中泽不是个太懂酒的人，他知道这些也是别人跟他说的，但苏弘文这第一次来零度空间的人怎知道那杯酒偏烈，需要加一块冰口感才更好？只有一种解释——苏弘文是个懂酒的人。

　　鸡尾酒本就是时尚的代名词之一，懂这种酒的人一般都是星级酒店或者高档夜店的常客，现在苏弘文很懂鸡尾酒，那也就说明他不是第一次来这种高档的夜店，估计以前没少去，如此一来尚中泽想要苏弘文表现出土鳖的一面可就难了。

　　尚中泽想到这心里有点烦躁，挥挥手先让服务员去一边，然后扭头对坐在他身边的丁俊才道：“老丁那小子到底什么来头？”

　　丁俊才搞不明白尚中泽又问这事干嘛，愣了一下，随即把嘴凑到尚中泽的耳边道：“怎么了？”

　　尚中泽道：“你不说那小子就是个小医生吗？可我怎么看他身份不简单那？你看他刚教董芷蕊喝酒的步骤，明显这小子经常来夜店，你们东莱市可没什么夜店，更没这种鸡尾酒，他从那学的喝这鸡尾酒的方法？”

　　丁俊才刚才一直也注视这苏弘文跟董芷蕊，他也不懂冰火两重天的喝法，所以刚才看到苏弘文教董芷蕊喝酒也没想太多，但现在一听尚中泽这么说他也感觉到事情有点不太对劲，想了下道：“他从那学的我不知道，但他开着一辆限量版的牧马人，平时也没看他跟什么背景过硬的人来往，对了，他在京城实习过，待了一年吧。”

　　听丁俊才这么说，尚中泽刚才的疑惑一下没了，原来这小子还是个土鳖啊，他会喝冰火两重天估计是在京城学的，这种酒在东莱市、华海市稀罕，但在京城那地界却一点不稀罕，很多酒吧都有，他奶奶的，差点被那小子给唬了。

　　想到这尚中泽一挥手把服务员喊了过来，随即大声对董芷蕊这些女孩们喊道：“我们开一瓶红酒吧，你们女孩喝这个对皮肤好。”说完不等董芷蕊等人回答他又扯着嗓子对服务员喊道：“把我那瓶法国勃艮第的罗曼尼.康帝拿来。”

　　尚中泽是个有品味的人，按理说这个时候要装逼应该要拉菲这国人几乎都知道的奢侈红酒，但国内的拉菲根本就没几瓶是真的，尚中泽可不想当那冤大头花很多钱买个假酒喝。

　　法国勃艮第的罗曼尼.康帝虽然在华夏不是太出名，但在国外这种酒价格一点不下于拉菲，并且还要贵，而且在市面上根本就买不到，被誉为亿万富翁才能喝到的酒。

　　现在尚中泽要这酒董芷蕊几个女孩根本就不懂它的价值，但尚中泽一会自然有办法让她们明白这酒到底有多贵。


第376章 纸醉金迷

　　芷蕊一杯冰火两重天下肚脸上升起一层红云，看起来很是诱人，喝下去这杯酒董芷蕊也不在那么拘束了，笑着对苏弘文道：“这酒不错，喝起来真带劲，那杯你要不喝就给我吧。”显然董大小姐酒虫被勾了起来。

　　苏弘文赶紧把放在自己跟前那杯本该是董芷蕊的酒拿到一边，然后大声道：“这酒喝起来确实好喝，但不能喝得太多，不然你第二天肯定要头疼起不来床，那你明天还怎么跟我们去海边玩？”

　　董芷蕊听到这也不在强求，这次是跟尚中泽出来玩的，要是喝得太多也不合适，毕竟是人家花钱，跟他又不熟，最后只能是眼巴巴的看了下那杯酒，然后把注意力转移到不远处的舞池中，里边一群红男绿女正随着劲爆的音乐扭动着身体，一股淫靡的味道充斥着整个夜店，董芷蕊不知道是喝了酒的缘故，还是看了那群男女身子贴在一起不停摩擦做出相当大胆动作的缘故，总之她感觉到身体一阵燥热，身体忍不住往苏弘文这里靠了靠。

　　两个人的手臂贴在一起，感受到苏弘文的体温董芷蕊非但没感觉到舒服一些，反而感觉身体更热了。

　　董芷蕊有这种反应到不是那杯酒里下了什么药，只是在这样的场合，看到那群男女贴身热舞的诱惑动作，在加上酒精的作用是很容易让女人动情的。

　　也正是因为这样尚中泽开始才说在矜持的女人来了夜店后，几杯酒下肚也会相当放得开，甚至是放荡形骸，夜店也是一夜情最容易发生的场所，因为在这里到处都是肉体的刺激，在喝上一些酒的话，很难有人能控制住，在说了来这里玩的人大多数都是年轻人过来找刺激，他们也没那么保守。

　　苏弘文在现实中虽然没来过这样的场合，但在万众瞩目那游戏中他却没少来这样高档的夜店，甚至是比这还要好的夜店他都去过，可以说苏弘文是个老手，比尚中泽这长期泡在夜店中的人还要经验丰富，夜店中的猫腻，夜店中的男女对于苏弘文来说实在是太熟悉了。

　　在这样的场合里尚中泽要想玩什么手段坑苏弘文简直是不可能的，他真敢动手，苏弘文不介意坑得他哭爹喊娘。

　　尚中泽要的那瓶红酒很快就被拿来了，这瓶罗曼尼.康帝年份并不高，但实际价格却贵得吓人，就这么一瓶年份没几年的红酒竟然价值六十万，并且在市面上根本就买不到，因为罗曼尼.康帝不跟拉菲一样每年向市面上销售一定量的红酒，这种红酒只为富豪提供，尚中泽能搞到这瓶红酒还是托了他老爹的福。

　　当这瓶酒被拿来后苏弘文扫了一眼就看出了这瓶酒的价值，他没想到尚中泽这小子如此下血本，竟然把这么好的酒都给拿了出来。

　　倒酒的事不用尚中泽亲力亲为，自然有服务员代劳，就在服务员正要倒酒的时候几个年轻貌美穿着性感时尚的女孩走了过来。

　　为首的一个女孩穿着一身火红色的紧身连衣裙，曼妙的身材被裙子衬托得玲珑有致，尤其是胸前的高耸更是诱人眼球，这件裙子胸口开得有点大，可以让人轻易的看到两座白皙的半球，只要是正常的男人看到这些第一个想到的肯定是少儿不宜的东西，实在是这女孩太诱人，让男人忍不住想把她压在身下。

　　性感诱人的红裙女孩真名估计只有她自己知道，来夜店的女孩可没几个会傻乎乎的跟其他人说自己的真名，这女孩在夜店里叫做诗诗，这名字听起来有些典雅，可跟她的性感火辣有些冲突，但也正是这些看起来不起眼的冲突却更能激发男人骨子里的狂野。

　　诗诗脸上化着很精致的妆，让她看起来更是性感撩人，走过来后她也不跟那些风尘女子一样一脸的媚笑随即就贴到男人的身上，因为能来这里的女孩就没一个是那些低俗的小姐，就算是出来卖的，但也是高档货。

　　这似乎跟古代的青楼有些相似，现在很多洗浴中心就好像古代的半掩门，进去给钱然后就可以直奔正题了，但像零度空间这种高档的夜店更像是古代的青楼，这里的姑娘不敢说琴棋书画样样精通，但也绝对都是经受过高等教育的，无论是相貌还是素质都不是那些洗浴中心的小姐能比的。

　　像诗诗这样的女孩也不能说她们真的是出来卖的，她们都有自己的职业，大多数都是模特或者混演艺圈的艺人，少数还是大公司的白领，来零度空间，有些人是奔着那些有钱人来的，希望能借助他们手中的钱与权利帮助自己大红大紫，或者纯粹是来这里找刺激的，如果看到年少多金的少年郎跟他们发生点什么也无所谓，大家各取所需嘛。

　　这样一来零度空间又不大像古代的青楼了，因为这里的女孩都是自由身，零度空间只是为她们提供一个结识有钱人或者找刺激的平台而已，至于到底是卖，或者被那些有钱人包养的事，就看这些女孩自己的意思了。

　　诗诗是个模特，没什么名气，来这里一个是想看看能不能找到一个肯为她砸钱让她大红大紫的“干爹”或者是像尚中泽这样的阔少，在一个也是来找刺激的，她不介意跟一些年轻帅气的男孩晚上做点爱做的事。

　　尚中泽是诗诗寻找到的目标之一，两个人该发生的都发生了，可惜的是尚中泽不是傻子，他可不会为了诗诗这样的女孩就大把的砸钱，在尚中泽看来那是傻子才干的事，不过请诗诗吃喝玩乐，或者给她买上一些名牌衣服、包他还是会出钱的。

　　诗诗也知道自己在尚中泽这里得不到太大的好处，她跟尚中泽的关系只是各取所需，有需要了互相满足一下，没需要了就借助尚中泽认识一些更有钱更有权势的人，这样一来两个人的关系到还不错。

　　今天看到尚中泽带着几个女孩过来，诗诗便跟几个女伴过来打招呼，到没别的意思，可她们来了却正中尚中泽的下怀，不等诗诗说话，尚中泽抢先大声喊道：“诗诗一块吧？”

　　诗诗扫了一样董芷蕊这些女孩，感觉她们没一个能跟自己比的，其中有一个漂亮是漂亮，不过一看就是贫家女，来夜店玩竟然穿那么寒酸，真是丢人。她想是这么想，但却什么都没说，而是一脸的笑意附在尚中泽的耳旁喊道：“好啊。”

　　尚中泽听到后伸手一指苏弘文对诗诗道：“那是我兄弟，你去陪陪他。”尚中泽这么干可没安什么好心，你苏弘文不是跟董芷蕊不清不楚的吗？那我就看看你在诗诗这样的女人面前还能不能保持到心如止水，如果你露出半点猪哥相，或者让董芷蕊看到你眼中的欲望，董芷蕊还会在搭理你吗？

　　诗诗扭头看了看苏弘文，随即眉头就皱了起来，实在是苏弘文穿得更普通，那里像是来夜店玩的，倒像是去逛夜视的穷小子，不过诗诗还是很听话的走了过去，她可得罪不起尚中泽，并且以后有事还得需要他帮助。

　　苏弘文正跟董芷蕊说话，夜店这地方又太吵，所以他根本就不知道尚中泽安排一个女孩陪自己，当诗诗坐到他身边的时候他才发现身边多了个人，正要说话，尚中泽走过来大声喊道：“老弟这是诗诗，我一个朋友，大家一块玩热闹。”

　　董芷蕊看了一眼诗诗，脸上就出现了敌视的神色，不知道打什么时候起董芷蕊对于苏弘文身边出现的年轻女孩或多或少都抱有一定的敌意，但好在苏弘文不是沾花惹草的人，他身边的年轻漂亮的女孩除了一个董芷蕊外几乎就没有了，这样一来到没给董芷蕊大发醋劲的机会。

　　苏弘文自然明白像诗诗这样混迹夜场的女孩到底是什么货色，就算不是出来卖的，但也差不到那去，于是他扯着嗓子喊道：“不用了，你们玩就好，我坐这看看就得了。”

　　尚中泽没接苏弘文的话茬，而是冲诗诗使了眼色，诗诗随年年纪不大，但她所接触的社会环境让她的心机都不是同龄女孩能比的，这样一来一看到尚中泽的眼神就明白什么意思了，看到那瓶昂贵的红酒，诗诗立刻拿过来给苏弘文倒了一杯随即道：“帅哥来喝一杯，这可是好酒，看来你跟尚少关系真的不一般，不然他那会拿出这价值几十万的红酒来招待你。”

　　诗诗的声音不小，让她周围的人都听到了，由于她是坐在苏弘文的旁边，所以这个位置坐的都是董芷蕊这些护士。

　　董芷蕊等人一听尚中泽竟然拿这么好的红酒出来一时间都很是惊讶，同来的几个护士这会眼睛都开始冒光了，她们都被尚中泽的多金所深深的震撼住，脑袋里又开始做飞上枝头当凤凰的美梦。

　　在这时候诗诗塞到胸前那深深沟壑中的手机震动了一下。


第377章 发难

　　诗诗从高耸的胸部见把一部最新款的白色苹果手机掏了出来，这一幕恰巧被丁俊才看到，自打诗诗来他的眼睛就没离开过她，实在是诗诗太过性感撩人，看得丁俊才心头火起，恨不得把她压在身下肆意蹂躏才舒爽。

　　现在看到这更加撩人的一幕，丁俊才感觉浑身跟着火似的，下身某个部位早已经坚硬如铁，诗诗这样的女人就是个绝代尤物，一颦一笑，甚至是一个眼神都能点燃男人心底最原始的狂野。

　　丁俊才终于是忍耐不住扭头对坐在他身边的尚中泽道：“那个诗诗什么来头？”

　　虽然丁俊才这话说得很是隐晦，但尚中泽却一下就听出了他话中的意思，附在丁俊才耳边笑道：“别急，先让她待在那小子身边，等他出了丑晚上我让诗诗好好陪你。”

　　丁俊才听到这眼睛一亮，感激的对尚中泽道：“老尚够意思啊，这份情哥们记住了。”

　　“来喝酒，喝酒。”尚中泽端起杯拉着丁俊才开始喝酒，坐等一会的好戏。

　　诗诗看了看手机，上边有一条尚中泽发来的信息：找机会让你旁边那小子出出丑！

　　诗诗很聪明，看了看这条信息，在扭头看尚中泽，发现他的目光总是在坐在苏弘文旁边那女孩身上打转，而那女孩却跟苏弘文又打得火热，明显尚中泽是看上了那女孩，然后让自己找机会让苏弘文出丑，好方便他找机会抱得美人归。

　　搞清楚这点诗诗心中就有了打算，在她看来能帮尚中泽把那女孩搞到床上去，那他肯定会记自己这一份情，时候求他把自己介绍给孙总估计他也会答应的。

　　想到这诗诗举起杯对苏弘文道：“帅哥来喝一个。”现在诗诗手中端的酒杯里倒的可是那瓶昂贵罗曼尼.康帝，她让苏弘文喝酒就是想让他丢人，诗诗可不相信穿得如此寒酸的苏弘文会喝红酒。

　　红酒可不是把酒喝下去就算会喝的，能来零度空间的人非富即贵，就算大家不懂酒，但也都知道该如何喝一杯红酒，这或许是装，但也是这个圈子里一个不成文的潜规则，你在有钱，要是连最基本的红酒都不会喝，这可太丢人了，传出去就是个笑话，以后也没办法在这圈子里混。

　　当代华夏有钱人的圈子里讲究是越来越多，从言行举止到吃喝都有着各种各样的讲究，只有你会了这些讲究才能显得你有品味有身份，但如果连这些都不会便会被其他人嘲笑、排挤，把你说成是个暴发户，很多年前暴发户到算不上什么贬义词，反而有些褒义词的意思，可到了现在却成货真价实的贬义词。

　　谁要是被说成了暴发户，那等于就是说你俗不可耐、没品味，总之会被人瞧不起，普通人尚且要个脸面，有钱人则更要脸面了，那些被称之为暴发户的煤老板们现在正想尽办法把自己脑袋上顶着的那“暴发户”三个字摘掉，有人出书，有人玩古董，总之就是得用这种高雅的方式摆脱暴发户这三个字。

　　零度空间这种高档的夜店来的人都是非富即贵，最丢人的事就是被其他人说成是暴发户，真要是被人说成是暴发户那等于是把人按到地上用脚狠踩脸，现在诗诗让苏弘文喝红酒，就是想让他出丑，一旦他不会喝，诗诗就会把这事点出来，让苏弘文成为零度空间最大的笑话，当然暴发户这三个字就得落到苏弘文头上，成为这里所有人的笑柄。

　　有些怪的是零度空间是夜店，来这种地方玩的人就是找刺激的，谁会在乎其他人会不会喝红酒？但零度空间却是在华海市，这个城市比东莱市好一点，但跟京城那些大城市是根本就没办法比的，但偏偏这里的有钱人还想学学京城那种大城市有钱人的品味，于是就有了在夜店不会喝红酒也会被人嘲笑的怪事，这属于更风，不过似乎跟歪了，如果有京城的富豪在这里知道这个规矩，恐怕也会嘲笑华海市这些有钱“土老冒”的低俗吧。

　　按照诗诗所想，苏弘文虽然穿的普通，但能来这种地方应该是有些钱的，没钱他也进不来，她到不担心苏弘文是扮猪吃老虎，这都什么年头了，可没什么有钱人喜欢穿得破破烂烂的来这地方装B，在一个尚中泽这华海市数一数二的大少都发话了，那说明苏弘文只是有点钱的暴发户而已，得罪他也无所谓。

　　尚中泽这边注视着诗诗跟苏弘文那边的举动，正巧有几个华海市的有钱子弟过来跟他打招呼，尚中泽家里有钱有势，他来这里玩自然有很多人想巴结他，以前尚中泽不大喜欢这些人，感觉跟他们玩实在没意思，这些人巴结自己的目的无非就是想让自己当冤大头请他们花天酒地，尚中泽可不想当那个傻子，以前都是说几句客套话把他们给打发了。

　　但今天看到诗诗冲苏弘文举杯了，尚中泽却没把这些人打发了，赶紧说了几句话让他们过去跟苏弘文喝酒，当然话里的意思也点出来希望他们能让苏弘文丢人，事后自然会给他们点好处。

　　这几个人一看巴结尚中泽这大少的机会来了，赶紧端着酒杯就过去了，这时候苏弘文刚要端杯，几个纨绔子弟中一个头发打着发蜡根根竖起叫做黄咚咚的在这时候突然大声道：“兄弟会不会喝红酒啊？”他这话是用喊的，因为这里是夜店，你说话声音小了其他人根本就听不到，现在他这一喊，自然让其他人把目光都放到苏弘文的身上。

　　在黄咚咚说话前尚中泽就站起来说要去卫生间，然后就走了，一会这些人自然有办法让苏弘文出丑，但尚中泽却不能在场，不然董芷蕊会以为是他授意这些人整苏弘文，在一个他在场也没办法不阻拦，不然可就落实了这些人整苏弘文是他授意的。

　　不阻拦吧董芷蕊肯定不会给他好脸色，阻拦吧还怎么让苏弘文出丑？所以尚中泽很聪明的找个理由离开了，一会就算苏弘文丢人下不来台也跟他没什么关系，他完全可以说是这些人自己搞出来的，而且还可以训一下这些人帮苏弘文找回面子来，这样就可以给董芷蕊一个非常好的印象了，大大增加了他把董芷蕊拿下的几率。

　　苏弘文不是傻子一下就听出了黄咚咚话里挑衅的意思，他冷冷一笑道：“我还真不会喝红酒，要不你教教我？”

　　诗诗看苏弘文以进为退，如果这样的话还怎么让他丢人，于是她赶紧大声道：“黄咚咚你们几个别捣乱，没看我正跟帅哥喝酒那嘛？”说到这她对苏弘文道：“你别搭理他们，他们就是这样喜欢起哄，来喝。”说完诗诗就端着酒杯再次冲苏弘文示意碰一下。

　　黄咚咚看到这一幕也不在说话了，跟他一块来的几个人不知道什么时候又找来了不少人站在苏弘文所坐的沙发前，这些人全是小年轻，此时正不屑的看着苏弘文，有些人竟然大喊道：“那里来的土老冒？零度空间的档次是越来越低了，怎么什么人都往里边放？一会我得找丽姐说说这事，她要是不管老子以后不来了，我可不想跟这些穷鬼在一个地方玩，太跌份了。”

　　其他人听到这话立刻起哄。

　　一个人吹了一声口哨随即大喊道：“土老冒快喝酒啊？没看我们的诗诗美女杯都举半天了吗？你要是不喝可是太不给面子了，一会万一那位为诗诗抱不平，你小子估计就不能走出去了，应该会被丢出去。”这人显然是逼着苏弘文喝酒，如果他不会喝红酒，那可成了零度空间最大的笑柄，这人就在等这个笑话看。

　　诗诗对于这些人的话视若无睹依旧是一脸笑容的举着杯，大有苏弘文不喝这杯酒她就不放下的架势。

　　董芷蕊眉头紧紧皱起，她怎么也没想到自己跟苏弘文在这里待得好好的，怎么就来了这么多流里流气的小“混混”来找麻烦。

　　生怕苏弘文吃亏，董芷蕊一拉苏弘文道：“我们走吧。”

　　苏弘文冲董芷蕊一笑，突然大声道：“你们就这么喜欢看我喝酒啊？”

　　黄咚咚突然变了脸色，寒声道：“让你喝你他妈就喝，那他妈的那么多的废话。”黄咚咚也在等苏弘文丢人，一旦他不会喝红酒，他跟其他人立刻会苏弘文给轰出去。

　　此时苏弘文感觉这些人实在是可笑，想对自己发难也不用拿一个喝酒这样幼稚的借口吧？难道这些人都是脑残？

　　黄咚咚等人也感觉自己等人这么干有些脑残，尚中泽不是想让那小子出丑吗？直接打出去不就完事了，干嘛非得逼着他喝酒？但尚中泽是这个意思，黄咚咚也不敢违了他的意。

　　尚中泽授意诗诗、黄咚咚这些人这么干就是想让苏弘文表现出没品味的穷鬼嘴脸来，然后一会黄咚咚这些人一嘲笑他或者动手他就出来为苏弘文解围，以此让董芷蕊感激自己，于是才有了现在这一幕。


第378章 绅士

　　尚中泽真的不是个没脑子的富二代，反而是个很有心计的富二代，其城府恐怕一点不弱于丁俊才，今天丁俊才确实想拿尚中泽当枪使，让尚中泽去找弘文的麻烦，但仔细想来，如果不是尚中泽想泡董芷蕊，恐怕他才不会去平白无故招惹苏弘文，哪怕尚中泽认为苏弘文是个无权无势的死老百姓他也不会去招惹他，只有脑子进水的人才会没事惹事玩。

　　从苏弘文进到酒吧中，一直到黄咚咚、诗诗找他的麻烦明面上看起来都跟尚中泽一点关系都没有，他反到给了董芷蕊这些人豪爽、大方的印象，但苏弘文却觉察到了什么，他可不认为尚中泽会那么好心，或许开始苏弘文对他也没什么恶感，但通过被保安拦在外边的事苏弘文就察觉到了。

　　现在诗诗、黄咚咚这些人搞出如此脑残的事来，苏弘文感觉尚中泽也不过如此，可余光一扫发现那小子早就不见人影了，这样一来苏弘文到感觉尚中泽这小子还有点脑子。

　　黄咚咚看苏弘文还是没有要动那杯红酒的意思，忍不住催促道：“小子到是快喝啊？眼睛瞎吗？没看诗诗都举半天了？在他你妈的不喝别怪老子让你躺着出去。”

　　苏弘文皱着眉头看了看黄咚咚突然笑道：“不就是一杯红酒吗？喝了就是。”说完苏弘文端起了酒杯。

　　喝红酒的酒杯都是那种大肚子的高脚杯，不懂喝红酒的人直接就握在杯壁上，但苏弘文却没碰杯壁，而是把手放在了杯脚上。

　　黄咚咚这些附庸风雅的人虽然感觉喝红酒的步骤很是麻烦，一点不爽快，但为了不被人骂成没品味的暴发户还是专门学过如何喝红酒的，现在苏弘文举杯的动作一下让他们不在认为他不会喝红酒了。

　　因为只有懂行的人才不会用手去碰杯壁，因为手部的温度会破坏红酒的口感，当然在黄咚咚这些小年轻看来全是扯淡，就算碰了喝起来也是那个味道，有毛的不同？

　　苏弘文端起酒杯很优雅的跟诗诗碰了一下，随即轻轻晃了下酒杯，看了看缓缓流下的酒脚，在将杯子倾斜四十五度，观察了下酒的颜色及页面边缘，不过现在是在夜店里，光线不是很好，但既然黄咚咚这些人逼着自己喝红酒，那索性就让他们看看红酒到底要怎样喝。

　　苏弘文所做的动作十分优雅，如果他不是穿着一件T恤外加大裤衩而是穿着一身西装身处高档的西餐厅中，就冲他这动作绝对称得上是优雅绅士喝红酒的典范，十足的贵族范，而且会吸引很多美女的目光。

　　不过可惜的是苏弘文身处夜店这样嘈杂的环境中，还穿着个T恤大裤衩，一下让他这一套动作所展现出来的贵族范打了一个很大的折扣。

　　但也足够震一下黄咚咚这些附庸风雅的纨绔子弟，就他们这些货别说跟安紫枫那样的豪门大少比了，就算是跟尚中泽比也是十足十的渣渣，实在是华海市就是个小城市，在这里的有钱人无论是身价还是品味可都没办法跟京城那些土豪们相比。

　　真要是黄咚咚这些人有品味，也不会在夜店中搞出一个不会喝红酒就被嘲笑的脑残规矩来，实在是他们局限的圈子太小，还接触不到真正的上流社会，当然他们已经认为自己就是上流社会的人了。

　　苏弘文在这时候将鼻子放到酒杯前闻了几秒后这才喝了一小口，他喝酒的方式也有些怪异，有点半漱口的意思，不过这也是喝红酒最正确的方式。

　　把嘴中的酒液喝下去后苏弘文大声赞叹道：“好酒啊。”

　　这些喝酒的规矩都是苏弘文在万众瞩目那个游戏中学到的，在游戏中他是个明星，自然接触到的层次很高，在那样高档的patient中如果不会品红酒那才真的是丢人，当初苏弘文学品红酒也只是想尽快完成任务，他这人可不好酒。

　　品红酒是学会了，但苏弘文一直感觉这技能没什么用，但没想到今天用到了，心里不由感叹多学点东西还是有用的。

　　看苏弘文优雅得跟西方那些古老贵族一般的喝酒方式黄咚咚这些人都有点傻眼，谁也没想到穿得跟个土老冒似的苏弘文竟然懂得如何品酒，会就会吧，偏偏一套动作做得优雅而让人挑不出任何的毛病来。

　　苏弘文放下酒杯看了看黄咚咚这些人笑道：“好了酒也喝了，我跟你们不熟，你们该干嘛就干嘛去吧？”

　　跟苏弘文同来的几个护士虽然不懂如何品红酒，但看到苏弘文那如此优雅的动作忍不住感叹道：“帅呆了。”

　　董芷蕊也不懂如何喝红酒，但她看得出来苏弘文这套喝酒的动作很标准很正确，要不是这样的话，眼前那群过来找事的“混混”早不干了，此时董美女有点好奇，在她看来苏弘文就是跟自己处于一个阶层的人，他怎么会有钱人会的品酒？

　　董芷蕊心里很好奇，张嘴想要问问，但黄咚咚却抢在他前头道：“小子你会品酒了不起啊？赶紧滚蛋，别让爷看到你，这地方可不是你这样的穷鬼该来的。”

　　黄咚咚当初可是答应了尚中泽要让苏弘文出丑，可偏偏他会品红酒，一时间黄咚咚这些人也找不出让苏弘文丢人现眼的方法，索性就来最直接的把他给轰出去得了。

　　苏弘文听到这句话感觉眼前这些人实在是脑残，一个个典型的没脑子货，尚中泽是想用一种尽量不显山不露水并且不粗暴的方式让自己丢人、出丑，可他却找错了执行命令的人，这些家伙太弱智了。

　　尚中泽说去卫生间，但却没去一直躲在旁边看好戏，可看到现在他发现自己导演的戏不是按照自己的思路走的，黄咚咚这些货太他妈的二了，这会把苏弘文轰走能让他丢人吗？能让董芷蕊看出他穷鬼的嘴脸吗？显然不能，董芷蕊看不到这些，如何彰显自己的身份与品味？

　　想到这尚中泽赶紧走过去怒道：“黄咚咚你他妈的活腻歪了吧？敢对我朋友这么说话？赶紧道歉。”

　　黄咚咚有点傻眼，一时间搞不清楚到底是怎么回事？不是你尚中泽让我们这么干的吗？怎么现在跑来骂我？但他也不敢跟尚中泽顶嘴，尚中泽可不是他能惹得起的。

　　于是黄咚咚赶紧对苏弘文道：“对不起，对不起。”

　　尚中泽此时心情很不好，骂道：“赶紧滚蛋，别让我在看到你。”

　　黄咚咚这些人听到这句话后瞬间就走个精光，谁也不想触正在气头上尚大少的霉头，不然自己是要倒霉的。

　　看他们走了，尚中泽赶紧一脸歉意的笑容对苏弘文道：“兄弟对不住啊，是我没招呼好，这群混蛋，我就去个卫生间他们就跑来找事，回头看我怎么收拾他们。”

　　苏弘文看得出来尚中泽是在演戏，笑笑道：“没事。”

　　董芷蕊此时已经不想待在这里了，张嘴道：“尚中泽谢谢你的款待，我困了先回去了。”说完站起来拉着苏弘文就要走。

　　尚中泽那能让女主角走了，赶紧道：“董芷蕊别走啊，大家同学一场，难得聚到一起，在玩会。”说到这不等董芷蕊说话冲服务员一挥手。

　　这时候苏弘文拉了下董芷蕊的手然后附在她耳边道：“在玩会吧，我还没来过这样的地方。”说完冲董芷蕊意外身长的笑了下，今天尚中泽找麻烦找到苏弘文的头上，他可没打算就这么走了，他想看看尚中泽还能玩出什么花样。

　　董芷蕊皱着眉头道：“这地方太吵了有什么好玩的，还是走吧。”

　　就在两个人说话的功夫服务员端着几个方方正正的大盘子走了过来，每个盘子里放着五十个四方形的小玻璃杯，每个杯子里都倒满了酒，只是每个杯子里的酒的颜色都不一样。

　　服务员把这些盘子放到每个人的跟前，尚中泽笑道：“今天难得大家有缘聚到一起，所以一定要玩高兴了，现在咱们先玩个游戏。”说到这尚中泽眼角的余光看到了几个人，他看了一眼那几个人，然后对苏弘文跟丁俊才道：“老丁还有苏弘文是吧，一会玩了游戏我带你们去认识几个人，这些人都是华海市有头有脸的人物，结识他们对你们也有好处，以后想来华海市发展少不得要这些人关照。”

　　尚中泽说完后心里是洋洋得意，他这么做就是让董芷蕊知道自己在华海市有多大的能耐，也是让苏弘文看看自己的实力，识趣的话那来的滚那去，别在缠着董芷蕊。

　　苏弘文看了看自己眼前盘子中的酒杯道：“尚先生想玩五光十色？不好意思我酒量不行，可陪你玩不了这个。”说到这扭头对丁俊才道：“丁医生你可得为我证明我酒量不行的事啊。”

　　丁俊才没想到苏弘文把自己给拉了进来，有心说他能喝吧，但他却知道苏弘文真的不能喝，只能无奈道：“对，苏主任酒量不行，还是别让他喝了。”


第379章 炫富

　　尚中泽看诗诗、黄咚咚没让苏弘文出丑，便想灌他喝酒，这是一个最容易让人丢人现眼的办法，喝多了谁能保证不干点丢人的事？

　　有了这想法尚中泽就让服务员把“五光十色”给端了上来，所谓的五光十色就是五十杯各种各样的酒放到一个盘子中，然后两个人对喝，看谁喝得多，这是夜店中斗酒的“武斗”，比较凶残，基本上要是开始喝就得有一个人被放倒，不然这武斗就不会结束。

　　夜店中还有一种文斗，例如最简单的玩骰子猜大小，但这都是以前的玩法了，到了现在多了很多新花样，例如玩皇上、太监、皇后这种游戏，这游戏并不复杂，有几张扑克牌就可以了，玩的人有多少就找出多少张扑克牌，每张扑克牌代表一个角色，例如A代表皇上，抽到A这张牌的人说话之前都得带个“朕”字，说话前不带这个字就算输得喝酒，其他人则想办法让其他人说话，话多了就会犯错，一旦不带上前边的称谓就得喝酒。

　　别看这个游戏看起来简单，但要是真玩起来喝的酒绝对少不了，但这种文斗的把戏太过温柔，想把一个人喝多不光要其他人配合，而且需要的时间还不少，尚中泽可等不了那么久，于是就想来武斗。

　　可惜的是苏弘文对这些夜店里喝酒的把戏太了解了，一看服务员把“五光十色”端上来便把丁俊才拎出来当了挡箭牌。

　　现在丁俊才说苏弘文不能喝酒，尚中泽可就没办法在逼着他跟自己玩五光十色了，毕竟跟苏弘文不熟悉，在一个又是当着董芷蕊的面，如果逼着苏弘文喝酒，就算他喝多了，董芷蕊肯定也会怪尚中泽。

　　尚中泽是想在董芷蕊面前表现出一个尽量完美的形象的，这样一来他肯定不会逼着苏弘文喝酒。

　　让苏弘文出丑的计划再次落空，尚中泽很是郁闷，这会那些年轻的护士已经跑过去问苏弘文什么叫五光十色，她们没来过这样的夜店，或者说根本就没去过夜店，自然不懂夜店里的各种喝酒的玩法。

　　现在听苏弘文说什么五光十色自然很好奇，她们又跟尚中泽不熟，自然要问苏弘文了。

　　苏弘文详细的跟她们说了下五光十色这种喝酒的玩法，弄得这些护士心里更是崇拜苏弘文。

　　女人嘛都喜欢无所不知的男人，而今天苏弘文就扮演了这样的角色，先是优雅的品了下红酒，让这些根本就不知道该如何喝红酒的护士长了见识，随即又把夜店中喝酒的玩法说给她们听，在加上苏弘文在医术上所展现出来的实力，这些年轻的护士自然崇拜他。

　　本来这个无所不知的角色应该是尚中泽扮演的，他带董芷蕊这些人过来的目的无非就是展现出自己多金、豪爽、懂得多、会玩的一面来，在让苏弘文这土包子展现出无知的一面，以此产生对比，让董芷蕊对他产生好感。

　　多金、豪爽已经展现出来了，可懂得多跟会玩这些却被苏弘文给劫胡了，根本就没给尚中泽一点的机会，现在董芷蕊看苏弘文的目光越发痴迷了，在董芷蕊看来苏弘文似乎就是无所不能的存在，无论是医术还是玩，他什么都懂，好像就没他不懂的。

　　像苏弘文这样的男人真的太吸引女人的注意力了，就连坐在他身边的诗诗也对苏弘文产生了好奇与一定的好感，一个穿着一身地摊货的男人喝红酒都能喝得那么优雅、帅气，并且他对夜店很熟悉，这样的男人确实对女人有着致命的吸引力。

　　当然诗诗不是花痴，她虽然对苏弘文有好感，但如果能让他出丑她还是很乐意干的，因为这样能为她带来一定的好处。

　　看到董芷蕊有些痴迷的看着苏弘文尚中泽肺都要气炸了，他感觉苏弘文就是老天爷派来跟他做对的，此时此刻尚中泽恨不得把苏弘文按在地上狠命的用脚去踩他的脸，似乎只有这样才能解了他心头那份深深的嫉妒。

　　在这里本该是他尚中泽的表演专场，可现在却成了苏弘文的，这让尚中泽憋屈的不行，但他也没办法发作，他不是那些没脑子的富二代，一言不合就大打出手，真这么做只会招董芷蕊讨厌。

　　一计不成尚中泽又想出一计，他做到沙发上给诗诗发了个一条短信，诗诗看到后先是跟董芷蕊几个女孩聊了几句，把她们的注意力吸引到自己的身上来，随即大声笑道：“看来你们跟尚少的关系真是相当好，不然他可不会这么大方，看到那瓶红酒没有，那可是罗曼尼.康帝，这瓶酒一瓶最少价值一百万，而且有钱也买不到，因为这种酒根本就不在市面上销售。”

　　刚才诗诗已经说过这瓶酒价格不菲了，但这次却说出一个实际的价格来，当然她把这瓶酒的价格提高了不少，但诗诗却不怕董芷蕊这几个女孩揭穿自己的牛皮，因为她们连红酒都不会喝，怎么可能知道这种昂贵红酒的价格。

　　诗诗这么一说立刻让董芷蕊人等人震惊了一下，她们从小到大那喝过这么贵的红酒，见都没见过，今天猛然听到要不被震到那才叫怪事，在一个她们也信诗诗说的话，尚中泽能开着一辆价值几百万的兰博基尼，那他自然能喝得起这样的酒。

　　尚中泽听到诗诗的话心中很得意，他就是要借着诗诗的口让董芷蕊知道自己是多么的有钱，不过他却道：“说那些干什么？酒就是用来喝的，这不算什么，来大家喝酒。”

　　诗诗喝了一口又笑道：“尚少对她们还真是大方，以前请我喝酒的时候怎么不见你把这种好酒拿出来？还说跟我是朋友那，太不够意思了，今天不算那瓶红酒恐怕也得花个几十万吧？光是这五光十色一盘可就一万八，不行尚少回头你也得按照这个规格请我一次。”

　　诗诗虽然话里是埋怨尚中泽，可实际意思还是帮着尚中泽炫富，让董芷蕊这些女孩知道今天尚中泽光是请他们喝酒就花了几十万，面对这样多金而豪爽的大少可要抓紧机会。

　　尚中泽听诗诗这么说心里自然更得意，扫了一眼苏弘文，意思是你懂喝红酒有什么用？你懂怎么在夜店玩又有什么用？你有我有钱吗？你请的起董芷蕊玩一次就花个几十万吗？

　　苏弘文对尚中泽那有些挑衅的眼神视而不见，一脸笑容的靠在沙发里，他刚还以为尚中泽有点脑子，可现在看来也不过如此，这样炫富有意思吗？实在是无聊。

　　董芷蕊不是拜金女，虽然听到诗诗的话震撼了一下，但依旧没对尚中泽表现出有好感的意思，在她看来像尚中泽这样的多金大少太不靠谱，男人有钱就变坏，跟了这样的人等自己年老色衰了他还会要自己吗？

　　反到不如跟苏弘文在一起，虽然他没尚中泽那么有钱，但踏实，可以一辈子相守以沫，想到这董芷蕊脸红了，暗呼自己想这些干什么？难道自己真的喜欢上苏弘文了？不对，自己是拿他当哥们看的，怎么可能喜欢上他？

　　尚中泽看跟董芷蕊一块来的几个女孩都把有些痴迷的目光放到自己身上，心中一阵得意，可在看董芷蕊一点没表现出对自己有好感的意思心中又是一阵失落，不过却更加坚定了尚中泽要把董芷蕊追到手的决心。

　　那些看上尚中泽钱的女人，他看不上，他就是要董芷蕊这样的女孩，不得不说尚中泽在犯贱，但男人都是这样，越是得不到的越想得到，轻而易举得到的反而不珍惜了。

　　看诗诗说的差不多了，尚中泽站起来端起酒杯道：“大家跟我过去认识几个人，都去吧。”刚才尚中泽就想让苏弘文见识下自己的人脉，让他知道知道自己认识的人都是非富即贵，可不是苏弘文一个小医生能认识到的。

　　那会是就想带着苏弘文、丁俊才，但现在一想还是把所有人都带过去吧，这样效果更好，可以让董芷蕊也见识到自己的人脉是多么的强，这样就可以让董芷蕊心中产生一个对比，没准就会让她对自己产生一定的好感。

　　女人嘛都是喜欢强者的动物，在古代是喜欢武力值高的，在当代是喜欢钱多、权势大的，尚中泽对这点很清楚，所以他要把所有人都带过去，让他们看看自己的地位，也让苏弘文感觉到自卑，因为他只是个屁民而已，能认识什么大人物？

　　董芷蕊不想去，但却被苏弘文给拉了过去，苏弘文是一脸玩味的笑容，他就想看看尚中泽还能玩出什么花样来。

　　尚中泽带着苏弘文几个人走到几个中年男人前，那几个人一看尚中泽立刻站起来问好，尚中泽跟他们说了几句话后便为苏弘文等人介绍道：“这位是金总，资产过十亿啊，这可是真正的大老板。”


第380章 人脉

　　金总大名金全友，东海市新兴富豪，早年是卖海鲜的，最近几年借着房地产大热一举发家，资产破十亿，现年四十八岁，正是春风得意的时候。

　　不过像金全友这样的人尚中泽以前是不屑跟他为伍的，因为他就是个暴发户，一身的海鲜腥臭气，但今天尚中泽却主动过来跟他寒暄，目的很简单，让董芷蕊看看他平时接触到的人都是什么样的，苏弘文这穷小子平时接触的恐怕全是泥腿子，两相对比到底谁劣谁优一目了然。

　　尚中泽给苏弘文等人介绍过金全友后便一指苏弘文道：“金总这位是我朋友，叫什么着？对，叫苏弘文，东莱市的一名医生。”

　　金全友此时有点受宠若惊的样子，因为尚中泽这在华海市能排进前三的大少竟然主动跟他过来打招呼，以前他可是对自己爱搭不理的，尚中泽一跟他说话他就打量了下苏弘文等人，虽然苏弘文这些人穿着普通，但金全友也不敢轻视，因为他们是跟尚中泽一块来的，能跟尚大少成为朋友的人肯定是非富即贵，得罪不得。

　　但却没想尚中泽话锋一转一点没把那个叫苏弘文的医生当朋友的意思，真要是把他当朋友可能连名都记不住吗？可能当着自己的面把他一个小医生的身份点出来吗？这明显就是没把那小子当朋友。

　　金全友能混到今天这地位自然不是傻子，一下就明白了尚中泽什么意思，很冷淡的点了点头，完全是把苏弘文当成了空气，随即就热情的跟尚中泽说起了话，语气中满是巴结、讨好，看得那几个护士一愣愣的。

　　她们这会算是看出来尚中泽不光有钱，并且相当有权势，不然一个身价过十亿的老板怎么可能对他这么巴结、讨好？

　　董芷蕊对苏弘文受到的冷落很是不满，拉了下苏弘文说要走，但这时候尚中泽又把其他人介绍给苏弘文，跟金全友混在一起的人自然都身价不菲，其中三个是商人，另外一个却是华海市市委书记的秘书。

　　别看秘书的级别不高，但他可是市委书记的秘书，这等于是市委书记的贴身管家，宰相门前还七品官那，一市市委书记的秘书可比七品官大得多，比市长都要好使。

　　但这样的人却对尚中泽十分客气，语气中竟然也有巴结讨好的意思，由此可见尚中泽在华海市到底有怎么样的超然地位了。

　　丁俊才看到这一幕是连连吸冷气，他以前就知道尚中泽家里很钱，相当有钱，但却不知道尚中泽在华海市竟然有着这样超然的地位，一时间丁俊才脸上也出现了讨好的笑容，琢磨着怎么好好巴结下尚中泽，就冲他这地位把自己弄到东海市最好的医院当个主任都没问题，为了自己的前程低声下气一些也没什么大不了。

　　同来的几个护士眼睛里此时全是小星星，刚她们还崇拜苏弘文，有几个也做着能嫁给苏弘文的美梦，苏弘文大小也是个主任，还开着一辆六七十万的车，人还长得帅气，嫁给这样人实在是不错的选择。

　　但现在这几位都没了那想法，正所谓人比人得死，货比货得仍，这人啊就怕比，要是没尚中泽在还好，可偏偏他就在，更让这些护士见识到了什么叫有钱人，拿尚中泽跟苏弘文一对比，自然她们会选择年少多金的尚中泽，在说了他长得也是相当帅的，一点不比苏弘文差。

　　尚中泽介绍完其他几个人，自然又把苏弘文介绍给他们，可惜的是没人把苏弘文当回事，有的人连点头都嫌麻烦，完全把苏弘文当成了空气，他们这些人此时都围着尚中泽在说话。

　　金全友跟尚中泽喝了一杯酒又说了几句讨好的话，这可是跟尚中泽打好关系的好机会，如果放过了金全友晚上睡觉都睡不着，只要抱上尚中泽的大腿，那对他日后的发展是极为有好处的，那可是真金白银的好处，正打算在跟他在喝一个拉近下关系的时候金全友发现杯里没酒了。

　　他也不自己拿桌子上的酒去倒，而是冲苏弘文喊道：“过来给我们倒酒，拿桌子上最好的酒。”金全友说这话完全是用命令的语气，明显是把苏弘文当成服务员使唤，在他看来苏弘文连个服务员都不如，不支使他支使谁？反正尚中泽也没把他这个穷鬼当成朋友，似乎还有点要踩他的意思。

　　既然尚大少有这意思，金全友自然是极力满足，以此来讨好尚中泽。

　　苏弘文懒洋洋的站在那一点要动的意思都没有，金全友看到他不动，立刻不悦道：“你他妈的耳朵聋了吗？让你倒酒没听到？”这就一句话立刻让金全友暴发户的本质暴漏在所有人的眼前。

　　董芷蕊一听就不乐意了，反驳道：“你使唤谁那？他又不是这里的服务员！”

　　金全友没想到董芷蕊竟然敢这么对自己说话，怒道：“你他妈的谁啊？”

　　尚中泽可以冷眼旁观金全友训苏弘文，但却不能让他训董芷蕊，立刻不悦道：“金全友你会不会说人话？这些是我的朋友。”

　　金全友没想到尚中泽说翻脸就翻脸，赶紧赔不是道：“对不起，对不起，尚少我这喝多了有点失态，您大人不计小人过，别跟我一般见识。”说到这他赶紧对董芷蕊道：“这位小姐对不起啊，我喝多了，我自罚三杯赔罪。”说完金全友转身亲自拿过酒给自己倒上连干三杯。

　　金全友把姿态摆得如此低，自然是看出来尚中泽对董芷蕊有意思，如果不是这样的话他干嘛为她出头？不过金全友也有点怪尚中泽，怪他没把话说清楚。

　　金全友认错了董芷蕊也不好在发作，拉了一把苏弘文道：“我们走。”

　　尚中泽那能让董芷蕊走，赶紧拦住她道：“董芷蕊别走啊，刚才怪我没把话说清楚让苏弘文受委屈了，怪我，你别生气。”

　　董芷蕊冷冷的看着尚中泽没说话，一副要走的意思，在这时候夜店里传来一阵山呼海啸的欢呼声，董芷蕊等人扭头看去发现舞台上不知道什么时候多了一个穿着热裤的女子。

　　在灯光下这女子极为漂亮，一张清纯的脸蛋跟她那性感的身材产生了极大的反差，但也正是这种反差带给所有人一种很妖艳的美感，那女子光看脸的话清纯得跟天使一般，但看到身材她又成了魔鬼，诱惑男人犯罪的魔鬼。

　　董芷蕊等人一看到那女子立刻移不开目光了，刚才的不快立刻烟消云散，一名护士尖声道：“斐冉。”

　　苏弘文很白痴的问道：“斐冉是谁？”

　　董芷蕊扭头看向苏弘文一脸看白痴的表情，嘴里道：“苏弘文你都不认识斐冉吗？”

　　苏弘文耸了下肩膀苦笑道：“真不认识。”

　　董芷蕊把苏弘文拉过来伸手指着斐冉给苏弘文科普道：“斐冉可是世界级的巨星，她唱的天使之殇可拿过格莱美奖。”

　　苏弘文继续白痴的问道：“格莱美奖是什么东西？”

　　董芷蕊此时已经很无语了，懒的在搭理苏弘文这白痴，扭头跟着其他人欢呼起来。

　　斐冉这种世界级巨星不知道为什么会在这里，但她唱了一首歌后立刻点燃了所有人的热情，一群有钱人在这里疯狂的为他欢呼，就连金全友都在他扯着嗓子喊，一副斐冉铁杆粉丝的模样，看得苏弘文有点反胃，他很想问问金全友：大叔你都一把年纪了还追星？

　　夜店里的人发疯了一般让斐冉在唱一首，可惜的是斐冉唱过后就下去了在不见人影，董芷蕊这些女孩此时很郁闷，因为她们的偶像在没出来，看到这一幕尚中泽感觉机会来了，张嘴对董芷蕊道：“你这么喜欢斐冉啊？我去把她请来，一会你可以跟她要签名跟合影。”

　　在普通人看来斐冉是高不可攀的巨星，但在尚中泽这样的大少眼里她们不过是可以随意玩弄的戏子而已，只要尚中泽乐意他随时可以让斐冉脱光了躺在他的床上。

　　当然尚中泽跟斐冉并不认识，但在尚中泽想来一个明星而已，让她过来算是给她面子了，凉她也不敢敬酒不吃吃罚酒。

　　尚中泽说完就走了，根本就不给董芷蕊说话的机会，不过这会董芷蕊心里很是期待尚中泽能把斐冉给请来，她实在是太喜欢她了。

　　金全友此时心里也琢磨着能不能沾沾尚中泽的光跟斐冉发生点什么，把那样光芒四射的女人压在身下肯定是一件很刺激的事，但就是不知道尚中泽对斐冉有没有意思，如果有的话金全友可不敢跟他抢女人。

　　金全友一边想一边喝酒，不知道什么时候一杯酒喝没了，他看到苏弘文站在自己旁边立刻命令道：“那小子，说你那，去给我拿酒来。”董芷蕊他不敢招惹，可苏弘文这穷小子他却敢招惹。

　　苏弘文不悦的一皱眉正要说话，就听旁边一个声音喊道：“你他娘的跟谁那么说话那？”


第381章 傻眼

　　苏弘文等人寻声看去发现几个男子走了过来，为首一个人正是高怀远，高大少这正牌的冀省第一衙内对从政没什么兴趣，反正家里有他哥哥走仕途，也算是有接班人了，他索性就一心经商。

　　高怀远是冀省第一衙内自然他做的生意主要都在冀省，正所谓朝里有人好办事，在冀省高衙内最不缺的就是人脉，他自然不会傻到跑其他省费劲发展自己的商业帝国。

　　这次高怀远跑到东海市也是来谈生意的，他这冀省第一衙内来了自然东海市的几个数一数二的大少晚上得好好招待他，吃了饭就带他来到了零度空间，男人嘛喝了点酒还不寻欢作乐？

　　高怀远进来后左右转悠了一圈感觉这地方档次一般，没办法高衙内平时接触场合都太过高端大气上档次，像零度空间这种夜店或许尚中泽这些人感觉很上档次，但在高衙内看来最多也就是一般，还有点无聊。

　　不过来这玩是华海市几个大少请客，高怀远也不好意思待会就走，真这样做的话实在是太不给那几位大少的面子了。

　　跟几位华海市数一数二的大少喝了点酒吹了会牛皮后高怀远就要去卫生间，几个大少自然要作陪，连上厕所都陪着由此可见这几位大少是如何的重视高怀远，这也是没办法的事，他们几个人可以在华海市呼风唤雨，但高怀远却能在整个冀省要风得风、要雨得雨，两向比较谁更牛叉一点就一目了然了。

　　现在高怀远这冀省第一衙内屈尊来了华海市，那几位大少自然得让他吃好、喝好、玩好，不敢得罪分毫，不然惹急了高怀远他一句话就能让这几位大少吃不了兜着走，这就是权利的好处。

　　高怀远去卫生间的路上看到前方有个人很像苏弘文，好奇下就走过来一看究竟，正好听到金全友把苏弘文当服务员使唤的话。

　　看清楚那人确实是苏弘文后高怀远不乐意了，他本来就对苏弘文心存好感，后来两个人合作也是相当愉快的，在加上苏弘文不是那种蹬鼻子上脸的人，说话做事都很懂得进退，如此一来高怀远是更喜欢他了，时间一长直接把他当成了自己的小兄弟看。

　　如今高怀远的兄弟被人当服务员使唤，这不光是苏弘文丢脸的事，更是打了他高怀远的脸，你把我兄弟当下人用，那我成什么了？也成了下人吗？于是高大少来气了，上来就很不客气的嚷嚷了一句。

　　金全友看到高怀远，发现不认识这个人，一撇嘴道：“你他娘的谁啊？赶紧滚蛋，别这找不自在。”

　　金全友确实身价不菲，在东海市也算个人物，可他只是个暴发户而已，能认识个市委书记的秘书已经是很牛的事了，在高层的人他可接触不到，如此一来自然不认识高怀远，于是很脑残的跟高衙内叫嚣起来。

　　东海市的第一大少刘东宇就在高怀远身后，他是认识金全友的，但却没想到这老小子吃了熊心豹子胆敢跟高怀远这么说话，想阻止已经是来不及了，金全友话音一落刘东宇立刻跳出来怒道：“金全友你他妈的活腻歪了吧？你跟谁这么说话那？”

　　金全友听到这句话一下傻眼了，瞬间脑袋上的冷汗就下来了，他知道自己今天惹到了不能惹的人，要倒霉，倒大霉，金全友赶紧微微弯下腰，换上一个比哭还难看的笑脸，伸手先抽了自己一个嘴巴，这才道：“刘少对不住，我是瞎了狗眼有眼不识泰山，您，您别生气。”

　　金全友此时感觉今天出门没看黄历，怎么就把刘东宇给得罪了，刚骂那人是谁啊？好大的架子，连刘东宇这华海市第一大少都得为他出头。

　　刘东宇瞪了一眼金全友后赶紧换上笑脸小心翼翼道：“高哥你别跟这老狗一般见识，回头我帮你收拾他。”

　　高怀远冷哼一声没搭理刘东宇，他也懒的搭理金全友这样的人，直接过去对苏弘文道：“你小子怎么跑东海市来了？”

　　苏弘文也没想到在这会遇到高怀远，不过高衙内让金全友这狗眼看人低的家伙吃了憋他还是很喜闻乐见的，笑道：“医院组织旅游就过来玩了，高哥你又过来谈生意啊？土豪就是土豪，我们做朋友吧！”

　　在高怀远看来刘东宇那几个人说话不太对他胃口，一脸做作的表情，说话也太巴结自己，跟他们聊天实在是无趣，反到是跟苏弘文说话有意思，这小子绝对不会巴结自己，只是把自己当成他的朋友，这样身份对等的聊天才舒服。

　　高怀远伸手锤了一下苏弘文的肩膀笑骂道：“你小子这都从那学的俏皮话？还医生那，难道你平时就这么跟你的病人说话？”

　　苏弘文耸了下肩膀笑道：“我可不会跟他们这么说话，但你不是我的病人，所以我就可以这么跟你说了。”

　　刘东宇看高怀远对那小子比对自己还要热情，一下就感觉到对方身份不简单，不然冀省眼高于顶的高衙内会那么跟他说话吗？显然不可能，别说其他人了，就算是自己高怀远说话都是不冷不热的。

　　想到这刘东宇赶紧几步过去客气道：“高哥这位兄弟是？”

　　高怀远淡淡的扫了一眼刘东宇然后介绍道：“这是我兄弟苏弘文，这是刘东宇。”高怀远的介绍很简单，一个字都没提苏弘文跟刘东宇身份、地位，但也正是这种简单的介绍更让刘东宇还有他后边的几个人不敢轻视苏弘文。

　　于是这几个东海市数一数二的大少又开始巴结起苏弘文来，因为在他们看来苏弘文的身份太不简单了，闹不好是跟高怀远同等地位的存在，对于这样的人他们哪敢冷落，不想混了吗？

　　金全友几个人这会全傻眼了，他们不认识高怀远，但却认识刘东宇这几个在东海市比尚中泽还要牛的大少，这几位爷平时对金全友这些人是爱搭不理的，跟他们说上一个字似乎都是给了他们好大买面子似的，谁让他们还不够分量，可现在刘东宇这几个眼睛长到脑瓜顶上的大少却对金全友等人一直当空气的苏弘文极尽讨好，这如何能不让金全友等人傻了眼？

　　此时此刻金全友等人肠子都毁青了，同时心里更是忐忑的要死，尤其是金全友，他刚才可是把苏弘文给得罪死了，这要是这位爷是个记仇的人，一会一句话就能让金全友生不如死。

　　金全友是有钱，但他只是个根基尚浅的商人而已，跟刘东宇这些大少完全没办法比，对方一句话政府各个部门就得找上金全友，有的是办法整得他哭爹喊娘、身败名裂。

　　金全友这几个人可不想倒大霉，想过去说点好话让苏弘文把他们当屁给放了，可刘东宇这些人正跟苏弘文聊得火热一点不给他们机会，于是金全友等人赶紧让服务员拿来杯子与最好的酒，金全友亲自给苏弘文的酒杯里倒好酒，然后弯着腰陪着笑脸站到一边等机会给苏弘文敬酒赔不是，其他几个人也是如此，就连市委书记那秘书这会也不敢造次，乖乖的站在一边。

　　丁俊才此时有一种做梦的感觉，这什么情况，刚还狗屁不是的苏弘文怎么就成了那些人巴结、讨好的对象了？难道他身份不简单？但这怎么可能，在医院里也没看他接触到什么大人物啊？

　　不过这会丁俊才已经确认苏弘文确实是身份不简单，不然刚还牛气哄哄把他当服务员使唤的金全友不会跟个讨好主人的狗似的端着酒陪在一边。

　　董芷蕊等人刚才感觉尚中泽是个很有身份、地位的人，可在看到眼前的情景她们发现刚才自己想错了，真正有身份、地位的人是那个穿着短裤T恤一脸笑容的苏弘文。

　　在这时候尚中泽回来了，他脸色不大好，估计在是斐冉那吃了憋，事实确实是如此，尚大少本以为把斐冉这小明星给请来是易如反掌的事，可谁想他亮出了身份后也不好使，斐冉根本就不买他的账，连面都没让尚中泽见到，这如何能让尚中泽接受得了，但他也没办法立刻发作，就算是他也不敢在零度空间闹事，实在是这里的老板他得罪不起，尚中泽只能是回头想办法整斐冉那贱女人。

　　尚中泽回来后发现金全友这些人竟然一脸讨好笑容的围着苏弘文，夜店里的光线有些暗，让尚大少没看清楚刘东宇这几个他也惹不起的大少也在。

　　本来尚中泽就心里窝着一股子火，在看到这一幕一下爆发了，张嘴怒道：“金全友你们几个在那干什么那？”

　　尚中泽这话听起来似乎没什么，但潜在意思就是苏弘文就是个狗屁不是的小医生，你们他妈的脑袋进水了讨好他干什么？尚大少有点被气昏头了，脸上伪善的面具是撕下来一角。

　　听到这句不客气的话高怀远一皱眉，不等他说话刘东宇又跳出来怒道：“尚中泽你他妈的吃错药了吗？在那吓嚷嚷什么？”


第382章 谁才是最有身份的人

　　尚中泽好歹也是华海市排得上前几名的大少，平时可没什么人敢跟他这么说话，猛然间听到刘东宇的骂声尚中泽立刻怒了，这可是当着董芷蕊的面打他的脸，如何能忍？张嘴就要开骂，可一看清楚骂他的是刘东宇，尚中泽到嘴边的话只能硬生生的咽下去。

　　跟刘东宇比起来尚中泽还差了不少，无论是家世还是地位都没办法比，刘东宇也是在华海市有数几个敢骂尚中泽的人，虽然今天尚中泽被刘东宇当着这么多人的面骂了，被落了好大的面子，但他也不敢跟刘东宇较劲，除非尚中泽是个没脑袋的二货，可他真的是二货吗？显然不是，既然不是二货就得忍了这口气，不然一旦跟刘东宇发生冲突对于尚中泽来说绝对不是好事，还会连累家里。

　　尚中泽到是个人物，虽然心里气得不行，但还是换上笑脸道：“哎呦这不是刘哥嘛，我没看出来，早知道你在这我哪敢大呼小叫。”

　　刘东宇对于尚中泽的表现还算满意，看了他一眼没搭理他，继续跟苏弘文套近乎，他想知道苏弘文到底是什么来头，怎么能让高怀远这冀省第一衙内对他如此另眼相看。

　　尚中泽看到刘东宇这几个他都惹不起的大少都对苏弘文一脸讨好的笑容，心里立刻咯噔一下，这小子什么来头？怎么刘东宇他们对他都如此的客气，甚至是讨好？

　　想不明白到底怎么回事尚中泽一把把丁俊才拉过来道：“那小子到底什么来头？”

　　丁俊才也看出来尚中泽都惹不起正讨好苏弘文的那几个人，心里这份失落就别提了，他一直以为苏弘文只是运气好才能当上个主任，跟自己的差距不会太大，可今天的事却告诉他——你丁俊才跟苏弘文相比差得太多了，完全是一个天上，一个地下，这让丁俊才心里很是失落，并且更嫉妒苏弘文，凭什么他能被刘东宇那些人如此讨好，凭什么他就比自己强？

　　嫉妒过后丁俊才就感到一种深深的无力感，实在是他跟苏弘文之间的差距太大了，这样的无力感让他都没听到尚中泽的话。

　　看丁俊才在那发愣，尚中泽伸手拉了一下他又重复一遍上边的话，在这时候丁俊才总算是回过神来，怨毒的看了苏弘文一眼，随即道：“这事我真不清楚。”

　　尚中泽看了看丁俊才的神色，猜到他是真不知道苏弘文有这样的背景，皱着眉头想了一下便端起酒杯走了过来，他要探探苏弘文的底。

　　这会金全友总算是有机会跟苏弘文赔不是了，赶紧把手里的酒杯递给苏弘文然后陪着小心道：“刚才的事您千万别往心里去，是我瞎了狗眼了，您大人有大量千万不要跟我计较，我先自罚一杯给您赔罪。”

　　跟金全友一块去的人立刻都举杯说着一些赔不是的话，他们也怕苏弘文是个记仇的人，回头找他们麻烦。

　　苏弘文懒的搭理金全友这种狗眼看人低的家伙，淡淡的看了他一眼也没说话，意思是这没你什么事了该干嘛就干嘛去。

　　金全友人精一般的人物，看到苏弘文这神色就知道他算是放过自己了，赶紧把杯中的酒一口喝干，也不敢让苏弘文喝，小心翼翼又说了几句讨好的话然后就灰溜溜的走了，他打算直接回家，明天就找个大师给自己算算破破灾。

　　跟金全友一块的人看他走了也没心思留在这，说了几句客套话便都走了。

　　尚中泽这会端着酒杯对苏弘文道：“来苏兄，喝一个。”

　　刘东宇跟尚中泽同属华海市的顶级大少，但双方都看对方不顺眼，不然刚才刘东宇也不会那么不客气的骂尚中泽，现在看他跑来跟苏弘文套近乎，刘东宇心里是想把尚中泽给轰跑的，看着他就烦，不过刘东宇这么干之前还是先看了看苏弘文的脸色。

　　苏弘文淡淡的看了一眼尚中泽随即道：“我酒量不行，算了吧，今天多谢尚先生的款待。”说完苏弘文就不在看尚中泽。

　　看到苏弘文对尚中泽这个态度刘东宇立刻道：“尚中泽你那凉快那待着去，别骚扰我们的贵客。”

　　尚中泽听到这句话脸气得都青了，但他也不敢发作，毕竟他惹不起刘东宇，只能很恨的转身要走，在这时候跟苏弘文同来的一名护士突然道：“尚先生那个，那个您把，您把斐冉请来了吗？”这小护士是斐冉的脑残粉，心里唯一关心的事就是尚中泽把斐冉请来没请来，其他事对她来说都无关重要。

　　尚中泽刚才在斐冉那碰了一鼻子的灰，随即又被苏弘文用态度奚落了，在然后就是刘东宇的驱赶，他是敢怒不敢言，这心里可就别提多憋屈了，想找苏弘文麻烦吧，但看到眼前的形式他也没那个胆子，刘东宇这几个华海市比他还牛叉的大少都对苏弘文客客气气的，他尚中泽敢对苏弘文干什么？真要是在跟刚才一样想办法让苏弘文出丑，他一怒之下尚中泽肯定是要倒霉的。

　　所以尚中泽只能是强忍怒火，并且把苏弘文放到不能招惹的行列中，气呼呼的想走，却听到那护士不开眼的话，尚中泽一来气道：“有本事你自己请去，烦不烦？”说完转身就走。

　　在那护士眼里尚中泽一直是温文尔雅、年少多金的贵公子，可她却没想到就是这样风度偏偏的人竟然如此不耐烦的跟自己说话，瞬间尚中泽在她心里的形象轰然倒塌，弄得这年轻的小护士眼睛酸酸的，心里很是难受。

　　尚中泽走了，丁俊才自然也跟着一块走了，不过两个人却没离开零度空间，而是又回到了刚才坐的地方，尚中泽此时很是怨恨丁俊才，要不是他，今天自己也不会丢这么大的人，还受了一肚子的气，于是他对丁俊才也没什么好脸色了。

　　另一边董芷蕊看那女孩委屈的要哭，赶紧安慰了几句，高怀远看了看这几个女孩然后对苏弘文道：“这些是你朋友？”

　　苏弘文点点头道：“我同事。”

　　高怀远笑道：“那正好一块玩，人多热闹，走跟我过去喝酒。”说完拉着苏弘文就走，他跟刘东宇几个人并不算是太熟悉，而且双方地位差距的太大，那几个家伙又总是讨好他，弄得高怀远有点烦，他又不好意思扭头就走，心里实在是有点郁闷，现在好苏弘文这家伙来了，高怀远自然得拉着他陪自己。

　　一行人来到高怀远所在的位置，刘东宇立刻喊来服务员让他们拿杯、拿好酒，然后殷勤的给苏弘文等人倒酒。

　　如果有人看到刘东宇这华海市第一大少此时跟个服务员似的伺候苏弘文等人一定会跌破眼镜，但这也是没办法的事，刘东宇确实在华海市身份超然，但不要忘记华海市只是一个比东莱市强上一些的小城市而已，他在华海市可以呼风唤雨，但一出去就什么都不是了，根本就没办法跟高怀远这种冀省的第一衙内相比，现在遇到高怀远自然得好好巴结下他，还有高怀远看重的苏弘文，这会为他带来一定的好处，说不准还能帮下自己的老爹更进一步。

　　董芷蕊几个人都清楚眼前的这几位身份、地位都不是尚中泽能比的，刚来的时候她们都认为尚中泽已经很厉害了，但却没想到还有比他更牛叉的人，这样一来几个女孩都有点拘束放不开。

　　反观苏弘文到是很适应这样的场合，这会正跟高怀远聊得兴起，一点拘束的意思都没有，就仿佛此时正跟他一个发小在喝酒吹牛似的。

　　到这会那几个护士知道谁才是这里最有身份的人，那个人就是苏弘文，还有跟他聊得正高兴的高怀远，一时间几个护士都有点接受不了这个现实，她们当初以为苏弘文跟她们是一个阶层的，但是到今天才知道苏弘文跟她们根本就不是一个世界的人。

　　董芷蕊心里也有这个感觉，不过苏弘文有身份、有地位董大小姐还是很自豪的，她那大大咧咧的性子根本就不会想自己跟苏弘文的身份不对等，他不会不会瞧不起自己。

　　在这时候突然传来一个很好听很清脆的声音：“高哥没想到你也来华海市了，来，我敬你一杯。”

　　苏弘文抬头一看发现那个被董芷蕊等人奉若神明的斐冉俏生生的站在那里。

　　斐冉的出现让董芷蕊等人都愣了，她们怎么也没想到尚中泽都请不来的斐冉竟然不请自来过来敬酒，这变向的说明了高怀远的身份太不简单了，而跟高怀远谈笑风生的苏弘文自然也不简单。

　　高怀远看了看斐冉道笑道：“小冉来坐，一块玩热闹。”高怀远是认识斐冉的，等她一坐下立刻给她介绍道：“这是我兄弟苏弘文。”

　　说到这对苏弘文笑道：“她我就不用介绍了吧？你应该认识。”

　　斐冉听到“苏弘文”三个字就是一愣。


第383章 人生何处不狗血

　　夜店里灯光十分昏暗，两个相熟的人如果不离的非常近根本就认不出对方，正是因为这样那会高怀远看一个背影像苏弘文，但也得走到近处才能确认是他，这样一来斐冉这大明星到不用带着帽子、墨镜把自己伪装起来。

　　听到高怀远说坐在她旁边一身逛夜市装扮的英俊男子叫苏弘文，斐冉就开始打量他，看了几眼后就确认眼前这个家伙绝对不是他认识的那个苏弘文后才把目光转向高怀远。

　　斐冉所认识的苏弘文是个带着厚厚镜片、十个雷也劈不出一个屁的木讷呆子，可不是眼前这个一脸自信笑容的英俊男子。

　　苏弘文对明星没什么兴趣，他这人爱好并不是太多，到目前为止比较喜欢的就是游戏了，然后就是很变态的喜欢做手术，在然后就没了，这样一来他只是对斐冉礼貌的点点头，并没做过多的表示。

　　在看董芷蕊这几个追星一族此时双眼冒光死死的盯住斐冉，如果不是有高怀远这些人在，董芷蕊这几个脑残粉估计早扑过去了。

　　高怀远给双方介绍完毕后对斐冉笑道：“小冉你怎么来华海市了？”

　　苏弘文在两个人之间，夜店这里又比较乱，现在高怀远跟斐冉要聊天苏弘文想站起来让地方，好方便他们交流，可他坐这个地方前边是放酒的高档茶几，左右又都是人，真要是让地方的话非常麻烦，最后苏弘文索性往后一靠，让出空间给高怀远与斐大明星。

　　斐冉看到苏弘文如此识趣，为了方便跟高怀远说话就把身子凑了过去，这样一来斐冉等于是身子向左侧倾斜几乎要贴在苏弘文身上一般，当然两个人之间还是有一定的距离的，只是不大而已。

　　苏弘文只感觉鼻子中传来一股很好闻的香味，他说不清楚这是什么香味，总之就是好闻，一闻下让人忍不住有点浮想联翩，在看到斐冉那清纯无比的侧脸与一座高耸的山峰苏弘文不由感觉身体有些燥热。

　　身体有这样的反应苏弘文自然知道是因为什么，心里不由暗骂自己犯花痴，莫名其妙的对一个不认识的女人有了反应，难道自己憋得时间太久该找个女人了？一想到女人苏弘文就忍不住去想跟安紫楠那晚发生的璇旎，一想到安紫楠苏弘文心情就有点不好了，到了今天苏弘文依旧怪安紫楠的不辞而别，怪她太绝情。

　　在这时候斐冉大声道：“我来华海市是有个通告过来拍个外景，已经结束了，今天没事就跟朋友来这玩，正好是我那朋友的生日，我就上台给她唱了一首歌。”

　　高怀远点点头道：“是这样啊，来，喝酒。”

　　两个人喝了一杯后高怀远发现苏弘文脸色有点不好，便把他拉起来道：“你小子怎么了？怎么闷闷不乐的？”

　　苏弘文苦笑道：“没事，就是有点累而已。”

　　高怀远看得出来苏弘文有心事，但他不说高怀远也不深问，大声道：“听说你小子当了东莱市市医院的主任？”

　　苏弘文没想到高怀远消息这么灵通，点点头道：“领导抬爱，给我加加担子，是副主任。”苏弘文不是喜欢显呗的人，所以他就跟高怀远解释了一下，如果换成其他人估计也不会把那个“副”字说出来，因为什么官职前边加了个“副”字都表示是二把手，手中权利小，说出来也没面子。

　　斐冉突然道：“你是东莱市的？”

　　苏弘文没想到斐冉会主动跟自己说话，下意识的点点头道：“是啊。”

　　斐冉又看了看苏弘文突然道：“二小的。”

　　苏弘文微微一愣，他没想到斐冉对东莱市这种小城市还这么了解，竟然知道东莱市有个第二小学，又点头道：“是的，斐小姐也是东莱市人？”

　　斐冉确实是东莱市的人，听到苏弘文的话她突然做了一个很唐突的举动，一把就把苏弘文左肩上的衣服给拉到了肩膀下，凑过去仔细一看发现上面有一个很小的月牙形伤疤。

　　苏弘文愣了，搞不清楚斐冉这大明星为什么有如此变态的嗜好，怎么能随便扒一个陌生男子的衣服，他下意识的要把衣服拉起来，在这时候斐冉突然道：“四眼狗。”

　　苏弘文脸一黑，爆粗道：“擦。”随即他就愣住了，斐冉怎么知道自己这外号？

　　斐冉做了个呲牙的动作，露出一排洁白而整齐的牙齿，苏弘文又愣了下，不敢确认的喊道：“钢牙妹？”

　　斐冉听到这三个字突然一下扑了过去把苏弘文压在沙发上，嘴里大声道：“四眼狗这几年你去那了？你知道我找了你多少次吗？”

　　董芷蕊看到斐冉竟然把苏弘文给扑到了沙发上，心里对她的喜欢立刻烟消云散，双眼中燃起了一团火焰，伸手就把斐冉给拉了起来，嘴中不悦道：“你干什么？”

　　斐冉扭头看了看董芷蕊，扭头对还迷糊的苏弘文道：“这你女朋友？”

　　苏弘文仔细看了看斐冉，怎么也不能把她跟以前那个叫斐小菊带着个牙套，时不时鼻子下边还挂着鼻涕的黄毛丫头联系在一起，他没回答斐冉的问题，而是不确定道：“你真的是钢牙妹斐小菊？”

　　斐冉头微微扬起笑道：“是啊，认不出来了吧？”

　　苏弘文左左右右、上上下下的又仔细的打量了一下斐冉突然道：“你是不是去韩国了？”

　　斐冉本以为苏弘文会赞叹她长大变好看了，谁知道这家伙很欠揍的弄了那么一句，斐冉差点喷出一口老血来，不悦道：“你才去韩国，你全家都去韩国。”

　　苏弘文伸出手想摸摸斐冉的脸，这到不是他想占便宜，只是想检查下她到底做没做整形手术，可手快摸到斐冉的脸时候突然停住了，因为苏弘文感觉这么做不太合适，以前上小学的时候摸摸她脸到没事，反正都是屁孩，摸了也没事，可现在大家都长大了，这要是在摸对方脸显得自己轻浮了。

　　放下手，苏弘文叹了一口气道：“人生何处不狗血，钢牙妹我感觉咱们俩的事可以拍电视剧了，太他娘的狗血了。”

　　斐冉也是叹了一口气道：“确实狗血，不过四眼狗你变化还真大，以前你是十个雷也劈不出一个屁来，可现在连俏皮话都会说了，长得也帅了，真是男大十八变越变越好看啊。”

　　苏弘文咳嗽一声道：“用这句话形容我似乎不太合适吧？”

　　斐冉耸了下肩膀道：“无所谓了，你当医生了？”

　　两个人说了这么半天其他人根本插不上话，在这时候董芷蕊忍不住了，大声道：“你们认识？”

　　苏弘文点点头道：“钢牙妹是我小学的同桌，你不知道她以前可难看了，头发又柴又黄，还带着个牙套，要是吃了韭菜馅饺子冲你一乐的话，能把你吓一跳，满嘴的绿牙啊，还有她那会特脏，鼻子下总挂着大鼻涕，也不擦，谁说她她就一吸给吸进去，用不了多少时间就出来了，脏死了。”

　　斐冉听苏弘文这么糟蹋自己的形象立刻反唇相讥道：“四眼狗你也比我强不到那去，以前谁老被女生欺负哭？谁小学五年级了还拉裤子？拉也就拉了，竟然还跟没事人似的在班里待着。”

　　高怀远皱着眉头郁闷道：“我说你俩能不说那些恶心事不？还有你苏弘文，平时看你小子挺干净的，怎么拉裤子了不知道回家换，还回班里？”

　　苏弘文满脸的黑线，强硬道：“那可不是我。”

　　斐冉不屑道：“不是你是谁？你说是谁？”

　　苏弘文词穷道：“是那个，是那个，是那个谁着？”

　　斐冉伸手戳了下苏弘文的脑门道：“行了，你承认了我们也不笑话你，那会你就一屁孩，拉裤子很正常。”

　　正常你妹啊，那时候哥都上五年级了，大爷的太不给我面子了，当着这么多人的面揭我的丑事，你给我等着，苏弘文此时是欲哭无泪，感觉自己今天出门没看黄历，怎么就遇到斐小菊这该死的毒舌钢牙妹。

　　这会董芷蕊跟其他几个女孩笑得眼泪都落下来了，谁也没想到平时一本正经的苏弘文小时候会有这种糗事。

　　苏弘文咳嗽一声道：“我拉裤子那次还不是因为你，你往老师粉笔盒里放癞蛤蟆，回头老师问是不是你干的，你竟然说是我干的，结果我被罚站了一上午，结果，结果不就那什么了！”说到这苏弘文是老脸通红。

　　董芷蕊这时候恨铁不成钢道：“你傻啊？让你罚站又没说不让你上厕所，你干嘛不去？”

　　苏弘文很郁闷道：“那会不是比较老实听话嘛，我以为老师让我罚站一上午的意思就是一直在那站着。”

　　听到这句话董芷蕊再次笑出了眼泪，高怀远在一边笑得直拍沙发，在这时候走过来几个人。

　　为首一个冷笑道：“高大少还认识我吗？”

　　高怀远听到这句话抬头一看，随即脸上的笑容就消失不见了。


第384章 夜店惊魂

　　苏弘文看到高怀远变了脸色立刻感觉到事情有点不对头，抬头向那几个陌生男子看去，就在这时候为首那名身材魁梧的男子突然点了点头，站在他旁边一个剔着短发的男子突然掏出枪一枪就把DJ台上的电脑打爆，随即音乐声戛然而止，灯光也亮了起来。

　　由于音乐声实在是太大，很多人并没听到枪声，也不知道是什么情况，音乐一停，灯一亮这些人立刻不满的抱怨起来，就在这时候连续三声枪响一下就让现场乱套了，一群人跟没头苍蝇似的乱跑乱撞，女人的尖叫声不时传来。

　　魁梧男子的脸此时终于能被看清楚了，这人长相很普通，只是身材魁梧一点而已，站在他旁边的几个相貌也相当普通，只是脸上有着强烈的凶悍之气，让人一看之下忍不住脚底板发凉。

　　魁梧男子对夜店中的混乱视而不见，任凭那些人争先恐后的跑了出去，在这时候高怀远额头上的冷汗下来了，苏弘文小声道：“高哥这些人什么来头？”

　　高怀远苦笑道：“事麻烦了。”说到这他冲那魁梧男子喊道：“宋庆军有什么事冲我来，让我朋友走。”

　　宋庆军从怀里掏出一把手枪指着高怀远的头道：“你们一个也没想走。”说到这宋庆军突然高喊道：“老七关门。”

　　不多时就听到外边传来“哐当”的一声巨响，那些来不及跑出去的人全被拦在了里边，此时他们正焦急的砸着那道铁门，可那铁门相当厚，那是砸几下就能给砸开的？

　　不用宋庆军说话他的几名手下就把剩下的人都驱赶到舞池中间，三四十号人被十几把黑洞洞的枪指着吓得这些人脸上一点血色都没有，尚中泽跟丁俊才很不幸运的也没跑出去，这会也被驱赶到了舞池中间。

　　看到那森冷的枪械尚中泽一脸慌张的神色，那还有半点刚才风流倜傥的贵公子模样，他从没感觉到死神原来距离自己如此之近。

　　丁俊才也是脸无人色，嘴里不停的嘟囔着：“怎么办？怎么办？”

　　董芷蕊这些女孩也是吓得花容失色，一个个惊恐的看着宋庆军，眼里的恐惧浓郁得能滴出水来。

　　刘东宇这些华海市数一数二的大少也比董芷蕊几个女孩强不到那去，他们怎么也没想到会出这样的事，心里不由后悔不该带高怀远来这里，看这架势，闹不好自己小命都得丢掉。

　　最镇定的要属苏弘文跟高怀远，在苏弘文看来眼前的这情况只是小场面，想解决这些人以他的身手并没什么问题，但麻烦就麻烦在这些歹徒手中有人质，他不是超人可以瞬间干掉这些人，一旦动手这些歹徒肯定会对人质下手这是苏弘文不想看到的。

　　苏弘文的小学同桌斐小菊，如今的大明星斐冉此时也是吓得够呛，上半身几乎全躲到了苏弘文的身后，两只手死命的抓着他的手，似乎这样能让她感觉到一点安全。

　　宋庆军一挥手，他那几个手下就把董芷蕊等人全给拉走了，只剩下苏弘文跟高怀远，其实这些人也想把苏弘文弄走，但他表现得太过镇定，让宋庆军等人起了提防之心，所以把他也给留下了，这样的人还是放在眼皮子底下最安全不过。

　　高怀远冷冷的看着宋庆军大声道：“姓宋的有什么冲我来，别连累无辜的人。”

　　宋庆军大模大样的走过来坐到高怀远的身边伸手揽住他的肩膀冷笑道：“想不到高大少到挺高风亮节，不过现在谁也别想走。”说到这宋庆军大声道：“拿酒来，我跟高大少一边喝一边叙旧。”

　　宋庆军话音一落刚才为苏弘文等人的服务员就把酒端来了，不知道他从那搞来一瓶二锅头给高怀远两个人倒上，随即掏出枪后退几步举起来指向苏弘文。

　　苏弘文此时感觉很郁闷，今天就来个夜店怎么出了这么多的事？高怀远到底跟对方有多大的仇？怎么就搞出如此大的声势？

　　宋庆军端起酒杯一饮而尽，放心后扭头冲高怀远呼出一口气，嘴里道：“想不到我宋庆军还能跟高大少坐在一起喝酒，不知道我家祖坟冒了多少青烟。”

　　高怀远被宋庆军嘴里的酒臭气熏得直皱眉，冷声道：“宋庆军你到底想怎么样？”

　　宋庆军松开揽住高怀远肩膀上的手身子往后一靠，从怀里掏出一盒劣质香艳，抽出一只美滋滋的吸了一口笑道：“我想怎么样？我想见我老婆，我想见我弟弟。”说到弟弟两个字的时候宋庆军脸色越发的狰狞起来。

　　高怀远呼出一口气道：“我跟你说过很多次当年的事是意外，你弟弟的死也不是因为我。”

　　宋庆军突然伸手拽住高怀远的头发把他拉到自己的胸前，双眼透出凶光直勾勾的看向前方，森冷道：“意外？高怀远你不是个没脑子的人，今天我来了，你认为我会相信你吗？”

　　高怀远被宋庆军抓得生疼，他也不敢轻举妄动，大声道：“我跟你说过很多次，你老婆跟你弟弟出事的时候那厂子我还没接手，你为什么就不信？”

　　宋庆军此时想到了弟弟惨死时的样子，想到了老婆躺在病床上一动不动的样子，他双眼中起了一层水雾，突然宋庆军发出一声凄惨的嚎叫声，随即他右手拼命的左右摇晃，高怀远被他抓着头发只得跟着他摇晃的手左右晃动。

　　“高怀远你个人渣，畜生，今天老子要挖出你的心祭奠我弟弟。”宋庆军的此时就像一条受伤的苍狼般发出拼死的呼嚎声。

　　苏弘文听得一头雾水，他搞不清楚到底怎么回事？

　　宋庆军突然把高怀远拽起来然后对一个胖子道：“报警没有？”

　　听到这句话苏弘文感觉宋庆军是不是傻了？他是劫匪好不好，他怎么能主动报警？

　　那胖子嘿嘿一笑道：“进来的时候我就报警了，估计这会警察已经到了。”

　　确实如胖子所说警察已经到了，但零度空间所有的门都被封死了，并且这种门是那种极厚的铁门，一时间警察根本就进不来。

　　带队的警察叫邵建忠，东海市刑警大队队长，他刚到这里就看到零度空间门口外边的液晶大屏幕上出现了宋庆军与高怀远的影响。

　　宋庆军用枪指着高怀远的头一脸的冷笑，他的声音通过一个不知道什么时候摆出来的音箱传了出来：“认识他吧？”

　　邵建忠只是个刑警队的队长，他那认得高怀远这大少，听到歹徒的话就是一愣，宋庆军哈哈大笑道：“他叫高怀远，可能你们不认识，但他老子你们肯定认识，冀省的省委书记高树峰。”

　　听到这邵建忠心里就是咯噔一下，他怒道：“你想干什么？”但这话说出后他就感觉不对劲，歹徒在里边，他在外边，歹徒有设备可以把声音传出来，他可没有。

　　在这时候零度空间二楼的一个窗户突然打开，随即一部对讲机被仍了出来，邵建忠等警察不敢去，怕歹徒有埋伏。

　　在这时候宋庆军道：“去把对讲机捡起来，放心我们不会对你们下手。”

　　邵建忠半信半疑的看了看液晶屏幕上的宋庆军，随即冲手下一挥手，一名穿着防弹衣的警察赶紧跑过去把对讲机捡了回来。

　　邵建忠接过对讲机道：“你想怎么样？”

　　屏幕中的宋庆军也拿出一部对讲机然后道：“我要一架加满油的直升飞机，现金一千万，最后我要你们把我的老婆带来，他叫张澜澜。”

　　邵建忠没想到宋庆军竟然狮子大开口，上来就要这么多东西，最后他比较奇怪的是张澜澜是谁？他听都没听过。

　　“不可能。”邵建忠一口拒绝，这到不是他不把高怀远的命当回事，而是这时候得拖延时间，等特警到了后看看他们有没有办法既能抓住歹徒，又能把人质救出来。

　　邵建忠的话音一落屏幕上的影像就变了，里边出现了那些没跑出来的人，一个胖子扭头冲着摄像头森冷一笑，他也不回头，手往后一举就开了一枪，一名女子被击中了大腿，鲜血泉水一般汹涌而出。

　　在这时候图像又换成了宋庆军与被他劫持的高怀远，宋庆军大声道：“给你们一个小时，如果我没看到我要的东西，每隔10分钟我就杀一个人，里边有好几十人，足够我杀一会了。”说到这液晶屏幕上的图像就消失了。

　　邵建忠气得想把手里的对讲机仍到地上，这些歹徒实在太丧心病狂了，在这时候特警队也到了，带队的人叫于剑，特警队的队长。

　　于剑跟邵建忠认识，过来就道：“老邵里边什么情况？”

　　邵建忠叹了一口气把他知道的情况都说了出来，于剑听到这眉头也皱了起来，随即他不解道：“那个张澜澜是什么人？”

　　邵建忠苦笑道：“我也不知道，你说这事怎么办？”

　　于剑想了下道：“先请示一下吧，毕竟省委书记的公子在里边，出点什么差错咱们担待不起。”


第385章 兽性

　　外边警察们忙活着请示上级，夜店里边的人却被胖子那一枪彻底吓破了胆子，一些女孩尖叫个不停，似乎只有这样才能缓解她们心中的恐惧。

　　风度翩翩的贵公子尚中泽被那一枪吓得直接一屁股坐在地上，脸上一点血色都没有，他突然高喊道：“不要杀我，不要杀我，我有钱，我有很多钱，只要你们不杀我让给我你们多少钱都行。”

　　丁俊才比尚中泽也没好到那去，此时脸无人色的站在那大脑一片空白，两条腿不受控制的抖动着。

　　宋庆军被女孩们的尖叫声与尚中泽的喊叫声弄得心里一阵烦恼，一挥手，那胖子先是连开三枪让所有人安静下来，然后几步走到尚中泽跟前蹲下来，呲牙一笑露出一排被烟熏得焦黄的牙齿：“你小子很有钱？”

　　被吓坏了的尚中泽看到胖子过来身体就想往后挪，可他身体里的力气早就不知道跑到那去了，这会别说往后挪了，就连抬手的力气都没有，听到胖子的话他赶紧道：“有钱，有钱，不要杀我，你们要多少都行。”

　　胖子嘿嘿一笑突然一个嘴巴抽到尚中泽的脸上，骂道：“你他妈的有钱了不起啊？老子他妈的最烦看到你们这些富二代，平时一个个牛逼得不行，到了现在却被吓得快尿了裤子，草包。”说到这胖子伸出手一下下拍着尚中泽的脸嘴里又道：“从现在开始你他妈的把你那鸟嘴给老子闭紧了，我要是在听到你说一句话，老子一枪把你那狗脑袋打成烂西瓜。”

　　被胖子一打尚中泽感觉下体一热，随即一股热流顺着大腿根往下流，贵公子尚中泽被吓得尿了裤子，但如此丢人的事却没人关注，现在大家是被穷凶极恶的歹徒给绑架了，随时都可能丢掉小命，在这种情况下谁有心思去看尚中泽尿裤子的丑事，就连当事人尚中泽自己都不知道自己尿裤子了。

　　胖子转身出了人群，在这时候苏弘文的职业病犯了，他就看不得眼前有患者而自己却无动于衷，于是他张嘴喊道：“我是医生，能不能让我去看看那女孩？你们绑架我们无非就是求财，可要是死了人的话警察可没那么容易放过你们。”

　　宋庆军扭头看了看一直很镇定的苏弘文，冷笑一声道：“我说你小子怎么那么镇定那，原来是他妈的一个鸟医生，医生是该镇定，死人看多了也就没什么好怕的了，去吧，去给那娘们看看，她死了对我们确实没什么好处。”

　　宋庆军这一伙人宋庆军是为了报仇与把自己老婆弄出来才弄出这么大的动静，其他人就是为了求财，如果真死了人的话警察肯定会发疯一般追捕他们，这也就给他们的逃跑增加了很大的难度，所以宋庆军这伙人也不希望死人。

　　苏弘文举着手走了过去，来到那女孩身边看了看眉头就皱了起来，这女孩左腿的大隐静脉被打断了，现在血跟泉涌一般往外流，如果不能及时止血她小命就得交代在这里，想止血就得做手术，可现在是在夜店里，那有手术器械，没有器械苏弘文也就没办法给她彻底止血。

　　不过苏弘文却有别的办法暂缓流血，暂时保住这女孩的命，他伸出手突然把女孩的短裙“喀嚓”一声给撕开了。

　　看到这一幕很多人都傻眼了，他们搞不清楚苏弘文这到底是在救人，还是在非礼那女孩。

　　女孩的裙子被撕开后露出了里边一条很性感很撩人的黑色丁字裤，如果现在不是被歹徒劫持用枪指着，很多男人看到这一幕肯定会兽血沸腾，恨不得把那女孩压在身下肆意蹂躏才舒服。

　　可现在偏偏就是大家被歹徒劫持了，这样一来那个男人还有那心思去想那些乱七八糟的事？但不想这些事的却是被劫持的男人们，胖子这些胆大包天的歹徒们此时却是浮想联翩，一个个直勾勾的看着女孩的下身，嘴里大口大口的咽着口水。

　　苏弘文到一点不害怕，可他心里却没那些乱七八糟的想法，因为他是医生，他把女孩的腰带给解了下来，然后套在女孩左腿的大腿跟上用力收紧，一收紧枪眼处冒出的血就开始减少，随即苏弘文把T恤脱了下来撕成几块然后压在枪眼中。

　　这是一套很简单的紧急止血办法，可以暂缓出血暂时保住女孩的命，但这个办法也有缺点，一但时间过长女孩的左腿就会出现血运供给困难，进而导致左腿坏死，如果坏死的范围过大那这女孩的左腿就保不住了。不过这也比让她因为失血过多死去要好。

　　站在人群里的斐冉看到苏弘文赤裸的上身，心里忍不住嘀咕道：这家伙看起来挺瘦的，可没想到还挺有料，呸呸，这都什么时候了？我想这些干什么？

　　苏弘文搞定这些扭头看向宋庆军道：“她的伤很重需要尽快送到医院去，不然她就危险了。”

　　宋庆军冷笑一声道：“去医院？小子你别得寸进尺，想让她去医院可以，但那得看外边的警察什么时候能满足我们的条件，警察越快办到我们要求的事她就能越快的去医院，可要是他们磨蹭的话那对不起了，如果她真要是死了也别怪我们，怪就怪外边那些警察动作太慢。”

　　宋庆军说到这冲手下道：“把高大少带到上边去，我得好好招待他一下。”说完宋庆军扭头就走。

　　苏弘文眼睁睁的看着高怀远被带走了，但他却束手无策，实在是歹徒人太多枪也多，他一旦动手的话歹徒们肯定会狗急跳墙胡乱开枪，真伤到其他人可就不好了，在说了这些人里还有董芷蕊跟斐小菊，好吧现在她叫斐冉，苏弘文可不想她们有事，所以只能暂时忍耐了。

　　宋庆军一走胖子就过来把苏弘文这些人给分开了，男的站在左边，女的站在右边，胖子让其他人看好苏弘文这些男人，随即他就进了女人堆，不多时就把几个漂亮的女孩给拉了出来，这里边就有董芷蕊还有斐冉。

　　胖子认识斐冉，把她拉出来后就淫笑道：“哥几个看看这是谁？”

　　其他人一看到斐冉眼睛都是一亮，一个头发不知道是烫的还是本来就是自来卷的卷毛笑道：“斐冉啊，我前几天还对着她的照片打了飞机没想到今天就看到本人了，胖哥你打算开荤吗？要是开荤的话别忘了让我刷刷锅。”

　　胖子嘿嘿一笑死死盯住斐冉的眼里满是淫邪的光彩，张嘴道：“咱哥俩一块来得了，这样才爽。”

　　卷毛正要答应，一个人突然冷声道：“胖子你他妈的别瞎搞，要是坏了老大的事你知道下场。”

　　胖子扭头斜了一眼那说话的人，随即吐出一口痰道：“贺老七你别狗拿耗子多管闲事，哥几个跟着老大出来干活是图钱图女人，可这两样到现在哥几个都他妈的没看到，今天好不容易出现一样你还让我别动？我告诉你贺老七，就算老大在这我也得把她给睡了，你敢阻拦我别怪老子手里的枪不长眼。”

　　说到这胖子一抓斐冉的头往就一边的沙发走去，卷毛赶紧跟了过去，一边走一边骂骂咧咧的：“麻痹的贺老七就是操蛋，上个女人怎么了？又不是上他妈，管得着吗！”

　　斐冉知道接下来自己要面对的是什么，吓得她一张脸惨白惨白的，一边挣扎一边喊道：“四眼狗救我啊。”她这一喊胖子立刻一拳打在她肚子上，疼得斐冉连气都喘不过来。

　　其他歹徒也有样学样的把董芷蕊几个人往墙边的沙发那拉，只有那个叫贺老七的气得脸色铁青站在那没动。

　　董芷蕊也在呼救，苏弘文此时心里焦急无比，他可做不到眼睁睁的看着自己的朋友被那些混蛋给糟蹋了，可歹徒确实走了不少，但还有五个人没动，此时他们都举着枪，苏弘文可没把握能在瞬间干掉这五个人，一旦干不掉他自己都有危险，除非他不怕暴漏秘密把衲子作战衣穿上。

　　董芷蕊等人的尖叫声在这时候传来，随之而来的还有歹徒们的淫笑声与撕扯衣服的声音，听到这些声音苏弘文更是急得不行。

　　尚中泽这些人则全老老实实的站在那里，看都不敢往沙发那看，在他们看来斐冉这些女人被歹徒糟蹋掉跟他们一毛钱的关系都没有，只要歹徒不杀他们就行了。

　　就在这时候贺老七的对讲机响了，他听了几句突然大喊道：“胖子你们他妈的赶紧死过来，雷子要动手了。”

　　宋庆军在外边留下了“眼睛”，这会部队的人也到了，他们正准备从通风口进来，“眼睛”看到这情况立刻把消息回报给贺老七。

　　贺老七本以为胖子这些人听到雷子要动手了会从那些女人的肚皮上爬起来，可谁想胖子却喊道：“动手就动手，等老子爽了在说，老子就不信那些雷子能那么快就进来，这地方被咱们封锁的连个苍蝇都进不来。”


第386章 宋庆军的伤

　　苏弘文实在是忍不住了，他做不到冷漠的跟尚中泽这些人一样眼睁睁的看着斐冉、董芷蕊这些女孩被歹徒糟蹋掉，为了救下她们也顾不得暴漏衲子子作战衣服的秘密了，就在苏弘文要动手的时候宋庆军一脸血的出现在二楼高喊道：“胖子把那个医生给老子带上来。”

　　刚才宋庆军把高怀远带上去自然不是真的跟他叙旧，而是毒打高怀远，高怀远虽然是冀省第一衙内，但可不是尚中泽这种没血性的草包，被宋庆军打急了高怀远用头死命的撞了一下宋庆军。

　　这一下没多重，还要不了宋庆军的命，不过却让宋庆军一头撞到了桌脚上，结果就弄得头破血流。

　　胖子正把斐冉按在沙发上脱她的衣服，听到宋庆军的话很不情愿的爬起来要过去把苏弘文带上去，然后回来在把斐冉给睡了。

　　贺老七看到宋庆军出来了赶紧道：“老大雷子们想进来，可胖子这些混蛋就知道玩女人，妈的。”

　　宋庆军捂着伤口怒道：“胖子你们他妈的想死吗？现在是什么时候？都他妈的不要命了吗？带人去给我守好，干了这票随便你们找女人。”

　　宋庆军发话了胖子跟卷毛这些人自然不敢违抗，宋庆军这人心狠手辣，把他惹急了真可能一枪干掉自己，最后只得把董芷蕊这些人往人群押。

　　在这时胖子已经把苏弘文从人群中拽了出来，苏弘文跟衣衫不整的董芷蕊走了个对脸，董芷蕊吓坏了一下扑到他怀里放声大哭，苏弘文拍着她的后背安慰道：“有我在没事的，不哭。”

　　胖子在后边一把抓住苏弘文的头发把他拉过来，嘴里骂道：“妈的赶紧上去，在跟这腻歪老子一枪崩了你。”

　　苏弘文皱着眉头什么都没说，又看了一眼董芷蕊然后就往楼上走，进到房间中看到就这么大的功夫高怀远已经被打得不成人样了，此时他跟一条狗般趴在地上喘着粗气，脸上也全是血，那还有半分冀省第一衙内的风采。

　　宋庆军捂着头坐在沙发上一边骂一边用脚踹高怀远，看到苏弘文进来宋庆军骂道：“还他妈的愣着干什么赶紧过来给我看看。”

　　胖子跟另外两个人用手枪指着苏弘文的头，苏弘文没办法只能走到宋庆军跟前给他检查了一下，宋庆军的伤不轻，左眼框内壁肯定是粉碎性骨折，碎掉的骨茬刺开了血管，使得宋庆军左眼严重充血，这么大的功夫他眼睛就肿得睁不开了。

　　苏弘文用手轻轻扒开宋庆军的眼皮道：“能看清楚吗？”

　　宋庆军道：“看不大清楚，快点给老子治，老子的眼睛要是瞎了我一枪打烂你的头，妈的。”说到这宋庆军气不过一脚狠狠的踹在高怀远的头上。

　　苏弘文听到宋庆军的话又给他检查了一下，得到的结果不是很好，估计是碎掉的骨茬伤到了神经，如果不及时手术接上神经宋庆军的眼睛就瞎了，想到这他道：“你得尽快动手术，不然眼睛保不住。”

　　宋庆军听到这突然站起来一巴掌抽到苏弘文的脸上，这一下苏弘文其实是可以躲开的，可他脑袋上顶着三把枪，他也不敢轻举妄动，他可不是刀枪不入的超人，真躲避的话后边的人一开枪他小命就得交代在这了。

　　“妈的你少他妈的吓唬我，告诉你别耍花招。”宋庆军根本就不信苏弘文的话。

　　苏弘文皱着眉头道：“你眼睛这会都已经看不清楚了，你说我是吓唬你吗？想保住眼睛就得做手术止血把神经连上，一旦时间在长点你这眼睛就真的保不住了。”

　　宋庆军听到这句话努力的睁开眼看了下，他发现看东西更模糊了，这一下让宋庆军信了苏弘文的话，他烦躁道：“你他妈的能不能做这手术？”

　　苏弘文点点头道：“能做，但我没器械。”

　　宋庆军扭头对胖子道：“问他都需要什么，然后让雷子给送进来，妈的他们不给就给我干掉几个。”显然宋庆军不想成为独眼龙。

　　胖子扭头问了问苏弘文需要的东西然后就出去了，苏弘文看高怀远躺在地上一动不动生怕他被打成什么重伤来，便道：“我能不能给他看看？”

　　宋庆军一脚踹到苏弘文的小腹上，嘴里骂道：“看你妈个比，他死不了，老子得在我弟弟的坟前亲手挖出他的心，那能让他这么痛快的死。”

　　苏弘文接连被打心里的火气是越来越大，如果不是他脑袋上顶着枪，这会他真想扭断宋庆军的脖子。

　　胖子出去后抓过来一个秃顶的老男人，打开摄像头让外边的警察可以看到他跟那秃顶男的图像，随即让警察把苏弘文要的东西给送过来。

　　宋庆军伤得确实不轻，想连接他眼睛上那根神经一般的医生需要专门的显微镜，可对于苏弘文来说却不用，他有透视眼镜，这东西本就带放大功能，所以只要有相应的吻合线与一些简单的器械就行了。

　　邵建忠听到匪徒竟然要一些医疗器械先是愣了一下，随即道：“这里没有你们要的东西，你们得等一下。”

　　胖子用手枪指着秃顶男子的头道：“给你们10分钟，东西送不到我就一枪干掉这老家伙。”

　　秃顶男子被吓得浑身跟筛糠一般，哭喊道：“不要杀我，不要杀我啊。”

　　邵建忠皱着眉头道：“这里距离最近的医院开车都得20分钟，10分钟你让我怎么给你送过来？”

　　胖子森然一笑突然扣动了扳机，一枪把秃顶男子打死在地，看到这一幕警察们是一脸的怒色，这些混蛋竟然真的开枪杀人。

　　本来胖子也不想杀人，可刚才都快把斐冉给办了，但宋庆军却出来搅局坏了他的好事，这让胖子心里憋着一股火，最后那秃顶男倒霉了，成了胖子泻火的工具。

　　胖子转身回到人群又拉出来一个年轻的女孩，一只手死命的抓着她的胸部疼得那女孩眼泪都下来了，但她却不敢反抗，刚才那血腥的一幕把她吓坏了。

　　“十分钟后我看不到东西老子就当着你们的面把这女人给办了，然后一枪干掉她。”胖子脸色十分狰狞，手上的力度也是越来越大，疼得那女孩都快晕过去了。

　　邵建忠骂道：“妈的，你在敢杀人老子弄死你。”

　　胖子突然松开手随即一把撕烂这女孩上身的衣服露出里边白花花的身子，嘴里不屑道：“你他妈的吓唬谁？快去找东西，不然你就等着看她死吧。”

　　于剑生怕邵建忠激怒匪徒导致人质的死亡，赶紧抢过邵建忠手中的对讲机喊道：“我们立刻去拿你要的东西，你冷静，不要在伤害人质。”

　　胖子把那女孩一把推倒在地喊道：“让你们的人都老实在外边待着，别以为我不知道你们想从通风口进来，从现在开始你们敢靠近一步我就开始杀人。”

　　邵建忠一拍车门骂道：“妈的这些人在外边有眼睛。”

　　于剑皱着眉头答应下来，然后赶紧通知部队的人让他们撤回来，部队带队的是特战旅的一个排长叫郝东，带队回来后对于剑道：“你想办法拖住匪徒，我带人去把他们的眼睛给拔掉。”

　　于剑点点头道：“你小心，如果不行别硬来，这群混蛋已经杀了一个人质了，在激怒他们的话他们肯定还会杀人。”

　　郝东点点头道：“放心我知道怎么做。”说完他转身走了。

　　十分钟的时间根本就不可能把相关的器械与药品从医院送来，但邵建忠只能让手下人尽量快点，于剑则在那里拖住胖子。

　　十分钟的时间很快就到了，胖子很想履行自己刚才说的话先把那女孩办了然后在一枪打死她，可宋庆军刚才听到枪响后便让人通知胖子别在杀人，宋庆军可不想把外边的警察彻底激怒，这对他来说没任何好处。

　　十八分钟后苏弘文要的器械与药品总算是送来了，但现在必须有人送进去，胖子这些人可不会出来，在一个警察进去一个也多了一个有分量的人质。

　　邵建忠想去送东西但却被于剑给拦住了，邵建忠太冲动于剑怕他进去后跟歹徒起了冲突丢了命，最后是于剑亲自去送这些东西。

　　“老于你一定要小心，千万不能出事，不然我可没办法跟你老婆交代。”在于剑走之前邵建忠嘱咐道，他跟于剑的私交很好，可以说是生死兄弟，他们是同学又是战友，当年上学在一个班，当兵还在一个班，就算退伍了也是一块进的公安口。

　　于剑点点头道：“你放心，我不会有事的。”于剑说完拿着东西就往零度空间的入口走。

　　胖子让人打开门把于剑放了进去，警察在外边布置了狙击手，可歹徒手里有人质，他们也不敢在这会开枪，在一个于剑还被歹徒的几把枪指着。

　　于剑一进去胖子就让人搜身，没发现武器后就把他双手捆住然后带去了二楼。


第387章 令人费解的行为

　　于剑直接被捆着手带到二楼，进来就看到被打得不成人形的高怀远，于剑看到这一幕心里就咯噔一下，高怀远的身份已经确定确实是省委书记高树峰的二儿子，上级领导要求他们不惜一切代价保证高怀远的人身安全，可现在他躺在地上生死不知，万一死了这如何跟领导交代？

　　宋庆军坐在椅子上看东西送来了立刻不耐烦道：“快点给老子把眼睛治好，老子的眼睛瞎了你们全得死。”

　　苏弘文看了一眼于剑随即扭头对宋庆军道：“东西是送来了，但我还需要人帮忙。”

　　宋庆军听到这句话蹭的从椅子上跳起来掏出枪指着苏弘文的脑袋怒道：“你他妈的在跟我耍花招，信不信老子现在就一枪打烂你的狗头？”

　　苏弘文刚要的相关器械与药品就耽误了不少时间，现在又要人，他为什么不一块说？非得东西送来了才说需要人手的事？在宋庆军看来苏弘文就是在拖延时间，以便警察能想到办法把他们救出去，这如何不让宋庆军着急？多耽误一分钟对于他们这伙人来说都意味着增加了逃走的风险。

　　苏弘文很镇定道：“人手楼下就有，我来华海市是跟同事来的，其中就有护士。”苏弘文根本就没想拖延时间，现在的环境让他清楚的知道指望警察暂时是别想了，这伙人策划得相当周密，一时间警察根本就拿他们没有办法，现在只能靠自己。

　　宋庆军听到这句话用他那没事的眼睛半信半疑的看了看苏弘文，随即威胁道：“你他妈的别耍花招，不然明年的今天就是你的祭日。”说到和他冲胖子一挥手。

　　那胖子伸手拉过苏弘文就往楼下走，两个人到了楼下胖子用枪顶着苏弘文的头不耐烦道：“快点把你需要人的找出来，告诉你别他妈的耍花招，不然刚才那秃子的下场就是你的。”

　　苏弘文点点头冲董芷蕊道：“董芷蕊出来帮我做一个手术，还有斐冉，你也过来帮忙。”

　　胖子听到这句话一把从后边勒住苏弘文的脖子恶狠狠道：“你他妈的当我说话是放屁吗？斐冉那娘们是唱歌的，可不是什么护士，妈的，我看你是找死。”

　　苏弘文自然知道斐冉是明星而不是什么护士，他之所以点名让斐冉帮忙就是怕把她留在这胖子这些人对她下毒手，至于丁俊才这些人那就只能对不起了，苏弘文不是什么圣人，他是想把所有人都救了，不过暂时他没那能力，只能把自己最亲近的人先保住，这或许自私，但也是人之常情，在现在这种情况下很多人都会这样做。

　　苏弘文镇定道：“她确实是明星，可她以前却是护士，我需要她帮忙，没了她这台手术人手不够做不了。”苏弘文相信斐冉不是傻子，听到自己的话她应该明白一会怎么说。

　　胖子疑惑的冲站在人群里瑟瑟发抖的斐冉喊道：“你他妈的以前是护士？”苏弘文用人手不够没办法做手术威胁胖子这办法很有效，如果因为人手不够耽误了宋庆军的手术让他瞎掉的话，等他事后搞清楚原因肯定不会放过胖子，胖子可不想倒霉，听苏弘文这么说他已经信了一半。

　　苏弘文把鼓励的目光放到斐冉身上，斐冉确实也吓坏了，但她毕竟是见过世面的明星，很快的反应过来，赶紧道：“我，我以前，是，是护士。”

　　胖子皱着眉头道：“那你他妈的还愣着干什么？赶紧给老子滚过来，耽误了我们老大的病老子把你们全弄死。”

　　斐冉跟董芷蕊缓缓走了出来，此时两女感觉脚下跟踩了棉花似的，胖子看她们走得慢，立刻骂骂咧咧的催她们快点。

　　等两女走过来苏弘文冲她们使了一个安心的眼神，然后就跟胖子上了二楼。

　　进去后苏弘文道：“人太多了，除了伤者其他人最好都出去，不然感染了可别怪我。”现在这环境根本就不是无菌的，多个人少个人影响都不大，但苏弘文这么说也是有自己的打算的。

　　宋庆军自然不信任苏弘文，骂骂咧咧道：“小子你想让他们出去然后在给老子做手术的时候耍点花招？做你妈的春秋大梦吧。”

　　苏弘文淡淡一笑道：“你眼睛里的一条神经断掉了，这得开刀，现在这环境本就达不到手术的标准，人越多你眼睛感染的几率就越大，一旦感染你那只眼睛还是保不住，不过眼睛是你自己的，你自己决定，如果你不让他们出去那我们就开始手术。”

　　宋庆军听到这句话一下心里没底了，狐疑的看了看苏弘文然后对胖子道：“把高怀远还有这雷子带出去看好，然后你带一个人进来给我盯死了这小子，他要敢耍什么花招立刻给老子干掉他。”

　　胖子点点头随即走过去抓住高怀远的头发跟拖死狗似的把他给拽了出去，于剑也被其他人给带了出去，不多时胖子又带着一个人进来了。

　　苏弘文亲自动手把办公桌上的杂物都仍到地上，然后让宋庆军躺在上边，斐冉跟董芷蕊此时都站在他旁边。

　　宋庆军这时候不放心的对胖子嘱咐道：“看好了这小子，别让他弄出什么幺蛾子来。”

　　胖子瓮声瓮气道：“放心老大，他敢搞鬼老子就让他先变成鬼。”说完胖子就用枪顶在苏弘文的后脑勺上。

　　苏弘文依旧很镇定道：“你躺好不要乱动。”说完苏弘文扭头对董芷蕊道：“把手术包打开，先给我准备利多卡因。”像宋庆军要做的这种手术在局麻下也能做，只不过麻醉效果差点而已。

　　董芷蕊双手颤抖的要打开器械包，在恐惧下她连无菌手套都忘记带了，在现在的情况下苏弘文按理说不应该在意这件事，宋庆军是患者没错，但他也是个穷凶极恶的歹徒，这样的人就活该术后感染，眼睛瞎掉才好。

　　但苏弘文的职业病犯了，一把拦住董芷蕊道：“先带上手套。”这也是没办法的事，他在飞船中接受的医疗教育主题思想就是力求每一台手术完美无瑕，他做不到手术中出现不带手套就打开器械包这种低级错误。

　　这也是一名外科医生的职业病，每一台手术都是一场不见硝烟的战争，但却比真正的战争还要惨烈，战争还可能打成平局，但手术没有平局，不是输，就是赢，这也是一场跟死神的战争，要么赢救下患者的命，要么输让死神带走一条鲜活的生命。

　　面对如此惨烈的“战争”那个医生不力求完美，因为只有这样才能有希望战胜死神。

　　董芷蕊听到苏弘文话赶紧把手套打开带上，另一边的斐冉傻眼了，她根本就不会带这种手术专用手套，但苏弘文却给了她一个眼神，斐冉很聪明，她赶紧拿起手套学着董芷蕊带手套的动作把手套给带上了，不过斐冉带手套的步骤依旧是漏洞百出，如果有懂行的人在这一眼就能看出她根本就没学过医，不然最简单的穿戴无菌手套怎么可能不会？

　　苏弘文也没指望让斐冉动手，所以她带手套不正规就不正规吧，对手术没什么影响。

　　苏弘文熟练的消毒、扑简单的手术单，然后给宋庆军打了利多卡因，等了一会他对宋庆军道：“手术要开始了，一会你有什么不舒服的不要忍着，赶紧跟我说。”

　　董芷蕊这会稍微镇定一些，听到苏弘文的话他感觉苏弘文疯了，这不是给普通的患者做手术，而是给一名穷凶极恶的歹徒做手术，你干嘛还注意这些手术细节？这样的人一刀捅死他才好。董芷蕊想是这么想，但她却不敢说出来，因为后边两把枪指着她们，不过董芷蕊还是费解的看了看苏弘文。

　　苏弘文看到董芷蕊不解的眼神什么都没说，一伸手，董芷蕊出于本能就把手术刀递到他手里。

　　苏弘文一刀切开宋庆军眉下的皮肤，眉毛在手术开始之前已经让苏弘文用手术刀片给挂掉了，换成其他医生在这种情况下那还会在意备皮这个步骤，但苏弘文偏偏就跟在医院中做手术一样所有步骤做得一丝不苟。

　　皮肤一切开就有大股的鲜血涌了出来，这些血大部分不是手术刀切开皮肤时切断皮下的血管造成的，而是刚才的那一下撞击导致一条血管断裂造成的。

　　苏弘文很熟练的用敷料擦了下血，然后用止血钳一点点分离下边的组织，他没带透视眼镜，所以并不知道到底是那根神经断了，所以只能一点点分离皮下的组织，然后慢慢找到破裂的血管还有断掉的神经。

　　其实苏弘文完全可以带上透视眼镜一下找到那根断掉的神经，歹徒可不会想到一副很普通的眼镜会有透视功能，也不会阻止他带上。

　　苏弘文自然知道这点，但他就是不带，选择了一种比较慢的手术方式，他这么做是有自己的打算的，一旦成功他就能破开眼前这个局。


第388章 不同寻常的手术

　　手术在进行着，五六分钟后苏弘文就找到了那根断裂的血管，这是一条连名字都没有的无名动脉，连名字都没有自然这条小动脉可有可无，就算是直接结扎掉对宋庆军的眼部供血也没什么太大的影响。

　　按照常规的手术流程这样的小动脉没有吻合的必要，直接两头用止血钳一夹死一号线结扎就完事了，但偏偏苏弘文就没这么做，他竟然要吻合如此细小的血管。

　　听到苏弘文要吻合这条血管董芷蕊感觉苏弘文彻底疯掉了，先是在术前跟面对其他患者一样说一些注意事项，现在又要吻合这种丝毫没有意义的血管这不是疯了是什么？

　　苏弘文看董芷蕊愣在那不给自己拿血管吻合线，他微微一笑，随即冲董芷蕊使了一个满含深意的眼神，这会宋庆军脸被手术单给罩住了他看不到苏弘文等人的表情，胖子两个人又站在他们身后自然也看不到苏弘文这意味深长、耐人寻味的眼神。

　　董芷蕊看到这记眼神先是愣了一下，随即还是把吻合血管专用的丝线给了他，但董美女是一头的雾水，苏弘文到底要干什么？难道他真的要吻合这条血管，没意义暂且不说，他也不可能吻合上，因为这血管实在是太细了，也就比铅笔尖粗一些，在如此细小的血管上怎么用丝线缝合一圈把血管连接上？现在又没有显微镜，这简直是不可能完成的。

　　但苏弘文却用自己的实际行动告诉董芷蕊他能在没有显微镜的情况下吻合这种细小的血管，董芷蕊看苏弘文两只手操作着器械精准的一针针穿过血管，最终把这条血管吻合好后整个人一下傻了，她甚至忘记了自己身处险境。

　　实在是苏弘文表现出来的吻合技术太过惊人了，这是人能干得出来吗？简直跟在大米上雕花差不多了，而且还不用显微镜。

　　斐冉是个外行，她这大明星根本就不懂医，不过她却能看出苏弘文缝合那条血管的难度高的吓人，这会斐冉感觉苏弘文根本就不是人，是人的话怎么可能不接触任何显微设备缝合这么细的血管？

　　到是胖子这两个人一点不惊讶，他们关心的是一会怎么跑出去，出去后分到钱怎么花天酒地，手术的事他们才不关心，只要苏弘文不耍花招就行了。

　　苏弘文吻合这条血管的方法十分特殊，不过只有他自己知道，实在是他缝合的速度有点快，再加上血管太细，不用显微镜看的话不会发现在这条血管下端的丝线穿过位置出现了一个“8”字，这个小得不能在小的“8”字缝合处就是苏弘文一会破局的关键所在。

　　血管吻合好苏弘文便开始寻找神经，这条神经距离血管并不远，也正是因为这样才会断掉，要是太远的话也不大可能撞一下就断掉。

　　神经比血管还要细，不过却是一条主要的视觉传输神经，正是这条神经断掉了宋庆军才看不清楚东西，但也不会让他瞎掉，过上一段时间他的视力还是会恢复一部分的，当然肯定不会跟以前一样，苏弘文之所以吓唬他说他的眼睛要瞎掉，目的也是为了这台手术。

　　苏弘文吻合神经的动作依旧让人震惊，不过看过他吻合那条小细血管后董芷蕊跟斐冉也有点见怪不怪了。

　　苏弘文在吻合这条神经前对神经左右上下的组织进行了一定程度的游离，这是正确的手术步骤，目的就是充分暴露术野方便一会的手术操作，不过在吻合好后苏弘文没让这条神经回归以前的位置，而是在神经下边游离的组织上缝了一层，这一缝合就让那条神经跟刚才吻合好的血管十分近，几乎是贴在一起。

　　董芷蕊搞不明白苏弘文为什么要这样做，但她也没问，毕竟现在是被歹徒给绑架了，可不是刨根问底的时候。

　　苏弘文熟练的把切口缝合好然后贴上一块敷料就把手术单给扯了下来，张嘴对宋庆军道：“手术做好了，没有什么问题，你可以睁开眼看一下，不过估计视力还是那样，因为神经刚吻合好是需要一段时间恢复的，等过上一阵子你的视力就能恢复了。”

　　宋庆军努力的睁开依旧肿胀的眼睛看了看，发现看东西跟刚才没什么区别，唯一不同的是眼睛上有点疼，但刚才受伤后那种胀痛感没有了，这让他有些信了苏弘文的话，但他还是对胖子道：“把他们关好，回头走的时候把这小子也带走。”说到这他对苏弘文恶狠狠道：“要是老子的眼睛没好，你他娘看我不弄死你。”

　　胖子在后边一把掐住苏弘文脖子把他往外拉，站在胖子旁边的匪徒也把斐冉、董芷蕊给带了出去，本来这匪徒要把两女压到一楼，但胖子感觉要是就这么放过斐冉跟董芷蕊这俩让人心痒痒的小娘们实在是太可惜了，反正一会也要带高怀远还有那小医生一块走，在多两个人相信老大也不会说什么，毕竟手里有人质那些雷子也不敢轻举妄动，只要一逃走那这两个小娘们就全是自己的了。

　　想到这胖子让那名匪徒把斐冉、董芷蕊也带到了关押高怀远、于剑的屋子，这样一来他们四个人就在一块了。

　　胖子一边心里想着回头怎么折腾这俩小娘们的事一边嘱咐看守苏弘文等人的匪徒让他警觉点，千万不能让他们跑了，嘱咐完后胖子才出去。

　　关押苏弘文四个人的房间是个包间，无论是装修还是里边的摆设都极为奢华，一看就是给有钱人准备的，看守他们的匪徒也没在留在里边，把刚来的苏弘文三个人捆住手脚就出去了，他得在二楼警戒，零度空间只有两层，这包间的门正对着天窗，他得看好这里，不过警察也不大可能从天窗进来，实在是从这里进来一下就能被人看到，这可不方便救援那些人质。

　　门一关上董芷蕊就忍不住道：“苏弘文你刚才到底干了什么？”

　　苏弘文意味深长的笑了笑道：“一会你就知道了。”说到这他突然双手发力，只听得“喀嚓”一声绑着他双手成人手指粗细的绳索竟然断开了。

　　看到这一幕于剑傻眼了，董芷蕊跟斐冉也是如此，高怀远被打得昏了过去到现在还没醒，所以到没看到如此惊人的一幕。

　　于剑咽了一口涂抹爆出一句粗口道：“我擦你怎么做到的？”那绳索有多坚固身为当事人的于剑自然清楚，这样的绳索就算是用刀切也得切一会，可那小子竟然一撑就给撑开了，还是人吗？

　　苏弘文飞快的把绑住自己双脚的绳索给解开，然后就开始帮离他最近的董芷蕊解绳索，一边解一边道：“现在不是说这些的时候，警察同志你进来的时候身上就没放个窃听器什么的？”

　　于剑知道机会来了也不隐瞒道：“我胸前左兜的纽扣就是窃听器。”

　　苏弘文飞快的把所有人的绳索都给解开，然后对于剑小声道：“你赶紧通知外边的人让他们想办法进来。”

　　于剑听到这一皱眉道：“不行风险太大了，那伙人手里光是人质就有四十几个，他们人人又都有枪，一旦我们的人被他们发现了他们会对人质不利的。”

　　苏弘文想了下道：“这到是个麻烦事，不过现在咱们几个人脱困了到是可以来个里应外合，你通知你们的人伪攻，让这伙人紧张一下就行。”

　　于剑摇头道：“不行，风险太大。”说到这他想了一下道：“这样你们先把绳索还放到手上做出还被捆着的样子，一会看守咱们的歹徒肯定要进来，我尽可能的一下把他放倒，但要是不行的话你们得帮我一下，放倒了那人我就出去，看看能不能悄悄干掉几个找机会先把人质救出去，然后在通知我们的人强攻，这样稳妥。”

　　苏弘文皱着眉头道：“外边可有十几个人，你一个人行吗？我看一会我跟着你出去。”

　　于剑摇头道：“你还是老实待在这里吧，你出去也帮不上我什么忙，闹不好还得给我添麻烦。”于剑显然不相信苏弘文的武力值，哪怕他撑断了绳索也不行，这是搏命，可不是比谁力气大，认为他还是待在着好。

　　苏弘文也没在强求，于剑认为他是拖累，他何尝不认为于剑也可能成为自己的拖累，现在前期准备都做好了，只需要警察假装强攻一下，但于剑不答应，估计就算自己说了刚才做的手脚他也会同意，实在是风险有点大，索性就自己单干吧，二楼的匪徒少了很多，以自己的身手不声不响的解决他们还是没问题的。

　　想到这苏弘文道：“好吧，那你一会小心。”说完他又坐到刚才的位置上，然后把绳索弄成原来的样子，董芷蕊几个人也是有样学样。

　　几个人现在也没心思说话都是沉默的坐在那，过了大概有五六分钟门就开了，看守他们的那匪徒进来看情况，他刚走近于剑就扑了过去。


第389章 前因后果

　　于剑到底是军队侦察连出身，虽说现在年纪大了，可身手却没放下，今天全力出手，又是打了那歹徒个措手不及，一下就把那人扑倒在地，“喀嚓”一声歹徒的脖子一下就被扭断了。

　　董芷蕊跟斐冉那见过杀人啊，看到这一幕吓得就想叫幸好苏弘文眼疾手快，两只手闪电一般伸出把两女的嘴给捂住了，只让她们发出“呜呜”的声音。

　　于剑确认歹徒死透了这才爬起来，拿起歹徒手里的枪又从他身上找出一些子弹，检查了下手中的枪没问题后于剑扭头对苏弘文等人小声道：“你们在这里别动，别弄出动静惊动劫匪，如果他们在有人进来的话……”说到这于剑犹豫一下随即对苏弘文道：“那就靠你了，但别硬来能干掉最好，如果干不掉就不要拼命，知道了吗？”

　　于剑虽然知道苏弘文力气大得吓人，但跟眼前这些劫匪搏斗那是玩命，力气大作用不是太大，所以嘱咐苏弘文不要硬来，一切以保全性命为第一位。

　　苏弘文点点头没说话，他知道这会无论自己说什么于剑也不会让自己跟他出去，实在是他对自己的身手不够了解。

　　于剑慢慢拉开门，左右看了看发现外边没有劫匪，随即又嘱咐了苏弘文等人一定要小心这才出去。

　　于剑一走苏弘文就站起来走到高怀远身边，帮他检查了一下发现他看起来伤得很重，但都是皮外伤，死是死不了，不过现在也没办法动了。

　　包间里有个小冰吧，苏弘文走过去从里边拿了一瓶水还有几块冰，又左右找了找没发现毛巾这样的东西，他索性把包间里的布艺沙发给撕开了，弄出一块薄点的布包住冰块放在了高怀远高高肿起来的一侧脸颊上。

　　高怀远感觉脸上一冷，悠悠的醒了过来，他呼出一口气随即感觉到身上火辣辣的疼痛，皱着眉头嘴里爆出一句粗口：“草泥马的。”说到这睁开眼发现眼前的人是苏弘文，张嘴有些虚弱的问道：“宋庆军那些王八蛋那？”

　　苏弘文把董芷蕊喊过来让她帮着高怀远冰敷，他自己则从那死去的劫匪身上翻找出一把匕首来，这匕首看起来是军用的，但却是高仿的，不过用这样的匕首杀人是一点问题都没有的。

　　苏弘文握着匕首道：“宋庆军那些人没在这，对了高哥你跟他们到底有什么仇？”这个问题苏弘文早就想问，只是一直没机会而已，现在机会来了他自然得问问。

　　高怀远从董芷蕊手里拿过那简制的冰袋自己冰敷，挣扎着做起来靠在沙发上苦笑道：“我他娘的是躺着也中枪啊。”说到这高怀远就把自己跟宋庆军之间的恩怨说了出来。

　　两年前高怀远得知日本人想进口钢材，于是就把东莱市最大的一家炼钢厂给买了，东莱市矿产资源很丰富，但由于经营不善这家炼钢厂效益并不好，连年的亏损，并且规模也不是特别大，市政府早想把这个包袱甩开，可东莱市太小，有钱人也不喜欢投资这个炼钢厂，现在高怀远要接手，市政府自然是举双手欢迎的。

　　在加上高怀远这第一衙内的身份这钢铁厂就半送半卖的给了高怀远，价格低得吓人，不过市政府也不傻，给高怀远如此低的价格也是有条件的，那就是让高怀远把欠工人的工资发了。

　　这家炼钢厂规模是不太大，但也有职工几千人，由于经营不善工人已经小一年没发工资了，这些钱可不是小数，但财大气粗的高怀远却不在乎，满口的答应下来。

　　高怀远要购买炼钢厂的事市政府已经把消息放出去了，所以炼钢厂的人是都知道的，工人都等着高怀远把炼钢厂买了然后把工资发给他们，但这家炼钢厂的条件不满足生产日本人需要的钢材，这样一来高怀远就得更新现有的设备，这钱可不是小数。

　　高怀远确实有钱，但他的钱大部分都投在一些产业上，有钱人可不会把钱放在银行里发霉，现在要买炼钢厂，又要给工人发工资，在加上那些昂贵的设备一下让高怀远的资金不太够用了，当然这些钱高大少拿得出来，可真拿出来他的资金链可就要断了。

　　跟银行贷款到是可行，不过日本人那边催得紧，如果等贷款下来在更新设备生产钢材，这时间上可就不够用了。

　　于是高怀远就想跟工人们商量一下，工资暂时先不发，等把日本人要的货交出去拿到货款在发工资，可还不等高怀远去找工人们商量厂子里就出事了。

　　宋庆军以前就是这家炼钢厂的工人，他当过兵，身手相当了得，退伍后就分到了炼钢厂，她的老婆张澜澜也是厂子里的工人，两个人结婚那会厂子效益还不错生活还过得去，可宋庆军这人脾气暴躁，一言不合就大打出手，尤其是喝点酒，他身手又好，这样一来宋庆军没少因为打架赔钱。

　　一来二去家里的条件可就越来越差，后来又赶上厂子效益一落千账，他们这日子更过不去了，宋庆军看厂子不发工资，便跟他弟弟宋庆阳偷厂子里的钢材拿出去卖钱，但那会他们也不敢干的太过分。

　　偷厂子里钢材的是张澜澜也是知道的，张澜澜这人老实本分感觉这事是犯法的，好几次劝宋庆军别这么干，但宋庆军那里肯听，张澜澜也是毫无办法。

　　在高怀远要跟工人商量暂缓发工资的前一天张澜澜出事了，那天宋庆军卖了点钢材弄到了钱跟弟弟喝了点酒便去打牌了，结果被对方赢得差点把裤衩都压上，宋庆军认为对方给自己下套，于是就跟对方打了起来。

　　宋庆军喝了酒，对方人还多，他被打得急了失手打死一个人，还伤了好几个，宋庆军知道出大事了，也不敢回家便给老婆打了个电话就要跑路，电话里他没说清楚到底是因为什么事，怕张澜澜担心，可张澜澜跟了他这么多年，一下就从电话里听出丈夫出事了，想问他到底怎么了可宋庆军却挂断了电话，在打就关机了。

　　张澜澜着急下就给宋庆阳打了个电话，宋庆阳喝酒后到没去打牌，接到嫂子的电话便往哥哥家跑，张澜澜这会也出来了，她担心丈夫急匆匆的往外边跑好跟宋庆阳汇合，过马路的时也没仔细看，结果被车撞了。

　　这会正好宋庆阳赶了过来，赶紧把嫂子往医院送，张澜澜伤得很厉害需要做手术，可手术费他们那里拿得出来？宋庆阳知道几个哥哥以前打架闹事躲藏的地方，就过去找宋庆军，还真让他给找到了，听到自己老婆出事了宋庆军也是急得不行，当时想去医院，但一想自己杀了人，也没办法去，只能跟弟弟合计怎么弄钱让他送过去。

　　对于宋庆军来说来钱最快的路子就是倒卖钢材，以前他们是小打小闹，只能赚个吃喝玩乐钱，这次张澜澜需要的钱太多，小打小闹可不够，宋庆军一咬牙要玩一把大的，他让弟弟去找几辆大车，打算晚上过去弄他几车钢材卖了钱给张澜澜治病。

　　宋庆阳感觉这事风险太大，但还是答应下来，他也不想看这自己的嫂子因为没钱死在医院，找了车，晚上两个人又叫了十几个狐朋狗友就过去了。

　　以前宋庆军偷的钢材都是顺墙仍出去，但这次要弄的钢材实在太多，只能走大门，宋庆军找个理由骗开门就进去了，他们装钢材的时候到没被人发现，厂子里晚上看钢材的工人都被宋庆军找来下了药的酒弄晕了。

　　他们利用厂子里的起重机装了钢材，往厂外走的时候，却被门卫一个老头给拦住了，这老头属于比较负责的那种，之前宋庆军给他酒他也不喝，看到宋庆军这些人没有任何手续就装了这么多钢材要拉走自然不让，双方产生冲突后宋庆军一脚把他踹倒，带着人就把钢材拉了出去。

　　这门卫老头赶紧打电话通知厂里的相关领导，最后就让高怀远知道了，高怀远听到厂子里的人如此明目张胆的偷钢材，自然很生气，直接就报警了。

　　但与此同时宋庆阳开的车也出事了，他虽然跟着哥哥干了这买卖，可心里还是太紧张了，这可是抢啊，一紧张开车的时候一个走神结果跟对面一辆大车撞到了一起，宋庆军也受了伤，但比弟弟轻多了，本想把弟弟弄出来送到医院去，可在这时候警察们追了过来，看到警察濒死的宋庆阳就让哥哥赶紧跑，他也知道哥哥杀了人。

　　宋庆阳不想丢下弟弟独自逃走，可跟他一块干的那些狐朋狗友却架着他就跑，他们是跑了，可没多久宋庆阳就死了。

　　张澜澜也因为没钱做手术成了植物人，得到这消息后宋庆军就偏激的认为自己老婆成了植物人、弟弟死了这事是因为高怀远，如果不是他报警自己弟弟送到医院肯定能救活，如果不是他报警自己卖了这些钢材老婆也不会死。


第390章 怒火

　　宋庆军一直想报复高怀远，可警察正在满世界通缉他，下了几次手后都没成功，最后宋庆军只能跑到了边境上跟人干起了走私毒品的买卖，也正是干这脑袋别在裤腰带上的活才有了胖子这些亡命的手下。

　　两年后宋庆军带人回到了国内，通过自己的关系查到了高怀远的行踪，于是才有了今天的一幕。

　　苏弘文听过后也是苦笑连连，这事还真怪不得高怀远，宋庆军是咎由自取，如果不是他喝酒去打牌输急了跟人打起来把人打死，他老婆张澜澜那会出车祸？她不出车祸宋庆军也就没必要冒险去偷钢材。

　　他去偷了那么多钢材高怀远知道后能不报警？在一个宋庆军弟弟的死亡也不能怪高怀远，因为宋庆军等人跑了后没多久他弟弟就死了，就算当时立刻送医院他也得死在半路上，实在是腹部多重脏器破裂这伤太要命了，他们出车祸的地点距离医院又远，即使是能立刻送到医院，宋庆阳的命十有八九也保不住，光是大出血就能要了他的命，更何况因为脏器破裂穿孔导致的衰竭。

　　但宋庆军就偏激的认为他老婆成了植物人、弟弟的死就是怪苏弘文，不得不说他的心态已经扭曲到一定程度了。

　　高怀远这时候道：“兄弟今天连累你了，一会你别管我，有机会的话能跑自己先跑，宋庆军那王八蛋是不会放过我的。”高怀远别看是冀省第一衙内，但却是个很讲义气的人，这可不是其他大少能具备的。

　　听到高怀远的话苏弘文心中一暖道：“高哥放心吧，有我在你不会出事的，你们先留在这，我出去看看。”

　　耽误了十多分钟听高怀远说他们的恩怨情仇，苏弘文现在必须出去了，实在是在耽误时间他刚才做的那些准备可就全白费了。

　　“你出去干嘛？不要命了”董芷蕊在一边不干了，她可不想苏弘文出去冒险。

　　苏弘文笑道：“放心吧我不会拿自己的命开玩笑的，你们就待在这别出去，等我回来。”说完苏弘文不等董芷蕊等人在说什么飞快的跑到门口，拉开门小心的看了看发现走廊里没人立刻便出去了。

　　董芷蕊等人想在阻拦已经来不及了，只能心里祈祷苏弘文千万不要有什么事，更祈祷警察赶紧想办法把自己等人救出去。

　　苏弘文出了门没顺着被押来的路过去，因为来的时候他看到有几个匪徒守在几个点上，从这里过去他可不敢保证在不惊动那些匪徒的情况下干掉他们，所以苏弘文要选择另外一条路。

　　他手里握着匕首虐手蹑脚的往前走，地上铺着软绵绵的地毯到方便苏弘文行走的过程中不发出一点的声响。

　　走了大概十多米就到了尽头，旁边是楼梯，苏弘文走到墙角靠住，微微探头往下看了看，没看到劫匪他才下了楼梯，可刚下到楼梯拐角的地方就听到了两名歹徒的对话声。

　　“老大才要一千万？这是不是太少了？这点钱那够分的。”

　　另一名歹徒一边跟着同伴往上走一边不屑道：“你懂个JB，这地方全是有钱人，一会抓几个带走，还怕这些人不拿出钱来赎命吗？老大跟雷子要一千万其实就是打个马虎眼，要是要太多的话雷子也不会干，要少了吧又太奇怪，所以一千万最好。”

　　“这样啊，擦，还是老大英明，你说老大会不会让咱们带几个小娘们走，这地方的娘们可是太漂亮了，咱们以前见的那些跟她们比狗屁都不是。”

　　“估计不会吧，带的人太多咱们也不好跑路，估计也就带几个最有钱的，不过等事后分到钱，你还怕找不到那样漂亮的小娘们吗？”

　　“这到也是，有钱了还怕没女人玩，哈哈。”

　　两个人的声音越传越近，苏弘文本来可以转身上楼去藏好，但他却没这么做，抬头看了看，发现上边有个吊灯，他突然往一侧墙壁的方向冲去，随即双脚踏在墙上，连续蹬踏三脚，左脚与腰部突然发力苏弘文的身体便跟一只大鸟一般向那盏吊灯飞去，双手抓住吊灯，苏弘文生怕这吊灯不够坚固在掉下来，双脚很快的顶住墙壁。

　　在这时候那两名歹徒走了过来，他们一点都没听到刚才苏弘文跑上房顶发出的声响，第一苏弘文弄出的声音并不大，第二这两个人是一边走一边聊，外边时不时还传来其他匪徒呵斥人质的事，这会他们已经在寻找有钱的目标了。

　　两个人继续往上走，在这时候房顶上的苏弘文身子突然下落，两个歹徒听到了风声，立刻下意识的扭头去看，他们看到一个赤裸着上身手里握着一把黝黑匕首的年轻男子，这画面是他们最后看到的。

　　苏弘文落下后手中的匕首划出一道黑色的光彩一刀斩断一名匪徒的头，随即这一刀又狠狠砍在另一个人的脖子上，直接把这人的脖子砍得就剩下一半还跟身体连接。

　　一颗大大的头颅高高飞起，无头的脖颈上冲起一股喷泉班的血剑，苏弘文伸脚接住了那颗头颅，跟停球一般把脑袋停在脚背上，然后轻轻放到了地上。

　　与此同时他还伸手扶住两名歹徒的身体没让他们身体摔倒在地发出声响，把两名歹徒的尸体轻轻放到地上后苏弘文就把他们手里的枪拿了过来。

　　对于枪械苏弘文还不是太熟悉，以前在飞船中接受的新兵训练都是以冷兵器为主，几乎是没接触到什么枪械，就算接触到了也不是地球人用的这种手枪。

　　苏弘文看了看这两把枪最终还是决定把它们仍到这里，因为这东西他使不好，一旦开枪还会闹出很大的动静引来其他匪徒，还不如手里的匕首好用。

　　想到这苏弘文轻轻放下枪，继续往下走，下了楼梯就到了一楼，不过这里似乎是夜店的厨房，苏弘文没敢贸然进去，而是在外边听了一下感觉没动静才把门给拉开，可门一打开苏弘文就看到一个女人衣衫不整的躺在那里，她身下还有一趟血液。

　　这女人苏弘文认识，正是刚才在门口送给他卡的丽姐，但他没想到她竟然死在这里，苏弘文叹了一口气迈步往里边走，当他看到里边的一幕时苏弘文心里腾的燃烧起一股火焰，就在距离丽姐不远的地方躺着一个只有十二三岁的小女孩，女孩身上的衣服早已经不知道那里去了，她早已经死去了，可那双大眼睛里无边的恐惧还在。

　　这还不是让苏弘文最愤怒的，让他最愤怒的是这女孩的双乳竟然被刀割了下去，鲜血此时还在一滴滴的流淌着。

　　丽姐的眼睛挣得大大的看着那个女孩，眼睛里满是无助、痛苦、怨毒、愤怒，这个女孩是她的女儿，唯一的女儿，可那些人却当着她的面糟蹋了她的女儿，并残忍的把她杀死。

　　这些苏弘文并不知道，但这却不妨碍他心里燃起滔天的怒火，这些人都该死，该千刀万剐。

　　在这时候厨房的另一扇门打开了，苏弘文赶紧弯腰藏好，两名歹徒拉着一名女孩走了进来，这女孩年纪不大也就二十多岁，其中一个黑壮的歹徒抓着她的头发淫笑道：“刚才还是付疯子聪明，看贺老七不让他就把那一对母女偷偷的拉到这里给办了，不过付疯子这小子也太狠了，你上也就上了，干嘛把人弄死？你吃肉也得让咱们喝汤吧？他不给咱们咱们还他娘的不会自己找，这小娘们好，一会我来下边，你来上边。”

　　那女孩听到两个人的对话挣扎的更加剧烈了，但她的双手被捆着，头发也被那黑壮的歹徒死死拉住，嘴里还堵着一块破布，别说挣扎了，就连求救都不可能。

　　听到歹徒的话苏弘文心中的杀机更盛，这些人渣都该死。

　　黑壮的歹徒不想来到丽姐这对母女的尸体前行那禽兽之事，而是把那女孩拉到另外一边，另外一名匪徒淫笑着把手里的枪让到一边然后便开始脱衣服。

　　苏弘文缓缓站起来，轻轻的走到两名歹徒身后冷声道：“你们说的那付疯子长什么样？”

　　两名歹徒被吓了一跳，那黑壮的汉子飞快的去拔枪，可一道黑光闪过他那只要掏枪的手却往上抬起捂住了脖子，一抹红色出现在他的指缝间，随即这红色越来越浓，瞬间他的手也成了红色。

　　另外一名歹徒的枪已经仍到了地上，在他想拔出身上的匕首时那把还沾染着血液腥气的匕首已经架在了他的脖子上。

　　苏弘文的森冷的声音再次传来：“那付疯子到底长什么样？”

　　这歹徒一动不敢动，但嘴里却硬气道：“有本事你弄死我？妈的弄死我你也别想活着出去。”

　　苏弘文冷笑一声，匕首突然从匪徒的脖子上消失出现这歹徒的胳膊上，只一刀这名歹徒的手就被切了下来，剧烈的疼痛让他想大叫，但苏弘文另一只手却在他叫之前掐住了他的双颊，嚎叫声变成了呜呜声。


第391章 营救开始

　　苏弘文的力气极大掐着对方的双颊直接把他举了起来，寒声道：“想死得痛快点就回答我的问题，不然我让你生不如死。”苏弘文二十多年只有两次是动了真火，上次是因为周思远，这次是因为这些人的兽行。

　　歹徒还想装硬汉，可苏弘文的匕首又举了起来，一刀破开他断手的皮肤，鲜血泉涌一般而出，如此血腥的场面苏弘文脸色依旧冷漠，嘴里说出的话语没有一点人气，仿佛这声音来自九幽地狱一般：“忘记告诉你我的职业了，我是当医生的，手术医生，没人比我更了解人体的构造，如果你不说我会把你活活的解剖开，让你看看自己的脂肪、肌肉、神经、血管甚至是内脏，放心你看到这些你也不会死。”

　　宋庆军带来的这些歹徒也是极为凶悍的，他们平时干的就是贩毒的买卖，可以说脑袋别再裤腰带上，平时杀几个人对于他们来说跟喝水一样平常，可这歹徒看到苏弘文一手举着自己，一手用匕切开了他的皮肤露出里边猩红色的肌肉一时间还是吓得肝胆俱裂。

　　像他们这样的人杀别人时绝对不会感觉到一丝的恐惧，可看到别人要用极为血腥残忍的方式杀自己的时候也没办法保持硬气，他想少遭点罪答应苏弘文的要求，可现在被他掐着双颊想说话也不可能，看到苏弘文依旧在切割他的肌肉，疼痛、恐惧充斥在他的大脑中，在他看来苏弘文根本就不是人，是魔鬼，是残忍的魔鬼。

　　歹徒嘴里发出的“呜呜”声更大了，他受不了了，苏弘文冷哼一声就把这歹徒跟破布一般丢到在上，嘴里呵道：“说。”

　　歹徒一手捂着断臂慌张道：“我说，我说，杀死那对母女的付疯子是个秃头，有些胖，对了，他右臂上有纹身，是个，是个……”在恐惧下这歹徒一时间想不起来那到底是什么纹身了，看到苏弘文又举起了匕首他赶紧道：“是个骷髅头，对，对，就是骷髅头，骷髅的嘴里还叼着一把剑。”

　　苏弘文冷冷的看了一眼这歹徒，他相信这家伙不敢骗自己，想到这苏弘文转过身，与此同时一抹黑芒闪过，歹徒的颈部动脉被切断。

　　转身走到那名被这两名歹徒押到这里的女孩跟前，苏弘文没急着把她嘴里的破布给拿下来，因为刚才的血腥场面全被她看到了，从这女孩的脸色可以看出她被吓坏了，真要是先把破布拿出来闹不好她就得叫起来，这要是把其他歹徒引过来可麻烦了。

　　苏弘文先是安慰道：“我是来救你的，别害怕，我把你嘴里的布拿出来你不要叫，不然咱们俩都得死在这。”

　　说完这句话苏弘文等了一会，看这女孩脸色缓和一些，又嘱咐她千万不要叫，这才把她嘴里的破布给拿了出来。

　　女孩一脸泪痕的看着苏弘文呆呆的愣在那一句话都说不出来，她真的被吓坏了，苏弘文又安慰了她几句，等她情绪又平复一些才问了问外边的情况。

　　苏弘文从女孩嘴里得知外边的歹徒已经把尚中泽这些有钱大少给弄到了二楼另外一个房间，女孩不知道这些歹徒要干什么，但苏弘文却知道，这些人是打算把尚中泽这些有钱的大少弄走，先是当人质，然后当肉票弄钱。

　　剩下的人还在大厅里，被七八名歹徒看着，这女孩说不清楚具体的数字，她都吓成这样了，那有心思去数大厅里到底有多少歹徒？

　　苏弘文帮着这女孩藏好，然后便开了门往大厅中走，一路上又遇到三名歹徒全被苏弘文用匕首送他们下了地狱，此时的苏弘文那还是医生，分明就是一个手持利刃一身杀机的刺客，他的刺杀无声无息让人防不胜防。

　　现在的苏弘文很危险，相当的危险，可夜店里的歹徒却不知道苏弘文这个杀神一路摸了过来。

　　夜店的大厅说白了就是刚才苏弘文待的舞池，舞池跟厨房由一条不算短的走廊连接，出口是一扇门，在那里有歹徒守着，苏弘文不敢直接过去，大厅里到底有多少歹徒他不清楚，但他清楚这些人手里都有枪，真要是贸然出去不但他自己危险，那些人质更危险，所以苏弘文选择从通风口摸过去。

　　通风口就在走廊的上端，被一个金属的丝网盖着，一般人想把丝网给捅开进到通气管道内必须要用梯子，但苏弘文却不用，他直接加助跑冲上一堵墙，随即身子反方向跃起，身体到达丝网的下方时，他手里的匕首一下把丝网的一端给切断。

　　这样的动作苏弘文做了四次，最后丝网四端都被切断掉落下来被苏弘文用手接住放到一边，切断了丝网他手里的匕首也是彻底报废了，手里没有趁手的家伙，苏弘文只得转身回去从刚杀死的三名歹徒身上又找到两把匕首，然后他才进到通气管道中。

　　这个过程持续了七八分钟，到这时候宋庆军要求警察满足他条件的时间也到了，宋庆军的影像又出现在外边的大屏幕上，在他身边还有三个人，这些都是人质，现在正被胖子等人用枪指着。

　　宋庆军脸上贴着一块薄料，手里拿着一杯酒十分轻松的对外边的警察喊道：“我要的东西那？”

　　邵建忠听到这句话道：“飞机停在你们所在建筑的房顶，相信你刚才已经听到动静了，钱也在飞机上，不过你要的人还在路上，你知道从东莱市到华海市就是走高速也得两个多小时，这还不算让医院安排医生、护士跟过来耽误的时间，现在人已经在路上了。”

　　宋庆军自然早就知道一架军用的运输直升机停到了房顶上，他已经派人过去接手那架直升机了，这会应该控制住了，相信这些警察也不敢耍什么花样，夜店里这些人质中可有很多有钱有势的人，警察能不管他们的安危？

　　在这时候宋庆军的对讲机响了，他的手下这会确实已经控制了直升飞机，里边钱也在，听到这宋庆军冷笑着对邵建忠道：“算你们识相，我也知道把人送来需要时间，那我就在给你们一点时间，超过这个时间别怪老子心狠手辣。”

　　邵建忠皱着眉头又跟宋庆军争辩了几句，此时他心里也很紧张，因为从于剑传来的消息看他已经上到房顶了，只要他干掉那几个匪徒，特警跟部队就可以从房顶下去干掉这伙匪徒，不过现在邵建忠得拖住宋庆军这些人，不能让他们发现于剑去了上边。

　　于剑刚才出来后并没去大厅，他选择的是干掉二楼的一些眼睛，为部队跟特警打开一条不被宋庆军这些人发现的通道，到目前于剑的计划实行得还算顺利，他现在已经向直升机摸去，在那里有三名歹徒，至于宋庆军在其他地方安排的眼睛已经被部队的人干掉了。

　　在这时候苏弘文已经来到大厅其中一个通气口的铁丝网前，俯下身子看了看，发现宋庆军并不在这里，下边的歹徒能看到的有八个，其他地方有没有苏弘文看不到，现在他得等个机会悄悄的下去，看看能不能悄无声息的把分散在大厅四周的歹徒干掉。

　　于剑在这时候也一刀把站在直升机跟前的一名歹徒干掉，飞机里还有两个，一个监视着飞行员，一个在后边数钱，那些钱中只有表面的是真的，其他的都是假的，一旦歹徒发现是假的闹不好就得开枪杀人逼着警察送来真钱。

　　这风险实在是大，但邵建忠也没办法，宋庆军只给他们一个小时，让他们去那弄到一千万的现金？为了稳住匪徒只能先这么干，在一个于剑也摆脱了匪徒的控制，在里边成了内应，现在只能靠于剑了，希望他能在匪徒没发现那些钱是假的时候干掉他们。

　　直升机的舱门开着，于剑悄悄爬上去，看到一名歹徒在数钱，他摸过去一刀干掉了这匪徒，不过却弄出了点动静，惊动了里边控制飞行员的歹徒。

　　那歹徒压着飞行员就往机舱里边走，好在这种军用的运输直升机足够大，到不会让歹徒一眼就看清楚于剑这边的状况。

　　于剑趴在地上，听那歹徒喊话，歹徒喊了几声没听到自己人的回答心里就有点慌了，趁着他惊慌的这一霎那飞行员动手了，这人是部队派来的，自然不可能就是个简单的飞行员，而是特种兵。

　　于剑看他动手了也急忙冲了过去，两个人联手把歹徒给干掉了，于剑不敢耽搁赶紧用飞机里的无线电跟外边联系，邵建忠得到屋顶安全的消息后立刻让特警跟、部队出动，他们动作很快，不到五分钟就已经全上了屋顶，然后在于剑的带领下进到夜店中。

　　二楼的歹徒几乎都被干掉了，根本就没剩下几个，只有宋庆军所在的屋子里还有几个，特警们本想直接过去干掉他，可谁想宋庆军却跑去了一楼。


第392章 对峙

　　宋庆军之所以在这时候去了大厅是因为他感觉事有点不对了，刚才他用对讲机跟房顶上的歹徒联系，可联系了半天也没联系上，这让宋庆军知道出事了，现在最安全的地方就是跟人质在一起，手里有了人质那些该死的雷子才不敢轻举妄动。

　　于是宋庆军带着人还有人质都下去了，这些人质中还包括一直等在房间里的董芷蕊、斐冉、高怀远。

　　他们被抓住了自然让宋庆军知道跑了一个警察还有一个医生，苏弘文只是个手无缚鸡之力的小医生，宋庆军可不怕他能翻出什么风浪来，但于剑却不同，这家伙是雷子，而且还被派进来给自己送药，雷子不是傻子肯定知道进来就出不去了，这样一来他们肯定会派出一个很棘手的点子，现在这点子不知道跑那去了，那对宋庆军等人的威胁可就大了。

　　宋庆军想让人去搜捕于剑，可转念一想房顶上的手下都联系不上了，那显然他们出事了，闹不好雷子们都进来了，这会派人过去搜捕，闹不好就得被雷子们逐个击破，自己本就人手少，在死几个还怎么跑？现在最安全的办法就是集中人手控制住这些人质。

　　于是宋庆军就带着人下来了，还把守在其他地方的人召回来，可二楼除了他自己带下来的几个人外在没人回来，守在一楼的手下到是回来几个，可还是少了不少人，这一下让宋庆军有些慌了，他一慌就感觉刚才做手术的地方有些痛，他也没当回事，这会可不是去想自己为什么头疼的时候，宋庆军赶紧让手下分散在四周守住几个楼梯口，他跟剩下的人则进到人质里边，在这里才是最安全的。

　　苏弘文看到宋庆军这些手下进到人质中，剩下几个则跑去了楼梯口一下让感觉到机会来了，因为他这个通风口在大厅边缘的一个角落上，这地方就是个墙角，没什么守着的价值，所以也没人来。

　　于是苏弘文趁乱把铁丝网给弄开然后悄悄的爬了下来，由于是墙角，所以自然有沙发，苏弘文藏在沙发下到是没让歹徒看到。

　　于剑等人在二楼搜了一遍没发现任何歹徒便感觉事坏了，果然在这时候宋庆军又跟外边的邵建忠对话让他立刻命令进来的警察都出去，不然他就开始杀人质。

　　不等邵建忠跟于剑联系他们已经到了一楼的出口处，在这里跟匪徒交了几下火，不过可惜的是歹徒手里有人质，他们也不敢往外冲，只能守在出口处。

　　双方陷入了短暂的僵持，宋庆军在这时候把一名人质推到前边扬言如果警察不撤走，他立刻杀死这个人。

　　歹徒们这会都注意着警察出现的楼梯口，到没注意苏弘文所在的这个沙发，苏弘文抬起头看了看，发现不远处两名歹徒正趴在沙发上把枪口对准了警察出现的楼梯口，其他地方的歹徒也都是如此，根本就没人往他这里看。

　　机会来了苏弘文自然不会放过，他又左右看看确认没人注意这里，随即突然站起来加速往歹徒的方向跑去，一只脚踩在沙发上，另一只脚高高抬起踏在沙发背上，他整个人如同一只滑翔的大鸟向那两名歹徒冲去。

　　两名趴在沙发上的歹徒感觉到头顶上有风声响起，立刻扭头去看，只见一个赤裸上身手里握着一把匕首的人冲了过来，其中一个想举枪去打，可苏弘文此时已经落了下来，一刀刺入那想举枪歹徒的左眼，右臂直接压在另外一名歹徒的脖子上，左手松开匕首配合右手只听得“喀嚓”一声这歹徒的脖子就被扭断了。

　　由于零度空间的沙发太过柔软，在加上大厅里那些被枪顶着的人质吓坏了嘴里不停的发出“不要杀我”之类的话，还有其他人都把注意力放到警察出现的楼梯口，这样一来到没人听到苏弘文在这弄出的声响。

　　宋庆军此时很着急，嘴里不停的威胁警察赶紧撤出去不然他就要杀人质。

　　于剑等人投鼠忌器，也不敢贸然往里边冲，就在双方僵持的时候苏弘文又动了，他利用沙发的掩护又干掉了几名匪徒，在这时候只有楼梯口那守着两名歹徒，还有就是在人质堆里的歹徒了。

　　苏弘文不敢动楼梯口那的歹徒，因为宋庆军他们也注意着那个方向，但他却可以摸进人质堆里，其他位置也没有歹徒了，宋庆军也等人也不会注意其他方向，还有就是人质比较多，给了苏弘文一个混进去的机会。

　　他蹑手蹑脚的顺着墙壁摆放的那些沙发让到了人质后边，人质就被集中在舞池中，旁边有玻璃的护栏，苏弘文躲在一个护栏旁边，弯着腰下了几节楼梯，然后加速往人质群里跑，人质们此时也都注意着楼梯口那里，后边站着的几个人到想趁乱往后跑，可在这里也有歹徒看着他们，那人不是别人正是那胖子。

　　苏弘文几步来到胖子的跟前一把捂住他的嘴，随即一刀切开了他的喉咙，胖子捂着脖子双眼中满是惊恐的神色，在他被苏弘文轻轻放到地上的时候他才看清楚自己是死在谁的手里，胖子有点接受不了眼前这个现实，那小子不就是个医生吗？他怎么可能这么轻易的干掉自己？这是胖子最后的念头。

　　几名人质看到这一幕吓得想叫，苏弘文立刻做了个别说话的手势，可他这动作还是慢了一步，也忽略了几个女孩的胆量。

　　尖锐的尖叫声在人质后边里响起，守在楼梯口的匪徒下意识的回头去看，训练有素的士兵跟特警们也趁着这机会冲了出来，短暂的交火后两名匪徒躺在了地上。

　　在这时候宋庆军抓起高怀远就出了人群，他把高怀远挡在自己跟前用枪指着他的头，很快躲到DJ台上人质圈里剩余的三名匪徒其中两名赶紧各自控制一名人质，剩下一个则直接奔着后方跑去，这人就是残杀丽姐母女俩的付疯子。

　　真是人如其名，此时的情况付疯子应该跟其他人一样控制住人质，而不是向后冲，万一后边有很多人那？那绝对是找死，不过付疯子运气不错，后边只有苏弘文一个人，在这时候人质也是四散奔逃，宋庆军三个人也没心思控制住其他人，现在控制住一个就不错了。

　　付疯子很快就看到了手里握着匕首的苏弘文，可由于旁边都是四散奔逃的人质他一时间到也冲不过去。

　　警察跟部队的人也是趁乱冲了进来，本来他们都以为进来后会受到歹徒的抵抗，可谁想根本就没有一个歹徒开枪，现在歹徒就剩下四个，其他的全被苏弘文跟于剑干掉了，宋庆军跟其他两名歹徒忙着劫持着人质找地方躲藏，付疯子却要跟苏弘文拼命，那还有心思去开枪？

　　人质很快就跑到各个地方躲着去了，几十名警察冲进来用枪指着躲在DJ台后边宋庆军三个人，于剑看到付疯子向苏弘文冲了过去，赶紧几步追上去举起枪大喊道：“别动。”

　　付疯子停下脚步，缓缓的举起手。

　　于剑看这家伙还算配合是长长出了一口气，可就在这时候付疯子突然身子飞快的像左则歪去，于剑想开枪，但又怕误伤到后边的苏弘文，只能调转枪口对准了付疯子在开枪，可他这一犹豫付疯子身子已经转了过来，一记掌刀狠狠砍在于剑的手腕处，他手里的枪应声而落。

　　于剑身手也是相当不错的，虽然年纪大了，但在特警队身手也排得上前五，现在被付疯子打掉了手里的枪，他立刻一脚向付疯子小腹踹去，这一脚又狠又快，付疯子一旦被踹实了肯定是爬不起来。

　　于剑对这一脚势在必得，事实也正是如此，可如此势大力沉的一脚踹在付疯子的小腹上却跟踹到了铁板上一般，于剑反应跟快，立刻感觉要坏事，他想把脚收回来，但却晚了，付疯子冷笑一声随即一拳就狠狠的砸在于剑的腿上。

　　于剑抱着腿躺在地上，这一下直接打断了他的腿骨，付疯子几步走过去一把掐住于剑的脖子把他举起来，其他人想开枪救于剑已经是来不及了。

　　付疯子从兜里掏出一个项圈带到了于剑的脖子上，手里握着一个遥控器对特警跟士兵们喊道：“给老子找两个身手最好的，让爷爷活动下身子骨，不然我按下按钮这老家伙脑袋就会变成烂西瓜。”

　　躲在一边宋庆军看到付疯子又发疯了立刻急得够呛，现在是跟那些雷子打的时候吗？现在应该想怎么脱身，想到这心里这个后悔，干嘛带这疯子出来，但现在事已至此，他也是一点办法没有，宋庆军知道这会无论自己说什么也没办法阻止那疯子。

　　好在付疯子还没彻底疯了，他把手里的遥控器仍给宋庆军后喊道：“老大我怕那些雷子耍诈，你拿着遥控器，他们要敢开枪打我，你就按下按钮让那老东西给老子陪葬。”


第393章 人形兵器

　　宋庆军握着遥控器感觉这付疯子还算没彻底疯了，还知道弄个人质，不过这时候跟那些雷子比试似乎也不是个明智的选择，但他也知道阻止不了这家伙，他这会发了狂，要是不让他活动下筋骨这家伙指不定干出什么事来，想到这宋庆军不由有些后悔把付疯子带出来，但事已至此他无法可想，只能任由付疯子折腾，等他闹腾完了立刻逼着雷子退出去，反正自己手里有人质，而且这些人身份都不简单，相信雷子们也不敢不顾他们的安危。

　　邵建忠现在也是投鼠忌器，歹徒手里不但有三名人质，现在连于剑都搭进去了，现在他脖子上带着一个项圈，不用想项圈里肯定是炸药，遥控器在宋庆军手里，这会实在是无计可想，只能按照歹徒说的做。

　　想到这邵建忠左右看了看喊出两名身手最好的特警跟付疯子对打，打死付疯子暂时是不可能了，真把他打死了宋庆军按动遥控器要了于剑的命怎么办？最后邵建忠嘱咐这两名特警不要下杀手要抓活的，这样他们手里也有了个人质，也有底气跟宋庆军这伙人讨价还价。

　　两名特警接到命令后随即把身上的武器交给其他人迈步向付疯子走去，付疯子身体十分魁梧，虽然两名特警也很强壮，但跟他一比就像是大人跟半大孩子。

　　付疯子在那左右歪了歪脖子发出“喀嚓”的声响，两名特勤虽然看付疯子身材魁梧有力，但也没把他放在眼里，歹徒就是歹徒，可不是他们这些经受过专门训练，然后通过层层选拔成为特警的人，在一个在华海市特警队里他们的身手也是数一数二的，现在两个人联手要是在干不掉一个匪徒那可真丢人丢到姥姥家了。

　　两名特警走到近前对视一眼便向付疯子发动了攻击，这两个人身手确实相当好，并且配合十分的默契，一人打向付疯子的喉部，一人打付疯子腿部最为脆弱的膝关节，并且两个人的动作十分快，快到一般人根本看不清楚，如果这两下打实了付疯子哪怕身体在强壮也得当场被放倒在地，实在是两名特警选择的攻击部位都是人体最最弱的。

　　躲在沙发后边的一些人质有些胆子比较大的，这会把脑袋探了出来，看到两名特勤的如此犀利、迅猛的身手心头都是一喜，干掉那大块头他们可就更安全了，从现在的形式来看，把那歹徒放倒是必然的。

　　两名特警的队友还有邵建忠看到他们的进攻也都是心头狂喜，感觉这两招势在必得，肯定能把付疯子放倒。

　　宋庆军三个人此时却是眉头紧皱，在他们看来付疯子输了，马上就要落到雷子的手里，实在是两名特警进攻的招式又快又狠，付疯子能躲得过去吗？宋庆军三个人不相信他能躲过去，同时宋庆军开始盘算一旦付疯子落到雷子手里那自己等人可有点被动了，既然是你付疯子自己找死，那就别怪我们不讲哥们义气，到时候你自求多福吧。

　　付疯子可不知道宋庆军已经起了抛弃他的念头，看到这两名特警攻过来，付疯子脸上全是冷笑，在这时候他动了，在一边的苏弘文看到这一幕立刻感觉要坏事，想去救那两名特警已经来不及了。

　　付疯子很魁梧，这样的人在普通人看来有力气是有力气，但动作肯定慢，谁让他体形那么大，但付疯子却用实际行动告送所有人他动作很快，相当的快。

　　付疯子蒲扇一般大的手闪电一般抓住了一名特警打过来的拳头，同时右脚高高猛然抽向另一名特警狠狠扫过来的脚背，他左手一记掌刀狠狠砸在挥拳打来那特警的胳膊上“喀嚓”一声，竟然硬生生把那特警的右臂给硬生生打断，同时一脚也狠狠抽到另外一名特警的脚背上，“砰”的一声巨响，那特警立刻抱着脚摔到一边，付疯子手里还握着挥拳打来那名特警的右拳，他的左手握拳再次高高举起狠狠砸在特警的头部上，哪怕是这名特警带着头盔，但还是被打得晕倒在地，并且头盔也凹陷下去。

　　瞬间就放倒两名身手十分好的特警让所有人都倒吸一口凉气，这家伙简直就是个人形兵器，这是所有人心底的想法。

　　付疯子狂笑几声随即对邵建忠道：“给老子找点身手好的来，像这样的货简直就是垃圾。”

　　邵建忠看到歹徒如此凶狠一时间有些着急，特警队中身手最好的两个人瞬间就被放倒了，在让其他人上肯定也是白搭，可要是不答应歹徒的要求，他们万一要了于剑的命可怎么办？

　　正在邵建忠为难的时候，郝东说话了：“我们上。”说完一挥手立刻有四名士兵就走了过来，郝东伸手指向一名个子不高的士兵道：“刀锋你上。”

　　其他三个士兵也想上，可现在命令下来了，他们只得无奈的放弃，在这时候付疯子突然喊道：“让他们四个一块上，一个不够老子打的。”

　　听到付疯子如此狂妄的话刀锋四个人都是一脸怒气，这孙子太瞧不起人了。

　　郝东冷笑一声道：“那你们就一块上，别给老子丢脸。”四个打一个这是很不光彩的事，但这不是部队中的比武，而是面对穷凶极恶的歹徒，越早制服他就越好，如果光是刀锋上说实话郝东心里也有点没底，实在是刚才付疯子所展现出来的身手太高明了，现在他自投罗网这可正中了郝东的下怀。

　　刀锋四个人感觉四个打一个有点不公平，但军人的天职就是服从命令，现在命令就是让他们四个人干掉那歹徒，所以刀锋四个人什么都没说把装备解下来交给战友，随即就走了过去。

　　此时所有人心中又都燃起了希望，宋庆军三个人心里又是一阵没底。

　　刀锋四个人把付疯子团团围住一句话不说上来就动手，这四个人都是特战旅的特种兵，单论身手可不是刚才那两名特警能比的，而且这些人都是见过血的，因为平时他们负责稽查海上走私，在那些走私物品中就包含毒品，这样一来在海上跟歹徒发生激战是经常发生的事，如此一来四个人实战经验相当丰富。

　　四个人又是一个班的战友，合作了几年这配合更是天衣无缝，刀锋四个人连手全力一击封死了付疯子所有的退路，肯定能一下放倒他，可谁想付疯子强悍得吓人，他竟然不管两名特种兵狠狠抽向他腿弯的两脚，硬抗了这两下后双手也闪电般握住了刀锋与另一名特种兵打向他太阳穴的两拳。

　　这一切发生的实在太快，邵建忠只感觉眼睛一花就看到付疯子握住刀锋两个人的手腕，而剩下两名特种兵的脚还贴在付疯子的腿弯处，这两记势大力沉的鞭腿别说抽在人的腿上了，就是抽到成人手臂粗的木头上也能一下把木头抽成两截，但付疯子那两条腿却什么事都没有，他甚至双脚动都没动。

　　这家伙是人吗？他那两条腿真的是肉长的不是钢铁做的？这是所有人心底的呼声。

　　在这时候刀锋两个人想把右手抽出来，可用了一下力却感觉根本就抽不动，这让他们心里一惊，但随即两个人就又发动了攻击，不过他们还是慢了，付疯子抢在他们前头双手一论，刀锋跟另外一名特种兵就狠狠的撞击在一起，付疯子不等撞在一起的两个人落地一脚揣在刀锋的腰上，只见两个人跟断线的风筝一般向远处飞去。

　　与此同时剩下两名特种兵也发动了攻击，一人挥拳打像付疯子的太阳穴，一人打向他的咽喉，可付疯子动作比他们快得多，一拳一脚干净利索的就把两名特种兵打得倒飞出去，并且躺在地上就在动不了了，显然两个人都受了不轻的伤。

　　付疯子“哈哈”一阵狂笑后身手指着特警跟士兵们喊道：“你们这群垃圾，连老子三招都接不下，他妈的，真是废物，我看你们一块上吧。”

　　听到付疯子的话特警跟士兵们脸上都是青一阵白一阵的，几个年轻气盛的士兵就想上去，但却被郝东给拦住了，实在是眼前的匪徒太厉害了，就他们几个上去也是找死。

　　邵建忠真想听了付疯子的话让大家一拥而上，那孙子在厉害也才两条胳膊两条腿，难道还能一个人放倒几十号训练有素的特警跟士兵不成，但邵建忠知道不可能让大家一拥而上，就算那挑衅的歹徒答应，可躲在沙发后边的那几个歹徒也不会答应。

　　就在邵建忠为难的时候苏弘文说话了：“我来试试。”说完他就走了过去。

　　付疯子听到苏弘文的话，扭头看了看他，突然狂笑道：“你他妈的断奶没有，老子不打没断奶的娃娃。”

　　苏弘文冷笑一声道：“我断没断奶你那同伴最清楚，不过他这会说不出话来了，因为他已经是个死人。”


第394章 一招制敌

　　苏弘文说完伸手一直早已经死透了的胖子，付疯子跟胖子关系不错，现在看到同伴被人切断了脖子立刻心中大怒，嘴里狂吼道：“你找死。”

　　邵建忠、郝东并不认识苏弘文，看到他出言挑衅付疯子立刻一起喊道：“快过来。”他们这么喊是希望苏弘文这脑子进水的人质赶紧跑到周围的特警或者士兵这边，只有这样才能让他保住小命。

　　可惜苏弘文是一动不动，仿佛根本就没听到他们的话一般，他脸上满是森冷的杀机，眼前这人必须死，他也该死。

　　于剑抱着腿一脸痛苦的表情，看到苏弘文挑衅付疯子赶紧喊道：“你别逞能，快跑。”

　　董芷蕊躲在远处看到这一幕也急道：“苏弘文快跑，跑啊，你不要命了。”

　　斐冉比较倒霉，刚才没跑了，被一名歹徒给劫持了，这也是没办法的事，她这大明星实在是太惹眼，歹徒不劫持她劫持谁？

　　斐冉看到苏弘文站在那里不动，也急道：“快……”后边那“跑”字被劫持他的歹徒一勒她脖子给硬生生的勒了下去。

　　在这时候付疯子也跟发狂了公牛一般向苏弘文冲去，他要把苏弘文身上每一块骨骼都捏碎，让他生不如死，只有这样才能消除他心头的怒火。

　　付疯子高高抬起斗大的拳头眼前着就要砸在苏弘文的脸上，所有人都不忍心看这一幕，董芷蕊更是闭上了眼睛，她做不到看到苏弘文的脸被砸得凹陷下去，甚至是被砸碎，几个胆子不大的女生此时捂着眼睛尖叫起来。

　　邵建忠、郝东、于剑也是一脸的死灰色，在他们看来苏弘文死定了，别说他这个普通人了，就算是训练有素的特警跟特种兵都不是付疯子的对手，而且他们还是几个人一块上，现在苏弘文这普通人就一个，他如何能是付疯子的对手？

　　其他人预想到苏弘文发出的惨叫声并没出现，董芷蕊紧闭着双眼过了一会没听到动静忍不住也睁开了眼，眼前的一幕让她感觉自己是在做梦，其他人也是这种感觉，实在是眼前的一幕太不可思议了。

　　邵建忠、郝东、于剑这些人此时都瞪着眼睛嘴张得大大的，显然他们也接受不了眼前的一幕。

　　就在付疯子那一拳要砸下来的时候苏弘文右手直接捂住了他的拳头，付疯子到底有多大力气现场中每个人都很清楚，他一拳能砸断人的腿跟胳膊，这样的力气实在是大的惊人，但付疯子这使出全力的一拳却被苏弘文十分轻松的接住了，并且他的身体一点没往后边移动。

　　付疯子也没想到眼前那瘦弱得跟竹竿似的小子竟然能接住自己一拳，他猛然间再次发力想把拳头砸到苏弘文的脸上，可付疯子在这时候发现自己的拳头根本就动不了分毫，而对方的手仿佛铁箍一样紧紧攥着自己的拳头，此时他的拳头上竟然传来火辣辣的痛，那是被攥的。

　　付疯子睁大了双眼不敢相信眼前的一幕，在这时候苏弘文森冷的声音传来：“你该死。”

　　这话一落苏弘文左手握成拳头高高举起，随即闪电一般砸到付疯子的头上，付疯子只感觉双耳中“嗡”的一声，随即大脑就是一片空白，在后来就是剧烈的疼痛，他那比两个普通人加在一起还要宽的身体“碰”的一声倒在地上。

　　两名特警外加四名特种兵连付疯子三招都没接下来就被打成了重伤，可付疯子面对苏弘文却连一招式都没接下，一拳便被打倒在地。

　　这一幕让现场瞬间静了下来，静得落根针都能听到，实在是眼前这一幕让所有人都接受不了，苏弘文跟付疯子比起来实在是瘦弱得跟麻杆似的，可就是这“麻杆”一拳就把壮得跟头牛似的付疯子打倒在地起都起不来，这还是人吗？

　　付疯子这会脑袋动了动，他艰难的抬起头，一道血线顺着他额头如同小溪一般流淌下来，紧接着“溪流”越来越多，不多时就把付疯子的脸染成了血红色，而付疯子的眼睛也是血红色。

　　付疯子想爬起来可他现在能抬头都不错了，那里能爬起来？他怨毒的看着苏弘文，而苏弘文也冷冷的看着他，寒声道：“我说了你该死。”说完苏弘文右脚轻飘飘的踏在付疯子的头上。

　　周围的人只是看到苏弘文轻轻的把付疯子刚抬起来的头给压了下去，在这时候坚硬的地面突然以付疯子的头部为中心向四周蔓延出无数的裂痕，同时还传来一种很怪异的“喀嚓”声。

　　在向付疯子的头看去，发现不但他的头已经凹陷下去，而且整张脸都陷到坚硬的地板中，鲜血泉涌一般四散而出，很快就在付疯子头下形成了一个不小的血潭，一部分血液已经顺着地板上的裂缝流淌出去。

　　邵建忠、郝东、于剑等人艰难的咽下去一口口水，眼前的那个身材有些瘦弱的年轻人竟然把付疯子的头给踩碎了，这他妈的还是人吗？人能干得出来这样的事吗？更狠的是连坚硬的地板都给踩碎了，这，这……一时间他们找不到词语来形容苏弘文。

　　宋庆军也是吓傻了，他做梦也没想到给自己做手术的那小子会如此厉害，想到这他后背不由出了一层的冷汗，这要是刚才苏弘文给他做手术的时候也给自己来这么一下，那死的可就是自己。

　　想到这宋庆军心地升起一层浓浓的恐惧，他突然从沙发上站起来，同时也把高怀远给拉了起来，一手用枪指着高怀远的太阳穴，一手握着遥控器，嘴里狂吼道：“都他妈的给我出去，不然老子一枪打死他，在让那雷子脑袋炸成烂西瓜。”

　　邵建忠几个人听到这句话终于是回过神来，赶紧异口同声喊道：“别冲动过，有话好好说。”

　　宋庆军怒吼道：“说你妈个比，赶紧滚蛋，不然老子就要了他们的命。”在这时候跟宋庆军躲一块的匪徒也缓缓的站起来，当然他们也把手里的人质挡在前边。

　　邵建忠想在说点什么稳住情绪有些失控的宋庆军，可还不等他说话苏弘文一边把玩这刚才别再短裤上的匕首一边对对宋庆军冷声道：“你以为你还出得去？我告诉你今天你们都得死。”

　　邵建忠听到这句话真想把苏弘文按到地上一通打，歹徒手里可有人质，你这会激怒他那人质没准就得死，他刚想出言让苏弘文别说话，但宋庆军却狂吼道：“让我死？我死前先让这几个人给老子陪葬。”

　　苏弘文冷声道：“陪葬？这个你放心，他们不可能给你陪葬，忘了我刚才给你做的手术了吗？”

　　宋庆军听到这心里立刻咯噔一下，怒吼道：“你他妈的玩什么花招了？老子弄……”刚说到这宋庆军立刻感觉头痛的厉害，就跟脑袋里有什么东西正钻着他的头盖骨一般，随即宋庆军感觉眼前一黑，哀鸣一声就倒了下去。

　　他旁边两名歹徒看到宋庆军突然莫名其妙的倒了下去，立刻侧过头异口同声喊道：“老大。”

　　在这时候苏弘文手里两把匕首不见了，下一秒两名歹徒眼睛上就插入了一把匕首直末根部，两个人叫都没叫一声也步了宋庆军的后尘倒了下去。

　　眼前的一幕再次让邵建忠这些人惊讶得合不拢嘴，这到底什么情况，他就说几句话那歹徒头子就倒了下去？那飞刀是怎么回事？也太准了吧，两名歹徒虽然侧头可暴漏在空气中的部位却并不大，前边还有人质当着，那小子竟然在这种情况下如此精准的把匕首扔出去干掉了他们，这他妈的是人吗？

　　苏弘文看邵建忠这些人还在发愣，便出言提醒道：“别看了，除了歹徒的头子外其他人都死了，你们赶紧上去把人救出来吧。”

　　在这时候董芷蕊突然跑了过来一把扑到苏弘文怀来，一边用手敲打着苏弘文胸膛，一边哭喊道：“你吓死我了，吓死我了。”

　　苏弘文知道董芷蕊是太过担心自己，赶紧伸出手抱住她，一边拍着她的后背一边安慰道：“没事了，没事了，都过去了，不哭了。”

　　邵建忠等人开始收拾残局，受伤的都送去了医院，死了的送去太平间，当他们收拾完毕后邵建忠突然对郝东道：“那小子究竟是怎么让宋庆军这家伙突然倒下的？”

　　郝东苦笑道：“我那知道，过去问问他不就得了。”两个人出去后看到苏弘文正跟躺在担架车上的高怀远说着什么。

　　苏弘文俯下身趴在高怀远的耳朵旁小声道：“高哥这次我杀了不少人，你得想办法把这事给我平了，我可不想那些警察跟部队的人没事老找我。”

　　高怀远一下就明白苏弘文是什么意思了，他是希望自己把这事压下来尽可能的不让其他人知道，今天苏弘文所展现出来的实力太惊人也太让人惊讶，他是杀了人，但警察绝对不会找他麻烦，可说不得会有人盯上他想把他弄进部队里去，毕竟像苏弘文这样的高手可不常见。


第395章 苏弘文动的手脚

　　高怀远想清楚这点咧嘴一笑立刻疼得他那笑容比哭还难看，倒吸几口凉气高道：“行，这事包在我身上了，兄弟今天你救我一命哥哥不多说了，记心里了。”

　　苏弘文听到高怀远的话知道经历了今天的事高怀远才算是把自己当成生死与共的兄弟，以前只是有利益往来的朋友而已，就算高怀远赏识自己但也不会不予余力的帮助自己，可从今天开始高怀远会这样做。

　　想到这苏弘文笑道：“高哥你好好养伤吧，等你好了咱们喝酒。”

　　高怀远笑笑随即被医生护士抬上了救护车，在这时候邵建忠走了过来，打量了一下一脸笑容的苏弘文，他很难把眼前这个一身书生气的年轻人跟刚才那个一招制敌，随即把对方脑袋踩碎的狠辣年轻人联系到一起，可事实却告送他两个人就是一个人，想到这邵建忠苦笑道：“认识一下，我叫邵建忠，兄弟怎么称呼。”

　　苏弘文笑道：“苏弘文。”

　　郝东在一边道：“我叫郝东，我们想知道刚才为什么匪首听了你几句话后就倒了下去。”郝东是个直肠子，说话办事从来不喜欢拐弯抹角，上来就直奔主题。

　　董芷蕊一直陪在苏弘文身边，听到郝东的问题也是好奇的看向苏弘文，她也想知道那歹徒为什么听了苏弘文几句话后就晕了过去，难道苏弘文在给他做手术的时候做了什么手脚？可整台手术董芷蕊都看在眼里，唯一不正常的就是苏弘文吻合了那条没什么价值的动脉，其他的都很正常，难道问题就出在那条动脉上，但这说不通啊？一条小动脉而已怎么可能让匪首突然晕过去？董芷蕊想不明白，只能期待苏弘文为她答疑解惑。

　　苏弘文笑道：“我确实在给他手术时做了点手脚……”

　　在手术的时候苏弘文吻合那条小动脉时动脉下端用的是“8”字缝合法，也就是丝线在血管壁上形成一个“8字”，这种缝合法是比较坚固的一种缝合法，用来缝合皮肤、肌肉都是很好的选择，但缝合血管尤其是宋庆军额部那种很细小的动脉可根本就不适用。

　　因为“8”字缝合法入针比较多，而血管壁尤其是小血管的血管壁很脆弱，如果入针过多的话就会导致血管壁缝合处豁开。

　　苏弘文在那条动脉下端用了“8”字缝合法，随即又把那根断裂的神经拉到距离血管很近的地方，并且神经他缝合得根本就不紧，在缝合前苏弘文还把缝合线沾了血，要知道吻合神经的线都是特制的可吸收线，一遇到血就会变得不是很坚固，如果持续泡在血里的话这线就会自行分解。

　　手术的时候苏弘文并没让丝线沾染太多的血，只是一点而已，这样一来丝线还是有吻合神经的作用的。

　　手术完成后苏弘文被带到关押高怀远的房间，当时他就建议于剑让外边的警察佯攻，这么做的目的就是让宋庆军紧张，甚至是感觉到恐惧。

　　众所周知人在紧张或者恐惧的情况下血压是会升高的，苏弘文让警察佯攻的最终目的就是让宋庆军血压升高，但于剑开始没采纳苏弘文的意见，直到他们攻占楼顶进入到夜店中的时候才让宋庆军感觉到了紧张，那个时候他感觉到头有点痛，可却并没当回事，其实在那时候苏弘文吻合血管“8”字缝合的地方就已经破裂开来，原因就是血压升高。

　　随即苏弘文一拳一脚干掉了付疯子，一下让宋庆军慌了，苏弘文在用言语刺激他，宋庆军便更加紧张了，他一紧张血压继续升高，那条缝合的小动脉在血压升高到一定程度的时候终于彻底裂开来，早就有鲜血滴落在下边的神经处吻合处，造成了那条神经上的吻合线出现了溶解，当血管彻底裂开的时候大量的鲜血开始冲刷神经的吻合处，最终让已经开始愈合的神经瞬间断裂。

　　如果这条神经是刚接上就断开宋庆军还不会感觉头疼得厉害，但偏偏神经吻合术已经过去了一段神经，他身体的修复能力已经让这条神经开始愈合了，这样一来神经猛然断开就会带来强烈的疼痛，比第一次因为钝伤断裂的时候还要痛，并且这条是视觉传输神经，跟耳蜗内廷的听神经相当近，一断裂开痛觉便飞速的传播到大脑，也传播到了听神经导致宋庆军耳朵嗡嗡作响，这种响就仿佛是耳边响了一颗大炸弹，瞬间就让耳朵失去了听觉，失去听觉的同时耳朵也会产生痛觉，两种痛觉汇合到大脑，最终让大脑启动了应急措施导致了宋庆军的昏迷。

　　这是一系列的神经反应，董芷蕊算是半个内行，到还能听懂个大概，但邵建忠跟郝东两个人是听得满头雾水，看到他们不懂，苏弘文不得不用更白的话解释了一遍，最终是让这两个人明白宋庆军的突然晕倒是因为苏弘文在手术中做了手脚，两个人搞明白这点不由感叹苏弘文的做那手术的神奇。

　　苏弘文虽然杀了不少人，但这是正当防卫，非但无过反而有功，邵建忠便想给他请功，最少也要给他弄个见义勇为奖，但苏弘文却说什么也让邵建忠千万别这么干，他可不想因为这事给自己惹上麻烦，如果国家看上他的身手要他加入什么秘密部队咋办？

　　邵建忠看苏弘文执意不同意自己为他请功，感觉苏弘文这人比较低调便也没在坚持，又跟他说了几句话便忙活自己的事去了。

　　郝东也跟着走了，他们一走披着毛毯的斐冉跑了过来，今天的事让她对自己这老同学感觉到相当陌生，心里好奇下她便想跟苏弘文好好聊聊问问他这几年到底经历了什么才有这么好的身手。

　　看到斐冉过来董芷蕊脸上又有了敌意，她立刻紧紧保住苏弘文的胳膊，此时的董美女就跟个小女孩向其他人宣布一件玩具的所有权一般。

　　斐冉感到了董芷蕊的敌意，猜到眼前那姿色不输于自己的女孩肯定对自己那神奇的老同学情根深重了，斐冉虽然对苏弘文有好感，但这只是同窗的好感，也是感激苏弘文救了自己的好感，她对苏弘文可没什么特殊的想法。

　　斐冉不想让董芷蕊误会自己对苏弘文有什么企图上来就调侃道：“老同学我该管你身边这位美女喊嫂子那？还是喊弟妹？”

　　斐冉这话一出口董芷蕊心里立刻喜滋滋的，无论是那种称呼她都乐意听，不过董大小姐还是脸一红辩解道：“别瞎话，我跟他就是同事。”

　　苏弘文听到斐冉的话先是一脑袋黑线，随即看到董芷蕊那羞答答的样子立刻感觉董芷蕊肯定发烧了，不然她这彪悍得不像女人的家伙怎么会露出如此小女儿的情态来？

　　斐冉看了看苏弘文，伸手就把董芷蕊给拉到了一边，也不知道她跟董芷蕊说了什么弄得一向彪悍的董美女羞得头都抬不起来了。

　　苏弘文苦笑着摇摇头开始感叹女人的神奇，不等他发出过多的感慨斐冉跟董芷蕊又走了过来，斐冉笑道：“我刚跟蕊蕊说了明天请你们去我的海边别墅玩，那地方出门就是海边而且人少，大家玩水什么的也方便，这季节你要是去华海市其他海边玩那可是人山人海的，根本就玩不好，这事就这么定了，明天我派车过去接你们，好了老同学我先走了，明天见。”

　　董芷蕊羞答答的站在苏弘文身边一句话不说，苏弘文扭头看了看董芷蕊突然道：“她给你灌什么迷魂汤？你怎么跟吃错药似的？”

　　董芷蕊听到这句话刚那羞答答的样子瞬间就不见了，一把掐住苏弘文的胳膊狠声道：“你才吃错药，你全家都吃错药了。”

　　苏弘文疼得五官扭曲在一起，连连作揖讨饶，那还有半点刚才绝世高手的意思。在这时候跟苏弘文一块来的那些护士也都跑了过来，崇拜的对苏弘文说一些小女孩感激英雄的话语。

　　丁俊才坐在救护车上怨毒的看着这一幕，不过他现在是更不敢跟苏弘文产生正面冲突了，实在是苏弘文太变态，竟然把一个歹徒的脑袋给踩碎了，不过丁俊才害怕是害怕，但却不妨碍他想出一些阴招整苏弘文。

　　尚中泽这些有钱有势的大少早就被送去了医院，即使没事他们也得仔细检查一下，丁俊才沾了尚中泽的光也跟着去了。

　　苏弘文这些草民反而没人搭理，不过苏弘文也知道自己没受伤，索性就直接回了酒店，警察那边的笔录有高怀远帮他搞定，到不用他费事了。

　　回到酒店已经是凌晨三点多了，苏弘文洗了个澡倒头就睡，第二天早上八点多就被董芷蕊给喊了起来，斐冉派来的车已经到了，两个人上了车直奔斐冉在华海市的海边别墅而去，苏弘文是困得在那直磕头，董芷蕊到是十分兴奋，一路都叽叽喳喳的说个不停。


第396章 海边游玩

　　斐冉这么大的明星自然不缺钱，有了钱肯定要住大房子，现在苏弘文看到的这套海滨别墅就相当大，土鳖苏呆子长这么大也没见过如此大装修如此时尚、豪华的房子，但好在苏弘文不是真正的土鳖到也没大惊小怪。

　　不过看到斐冉后苏弘文还是大大的惊讶了一下，因为斐冉就穿着一身浅黄色的比基尼出来了，比基尼这东西布料少到什么程度是男人都知道，斐冉的身材本就相当魔鬼，现在又穿如此性感、撩人的衣服一时间让苏弘文看傻了眼。

　　白皙、挺翘的两个半球根本就不是那两块薄薄的布料能遮挡住的，大部分都暴漏在空气中，也出现在苏弘文的视野里，抬头在看斐冉那清纯得跟天使般的面庞苏弘文立刻感觉到羞愧，因为他看到那两座山峰的时候想了一些少儿不宜的东西。

　　苏弘文不敢在看斐冉赶紧低下头，这一低头不要紧正好看到斐冉洁白而平坦的小腹，上面那圆润。可爱的肚脐让苏弘文很有一种俯下身亲一口的冲动，这还不是最要命的，最要命的是下边薄薄布料包裹住的重要部位，看到这里苏弘文又开始浮想联翩了，满脑子都是限制级的镜头。

　　一双修长而笔直的长腿让苏呆子大口、大口咽着口水，还有下面那双连鞋都没穿的玉足，看得苏弘文一颗心儿怦怦乱跳。

　　昨天还跟斐冉处得不错的董芷蕊此时脸色可不大好看，瞪着斐冉一脸的敌意，显然她认为斐冉穿成这样出来是勾引苏弘文，她不吃醋那才叫怪事。

　　斐冉在娱乐圈混了好几年自然早成了人精一般的人物，看到苏弘文红着脸低着头偷瞄自己心里先是一阵得意，女人嘛，看到男人被自己的美貌与身材吸引自然会得意一下，不过斐冉看到董芷蕊脸上的敌意时立刻拉着她就往里边走，热情的跟董芷蕊说这话看都不看苏弘文一眼。

　　两女进去了，苏弘文尴尬的摸了摸鼻子也跟了进去，不过再不敢看斐冉，实在是这斐冉太过诱人，简直就是个绝世尤物，看多了真可能上火或者干出点不该干的事来，当然苏弘文不敢干违法乱纪的事，不过上火还是很难受的，说不得又要半夜爬起来洗裤头。

　　斐冉自然是相当会说话的，三两句就打消了董芷蕊对她的敌意，抬头看到苏弘文坐在沙发上扭头看向窗外的大海立刻笑道：“老同学来我这里玩你不会没带泳装吧？”

　　苏弘文把头扭过来一看到斐冉立刻又是一阵心惊肉跳的，斐冉从旁边拉过一条毯子盖在身上显然是不想让苏弘文在多看自己的身体，也省的董芷蕊多想。

　　苏弘文有些尴尬的咳嗽一声道：“我又不想下海，带泳装干嘛。”

　　斐冉翻了个很美丽的白眼笑道：“你来海边不下海游泳那你来这干什么？算了，我让人给你买一条去。”说到这扭头对董芷蕊道：“蕊蕊他穿多大号的泳裤？”

　　泳裤这东西等同于内裤，听斐冉这么一说董芷蕊立刻红了脸，她那知道苏弘文这么私密的问题，赶紧道：“我那知道啊，你问他。”

　　斐冉此时是半躺在沙发上，两条美腿并在一起被毯子盖着，听到董芷蕊这话立刻坐了起来，两条美腿又出现在苏弘文的视野里，看得苏呆子心里一阵痒痒。

　　斐冉调侃道：“你不知道谁知道啊？别说你们还没那个什么。”

　　这不算太露骨的话让董芷蕊立刻羞得想找个地缝钻进去，可这海滨别墅里那有地缝，董美女只得跟斐冉扭打在一起以掩饰她的羞涩。

　　苏弘文再次感觉女人的奇妙，你们俩很熟吗？似乎昨天才见到，今天怎么好得跟闺蜜似的，不过苏弘文到是乐得看两位美女打闹，因为实在是养眼，尤其是斐冉的身材实在是太好了，这会苏弘文甚至希望董芷蕊把斐冉身上那两快布料给扯下来，一想到这些苏弘文立刻感觉自己太邪恶了，赶紧眼观鼻、鼻观心做老僧入定状，可惜心里依旧在胡思乱想。

　　老僧入定没学成，到让苏弘文感觉自己确实应该找个媳妇了，不然见到女人就胡思乱想实在是不大好，闹不好那天就得走火入魔。

　　一想到“媳妇”两个字苏呆子就忍不住去想安紫楠，也不知道她在美国怎么样，想到这些苏弘文心情有些失落，不过到不胡思乱想了。

　　两女打闹一翻斐冉就带着董芷蕊上楼换衣服了，一会要下海玩，临走前也让苏弘文说自己穿多大号的泳裤然后打了个电话让人送来。

　　苏弘文一个人待在客厅里有些无聊，忍不住又去想安紫楠，也不知道过了多久董芷蕊跟斐冉下来了，董芷蕊躲在斐冉身后不出来弄得苏弘文一阵好奇，最后还是斐然把她给拉了出来。

　　苏弘文一看到董芷蕊又傻眼了，因为她也穿了一身蓝色的比基尼，董芷蕊身高比斐冉稍微矮上一些，不过上围却比斐冉还要丰满，身材是一点不属于斐冉的，现在她穿得如此性感，自然让很正常的苏弘文看得目瞪口呆、浑身燥热。

　　斐冉看苏弘文又看直了眼，立刻调侃道：“你俩不会真的还没圆房吧？”

　　苏弘文被这一句话噎得直咳嗽，而董芷蕊也羞得又跟斐冉打闹在一起。过了一会苏弘文的泳裤送了过来，苏呆子换了衣服出来后这次换成斐冉跟董芷蕊看得直眼了。

　　苏弘文平时穿着衣服看起来有些瘦，可他现在就穿个泳裤立刻显出了自己的好身材，上半身的肌肉凹凸有致、棱角分明，并且苏弘文的肌肉线条很柔和，跟那些健美先生硬朗的曲线完全不同，不过却不妨碍给人一种力感，这样的身材很是吸引女人的目光。

　　斐冉此时就很想去捏捏苏弘文小腹上的六块腹肌，董芷蕊到没这想法，因为她早看过苏弘文的身材，甚至是他光屁股的样子。

　　苏弘文被斐冉盯得头皮发麻，打哈哈道：“天气不错，我们出去吧。”

　　三个人来到沙滩发现这里人真的很少，几乎就没几个，这也难怪斐冉这大明星住的地方可不是普通老百姓能来的，能来这里的非富即贵，自然人不会太多。

　　苏弘文陪着两名美女过来玩自然受到了其他男人嫉妒的目光，不过这些男人身边也有美女，他们到不好意思把目光总是放到斐冉跟董芷蕊身上。

　　董芷蕊跟斐冉在海里疯玩了一个上午，快午饭的时候才上来，苏弘文对下海没什么兴趣，就躺在沙滩上的躺椅上看美女玩水，这也是很养眼的事。

　　中午吃了饭三个人没在去海边，实在是太阳太大，两位美女可不想晒黑，于是三个人就窝在客厅的沙发上闲聊，董芷蕊玩得太累了聊了会竟然沉沉睡了过去。

　　斐冉帮她盖上毯子便跟苏弘文聊了起来，谈话的内容是这十几年苏弘文的经历，苏弘文把能说的说了，不该说的一句没说，至于他身手好的事苏弘文则胡编了一个理由把斐冉糊弄过去。

　　两个人又聊了一会斐冉突然道：“我过几天回东莱市，你这地主还不请老同学吃一顿好的。”

　　苏弘文伸手画了圈道：“你都住别墅了，好意思让我这穷医生请你吃饭吗？”

　　斐冉慵懒的半躺在沙发上笑道：“有什么不好意思的，怎么说咱俩也是小学六年的同学，还是同桌，我回去了你自然要请我。”

　　苏弘文笑道：“好吧，你回去了我请你吃饭，不过我可没什么钱，到时候吃的东西你不满意可别怪我。”

　　斐冉娇笑一声道：“肯定不会怪你的，你就算请我吃路边摊我都高兴。”说到这斐冉脸上的笑容不见了有些怀念道：“人要是不长大该多好，我真希望我永远都在上小学，那会多好，无忧无虑的，哪像现在这样累。”

　　苏弘文看到斐冉脸上有了疲态，他知道斐冉这是心累，张嘴安慰道：“可惜啊时光一去不复返，你现在也不错，都是大明星了，有钱有地位，多少人想当你这样的明星还当不了那，如果工作太累就给自己放个假休息下。”

　　斐冉苦笑道：“干我们这行有时候是身不由己啊，不过你说的也对我是该休息下，这次回东海市我打算多呆几天算是休假了，我在东海市也没什么朋友了，到时候无聊你可得陪我玩。”

　　苏弘文豪爽道：“没问题，只要我有时间随传随到。”

　　斐冉伸手一指董芷蕊道：“蕊蕊不会吃醋吧？”

　　苏弘文苦笑道：“她吃什么醋，我跟她真的就是同事关系，你以后可别在乱开我俩的玩笑了。”

　　斐冉听到这惊讶道：“傻子都看得出来蕊蕊喜欢你，你就对她没什么想法？那可是美女啊？”

　　苏弘文叹了一口气道：“我对她还真没什么感觉，好了别说这个了，把你电话给我，回头我好跟人显呗我有个大明星朋友。”

　　斐冉看得出来苏弘文有心事便也没在多问，直接把自己的私人电话号给他。


第397章 代理普外主任

　　苏弘文等人这次出来玩只有两天的时间，第二天下午就得回去，上午董芷蕊要去逛街，来了华海市怎么也得买点特产回去，没想到斐冉这大明星竟然不顾被人发现围观的风险陪着一块去了，苏弘文本不想去，但还是被两个女孩给拉去当人形提物机。

　　逛了半天董芷蕊跟斐冉一点不见疲态，反而是越逛越勇，两女神采飞扬，苏弘文在后边是无精打采，身上挂着一大堆东西他是感觉到又饿又累，好在下午就要返回东莱市，董芷蕊也没办法接续跟斐冉血拼到底，这到是让苏弘文逃过一劫。

　　斐冉把他们送上车挥手送别，董芷蕊恋恋不舍，苏弘文却是发誓以后打死也不跟女人逛街，太他娘的累了，并且还是煎熬。

　　回到东莱市的家苏弘文躺下就睡，董芷蕊则在自己的屋子里看上午买的那些东西，把送给同事、朋友、亲人的都分好，然后才心满意得的拿了东西出去洗澡。

　　第二天一早苏弘文来到科里刚坐下就听到旁边的同事在谈论去华海市玩的事，自然也有关于苏弘文那天怒惩歹徒勇救人质的英雄事迹，有几个性子跳脱的还跑来问苏弘文那天晚上的详细经过。

　　现在刘金东已经滚蛋了，科里的医生、护士自然而然的主动战队到鲁宝亮这边，对于苏弘文也不像他刚来那会不爱搭理他了，现在都是主动向苏弘文示好，傻子都看得出来鲁宝亮是把苏弘文当接班人培养的，等鲁宝亮一退下去苏弘文就会扶正，跟未来的主任，现在的副主任打好关系那是很有必要的。

　　现在听到了苏弘文的英雄事迹这些人自然要过来问问，然后顺便拍下苏弘文的马屁，对于那天的事苏弘文不想多说，几句话就把这些人打发了，看副主任不想说那天的事其他人也很识趣的没在多问。

　　打这天开始苏弘文的生活又回归到了原有的轨迹，每天就是患者、手术，手术、患者，虽然有些单调，但苏弘文却乐此不疲，以前刘金东在的时候他干什么都不舒坦，现在没了刘金东的肘制苏弘文有一种如鱼得水的感觉。

　　一晃眼火热的七月就过去了，八月虽然天气还是有些热，但早晚却凉快不少，立秋那天早上鲁宝亮突然在交班后宣布他要出去参观、开会一个月，这一个月里普外的工作由苏弘文主持，对这件事其他人到没感觉到有什么惊讶的，以前刘金东当主任的时候也没少出去参观、开会，只不过这次鲁宝亮走的时间有点长，竟然一个月，但也没人多说什么。

　　像这种参观、开会当医生的都明白是怎么回事，无非就是那家药厂为了巴结三甲医院的这些主任搞出来的花样，明面上是参观、开会，可实际就是出去旅游，参观、开会不过是个幌子而已，去了药商管吃管住管玩，走的时候还得送一些价值不菲的礼物，实在是个美事。

　　不过能获得这美事的人级别最少也是一个主要科室的主任，普通医生可没这待遇。

　　查房完毕后鲁宝亮把苏弘文喊到了自己的办公室，直接开门见山道：“小苏我走这一个月普外可就交给你了，可千万别出什么事。”鲁宝亮对于苏弘文的技术是很信任的，这一段时间来苏弘文做的手术不少，每天最少一台，每台手术他都完成得相当漂亮，有些手术鲁宝亮看后也有一种自愧不如的感觉。

　　现在鲁宝亮担心出事到不是担心苏弘文手术技术不过关搞出什么医疗事故来，而是怕其他医生出点什么事，毕竟其他人手术技术还差了很多，好多医生很年轻有些手术还做得不利索，他是担心这些人。

　　苏弘文明白鲁宝亮什么意思，直接道：“您放心我会盯着的，低年资医生负责的患者、手术我会每天都看看，不行我就跟着上台。”

　　鲁宝亮点了点头道：“你也别什么手术都上，现在科里手术太多，你一个人也干不了那么多，该放手就放手，科里的主治、副主任医师也不少，你把手术给他们分分，这样你也不会太累。”

　　苏弘文笑道：“您放心吧，我心里有数，您这次是去那玩？”苏弘文虽然从医时间不长，但这参观、开会里的猫腻他也是知道的。

　　鲁宝亮点了跟烟道：“先去湖泽市待几天，然后去毛里求斯，你有什么想带的没有？我给你带回来。”

　　苏弘文身子往后一靠调侃道：“这次是那家药商出的血？好大的阵势，都把你们弄出国玩去了。”

　　药商搞出来的这次参观、开会可不就请鲁宝亮一个人，全国各地三甲医院的主要科室主任还有领导肯定去的不少，少说也得有一百多号人，多的话三四百人没准都有，这么多人出去玩一个月还是出国那开销可是不小的。

　　鲁宝亮道：“还记得王胜利吗？”

　　苏弘文想了一下道：“记得，就是上次我们来市里打比赛请咱们吃饭那医药代表。”

　　鲁宝亮道：“对就是他，这次出去玩就是他代理的一家药品公司组织的，对了，说到这我还得跟你说一个事，我这次一走一个月，这个月的药品提成钱你就负责给大家发了吧。”说到这鲁宝亮想了一下道：“以前刘金东是扣下四成，我上来后就扣三成，这次还是这么发吧，扣的三成你自己拿着吧，你也别说不要，你小子也不富裕，攒点钱赶紧把房子买了说媳妇，你看你家都破烂成什么样了，就那破房子那个姑娘乐意跟你？把房子弄好赶紧跟小董把事办了，我还等着喝你喜酒那。”

　　苏弘文苦笑道：“我跟董芷蕊真的没什么，您可别乱说了，那钱我拿了，不过这钱是平均分给下边的人？”苏弘文知道鲁宝亮是好意，这钱要是不要显得跟他太生分，索性就拿了。

　　药品提成这东西在华夏是惯例，说白了华夏实行的就是以药养医的政策，刚开始的时候到是给国家减少了很大的经济负担，毕竟医疗口这块不用国家出太多的钱，可随着时间的推移这政策的弊端是越来越大，现在医患关系如此紧张很多原因就出在以药养医这政策上。

　　但要想改变很难，华夏是个人口大国，这么庞大的人口基数需要的医疗资源是相当的大，如果取消以药养医的政策华夏就得投入一个天文数字养活这么多医生，以华夏目前的经济能力显然是办不到这点的，所以要改变这个政策还需要很长的时间。

　　苏弘文到是想改变这弊端很多的政策，可靠他一个人根本就办不到，现在他只能随波逐流，或许有一天他真的可能凭借一己之力改善以药养医的政策也说不定。

　　鲁宝亮想了下道：“别平分，回头那些医药代表会给你个名单，上边有每个医生开药的详细记录你根据这个还有根据自己的喜好给他们分，感觉这个人对你不错可以多给一些，对你不怎么样就少给，你得让他们知道他们的主要经济来源掌握在你手里，如果跟你对着干那就别想要钱，只有让他们明白这点你以后的工作才好开展。”

　　鲁宝亮这是在传授苏弘文御人之道，也是医院这地方独有的御人之道，当初刘金东为什么能以一个副主任的职务就把鲁宝亮给架空了？原因就在这药品提成的钱上，在医院谁掌握了药品提成钱谁就掌握了权利。

　　苏弘文点点头道：“行我明白了，您老还有什么事要交代的没？没有的话我出去忙了，今天还有个胆囊的开胸手术那。”

　　鲁宝亮想了想道：“目前就这些事，你去忙吧，我明天一早就走，回头有什么事你处理不了的话立刻给我打电话，我电话不关机。”鲁宝亮还是担心苏弘文太年轻经验不足，没办法管理市医院普外这么大的科室，所以才让他遇到处理不了的事就给自己自己打电话。

　　苏弘文点点头出去了。次日一早鲁宝亮乘车离开，苏弘文开始负责主持普外的工作，每天早上八点例行交班，所有人都到了后苏弘文点头示意值班的医生、护士开始交班。

　　昨天一夜收了几个阑尾的患者，还有一个急性胆囊炎的，阑尾的手术都做了，胆囊炎这患者想做腹腔镜，所以要等等在手术，现在那患者也没什么特殊症状可处理的，其他患者也是。

　　苏弘文听到这便想开始查房，在这时候值班的护士道：“苏主任刚泌尿外科打开电话说他们的床位满了，问问如果在有泌尿系统的患者能不能先收到咱们科室来。”

　　苏弘文笑道：“泌尿科的生意不错啊，竟然床位都满了，行你回头通知他们在有患者可以收上来，但他们不能当甩手掌柜，我们有处理不了的情况他们科室必须出人立刻过来处理，急诊那边你也通知一下吧。”


第398章 查房

　　泌尿外科也是有很多急症的，例如急性尿潴留，这类症状肯定是要走急诊的，所以现在泌尿外科暂时要把病人送到普外的病房来肯定是要通知急诊一声。

　　在一个有些患者的治疗牵涉到泌尿外科才有的器械，这些器械普外是没有的，而且普外的年轻医生很多也不会用，一些症状他们也处理不了，一旦在夜班的时候急诊把这类患者收上来，要想治疗这些患者就得泌尿外科出手，这样一来就得跟泌尿外科说好，你们把病人暂时收到普外来可以，但一旦普外有处理不了的患者你们必须上来处置。

　　苏弘文之所以如此痛快的答应泌尿外科的请求，第一大家都是一个医院的，在这种情况下能帮一下还是帮一下吧，第二泌尿外科是从普外分出去的，七八年前两个科室还是一家，现在普外中很多老医生也会治疗泌尿外科的患者，泌尿外科的老医生也能治普外的，两个科室有这渊源自然苏弘文得出手帮这个忙。

　　护士听到苏弘文的话赶紧出去打电话了，苏弘文则站起来道：“查房。”说完他当先走了出去，其他医生呼啦啦的跟了出去。

　　医生要查房，护士也要查房，但由于医生护士加一块人太多不可能在一起查，真要是一块查的话病房都容不下这么多人，这样一来只能是医生跟护士分开查，当然苏弘文这主任身边肯定要跟着护士长与昨天值夜班的护士，以方便苏弘文问一些昨天晚上护士才知道的情况。

　　苏弘文出来的时候护士站成两排在走廊两端站好，只有苏弘文这主任走过去的后她们才能开始自己的查房工作，这是对主任的一种尊重。

　　苏弘文走在最前边，后边呼啦啦的跟着一些医生，这个队形也是有讲究的，医院这地方是最讲究论资排辈的地方第一，主任后边跟着的肯定是年资最老的医生，然后以年资排队，最后边是实习生。

　　以前鲁宝亮带队查房到没显得有什么古怪，可今天苏弘文带队查房却有些古怪了，因为苏弘文太年轻了，他二十多岁的年纪走在最前边，后边跟着四五十岁的几个老医生，不管谁看到都会感觉到怪。

　　按照普通人的认知走在前边的人最少也得是个四五十岁的医生吧，像苏弘文这样的年轻医生应该在队伍最后边，可现在偏偏就颠倒过来，不过认识苏弘文的患者跟家属都没感觉到有什么怪，经过媒体的宣传很多人都认识了苏弘文这虽然年轻但医术却相当精湛的医生。

　　苏弘文三个字在老百姓心中已经有了一个很重要的地位，因为他上次干了一件十分神奇的事，那就是让人起死复生，光是这事就让苏弘文被老百姓传得神乎其神，有些迷信的人还说苏弘文是什么大罗金仙下凡，由此可见苏弘文终于是被老百姓接受了，不在因为他的年轻被患者跟家属质疑，现在很多患者都是奔着他来的，来到医院点名就要让苏弘文管。

　　这些人看到苏弘文带队查房非但没感觉到怪，反而感觉理所当然，像苏弘文医术这么精湛的医生就应该走在最前边。

　　不过有些不认识苏弘文的患者跟家属却忍不住议论纷纷，那些知道苏弘文事迹的患者跟家属立刻过去为他们答疑解惑，没多少时间就让这些人知道了苏弘文的神奇之处，很多人都后悔为什么没让苏弘文管，但现在后悔还不晚，就算不能让他管，但这手术得让他做，他都能让人起死复生，做个手术还不是手到擒来，而且也不怕出什么风险，真出了他也能把自己给救过来。

　　这些患者有了这样的想法于是立刻盘算着让家里人去找苏弘文，不管是塞红包还是请他吃饭总之手术得让他做。

　　苏弘文可不知道今天自己第一天带队查房就让很多患者想找他做手术，要是他知道的话估计会苦笑连连，能被患者如此信任自然是好事，可他不是哪吒没有三头六臂，那能做得过来这么多的手术。

　　苏弘文直接带人走到走廊左则尽头的病房，这是1号病房，护士除了护士长还有昨天值班的几个护士外都先去右边查房了。

　　苏弘文推开门走了进去，刚到一号床不等他说话躺在床上那五十多岁的男子便道：“苏主任我这手术您费费心给做了得了。”

　　苏弘文没先回答这患者的问题，而是先低头看了看床卡，在床卡上写着患者的姓名、年龄还有所患的病种。

　　在这时候不用苏弘文说话昨天夜班把这病人收住院的高胜利走出来道：“苏主任这是昨天收的那个急性胆囊炎的患者，他想做腹腔镜，不想开腹，所以就先保守治疗了，昨天疼得挺厉害，但用上药后好了不少，不过一会您看看他的片子吧，我感觉他的症状不大适合腹腔镜。”

　　稍微有点眼力见的医生都会跟高胜利这么做，总不能还等主任问这患者什么情况吧？

　　苏弘文走过去给这患者检查了一下对护士道：“他今天的出入量多少？”

　　所谓的出入量就是患者从住院开始输了多少液体，排了多少尿，然后还得把他出汗算进去，这个工作是由护士负责记录，早上交班的时候护士已经说了，不过普外的患者百分之八十都牵涉到出入量的问题，苏弘文就算记忆力在好也记不清楚每名患者是多少出入量，所以只能是查房的时候问一下。

　　在一个苏弘文之所以问患者的出入量，就是因为这名患者打住院开始就不能吃饭、喝水，这样一来就牵涉到补液的问题，所谓的补液就是补充人体每天需要的水分、能量还有钾钠氯，补液量不能多了也不能少了，少了不能满足人体的需求，出现低钾、低纳这样的症状，多了则会出现高钾、高钠等症状，别小看这些症状可全是能要人命的。

　　高胜利又是年资比较低的医生，苏弘文跟他接触的比较少，对他的技术不够了解，而苏弘文又是第一天代理主任，他自然得小心点了解下患者的出入量，以防高胜利给患者补液过多或者过少。

　　护士拿出手里的病历看了一下直接把这名患者的出入量说了出来，苏弘文听过后感觉没问题点点头，然后对那名患者道：“手术的事先不急，一会我看看片子在定。”

　　急性胆囊炎在发作期是不可能用腹腔镜进行手术的，因为胆囊存在炎症反应跟肝脏粘连得很厉害，在这种情况下用腹腔镜把胆囊游离出来是相当难的，所以急性胆囊炎的患者如果想不开腹用腹腔镜就把胆囊给切下来便得先保守治疗，等炎症消除后胆囊跟肝脏粘连得不那么厉害了在做手术，可如果粘连的还是很厉害便只能开腹了。

　　患者点点头，家属很着急的就把CT片子拿出来递给苏弘文，苏弘文举着片子看了看后道：“现在胆囊跟肝脏粘连得比较紧密不适合腹腔镜手术，先用药治疗一段时间然后在拍个片子看看，如果到时候粘连得不那么紧了就用腹腔镜做。”

　　高胜利确实年资比较低，进医院还不到五年，但他的技术还是不错的，已经有了一定的经验，根据这些经验高胜利晚上看了片子后认为这名患者哪怕是炎症消退了也不适合腹腔镜手术，因为他的胆囊比一般人的小，并且跟肝脏粘连得相当紧密，就算炎症消退了估计粘连也不会缓解多少，这样的患者就应该开腹，不用在保守治疗浪费时间跟钱了。

　　但现在苏弘文却说要保守治疗等等在说，这让高胜利有些不服气，你苏弘文确实手术技术好，这我佩服，但你技术这样好竟然看不出来患者就算保守治疗一阵子他的胆囊跟肝脏的粘连也不会缓解多少？看来这苏弘文也不过如此，经验还不如自己。

　　高胜利不服气是不服气，但他这人比较老实，所以忍着这一股子火什么都没说，这要是换成其他人闹不好当场就得跟苏弘文顶起来，让他下不来台。没办法苏弘文还是太年轻了，现在他还没办法服众，要想让大家都信服他，苏弘文还需要一段的时间。

　　查了一圈房苏弘文看没什么特殊的患者需要他处理便去了主任办公室，他现在是代理主任自然不能在跟其他医生混在一块工作，这也是鲁宝亮临走前反复嘱咐他的一件事，鲁宝亮要求苏弘文在主任室办公也是为他培养威信，以后好接他的班。

　　苏弘文把手头患者的医嘱都下好，正要去上手术在这时候传来敲门声，苏弘文喊了一声进门就开了，护士长包君丽就带着一个二十多岁有些胖的护士进来了。

　　包君丽把那护士带到苏弘文跟前便笑道：“苏主任这是新分到咱们科室的许雅君。”

　　许雅君脸上有些傲色，但还是对苏弘文客气道：“苏主任好。”


第399章 有背景的护士

　　苏弘文现在虽然是代理主任，不过他的真正职务还是副主任，这样一来科里来了人无论是医生还是护士肯定不会通知他，鲁宝亮点头就可以了，不过现在鲁宝亮走了，苏弘文负责主持科里的工作，来了新人怎么也得过来跟他报道，在一个谁都知道医院跟鲁宝亮都是把苏弘文当成未来普外主任培养的，这样一来更得过来跟他报道了。

　　苏弘文跟许雅君说了几句话就让包君丽带她先去忙了，可包君丽把许雅君带了出去没多大会又回来了，苏弘文笑道：“护士长还有事？”

　　包君丽走过来笑道：“是这么回事，这小许啊是城建局刘局长的儿媳妇，以前在市中医院工作，现在攀上了刘局长的高枝自然想换个好地方，于是就来咱们医院了，刘局长给她办了正式编制，本来小徐想去骨科，你也知道骨科赚的多，还不累，但骨科人满了，小徐只能等等，等过阵子有了空缺在去，来咱们科室就是个过度，这种情况苏主任你看能不能照顾下，让她别值夜班了。”

　　包君丽说了这么多其实就是一个意思，这许雅君来头不小，来普外又是个过度，就照顾一下让她别值夜班了，夜班太累。

　　普外确实是个很累的科室，夜班的护士就别想合眼，一整夜都得马不停蹄的换液处理患者的一些突发情况，并且普外的手术根本就赚不到什么钱，术后风险还大，无论是医生还是护士值夜班一个不留神那个患者出点什么事一旦家属闹起来那都是麻烦事。

　　而骨科却不是这样，骨科的手术风险小，术后也是这样，并且骨科赚得还多，晚上也没什么急诊，可不像普外似的那天晚上要不来几个急诊手术的患者那都是怪事，并且骨科的患者也很少需要补液的，这样一来护士晚上值夜班就轻松了。

　　骨科需要的药品回扣也比普外多，所以骨科的医生一个月赚的是普外医生的两倍以上，赶上患者多三倍也能到得了，骨科不光医生赚得多，护士也赚得多，护士能拿到的活钱主要在奖金这块。

　　骨科手术能赚到的钱比普外多多了，就拿普外的阑尾炎跟骨科最简单的拇指骨折来对比，一台阑尾炎手术费只有十五六块钱，你没看错，就是十五六块钱，这还是市医院的标准，要是在皇姑县县医院一台阑尾炎的手术费才八块多。

　　一名主刀医生冒着风险做一台阑尾炎就给科里赚十几块钱，这是什么概念？在当代就算是民工搬半个多小时的砖你给十几块钱人干吗？在说了搬砖也不需要什么技术含量，不缺手缺脚的都能干，也没必要上什么大学，只要不是傻子都会，但做阑尾炎手术行吗？一个人想当医生怎么也得大学毕业吧，大学毕业后运气好进了医院还得学习几个月才能做阑尾炎，这其中的投入与学成后的收入完全就不成正比。

　　阑尾炎的这个手术费是90年代物价局定的，可二十年过去了这个价格一直没变，在90年代这个价格不低了，可到了现在这点钱实在是少得可怜。

　　骨科的拇指骨折这种伤势很多都不需要开刀，直接在处置室就能处置，并且处置起来也很简单无非就是用把断开的骨头复位然后用夹板夹紧，或者打点石膏，可以说这种处置比阑尾炎需要的技术含量还低，但收入却是阑尾炎的好几倍，首先这种伤一般不需要手术，一副手套，打一个切开包足够，有时候换药包都够用，还有就是需要夹板或者石膏固定，全算下来成本相当低，但收费却不低，最少也得收两百到三百甚至是更高，这些钱刨除去低廉的成本剩下的可就是骨科的收入了。

　　当然一个拇指骨折复位术物价局定的手术费也很低，可需要的器械却能赚钱，就拿一块夹板来说这东西进价低的不过几块钱，可患者要买却翻了好几倍甚至是更高，骨科之所以能赚钱就是他们面对的手术百分之九十都需要一些患者要自行购买的器材，普外的手术可没有，唯一需要患者自行购买的就是吻合器，不过吻合器在普外的使用率实在是低，反到是肿瘤科使用的很多。

　　骨科的器械如此赚钱自然他们科室的奖金就比其他科室多得多，护士又没有药品提成，想多赚只能靠奖金，这样一来那个护士不想去骨科，那地方没普外那么累，风险还小，赚得还多。

　　但能去骨科的护士都是有关系的，没关系没人的怎么可能去那种福利好的科室，现在这许雅君就是有关系的人。

　　包君丽都这么说了，苏弘文自然也没反对的必要，护士的工作本来就是她安排的，于是苏弘文直接就答应下来，包君丽代许雅君谢了苏弘文后便跟他说中午许雅君的丈夫请护士还有苏弘文这主任吃饭希望他能赏光。

　　苏弘文对这种饭局没什么兴趣，便拒绝了，可包君丽说什么也不干非让苏弘文去，被她缠得没办法苏弘文只得答应下来，这包君丽才算走。

　　苏弘文今天有手术，刚才就想去，可因为许雅君的事耽误了不少的时间，按理说这会手术室早就该打电话催了，可到了现在手术室也没打过来，苏弘文怕出事就给手术室打了一个电话，原来那患者进了手术室就害怕了说什么也不肯做手术，这会麻醉师还在安慰她，让她放松，好进行麻醉。

　　苏弘文听到这是哭笑不得，想了下便没立刻过去，患者有麻醉师劝到不用他费事了，苏弘文在办公室里待着，过了大概有二十多分钟又传来敲门声，进来的是几个护士，一进来为首的护士立刻道：“苏主任这工作我们没办法干了，普外的护士本就不够，今天来个新人，她自己都说了以前就在中医院的普外科干了几年，这经验有了，也有护士证，我们本来以为她会跟着一块倒夜班，这样我们也轻松点，可谁想护士长却不让她倒班，这样一来我们护士里就有一个人下不了夜班得连轴转，咱们普外工作量有多大您是知道的，这么累怎么干？”

　　苏弘文听过后一下明白怎么回事了，普外的护士是不少，可每天值夜班的最少需要四个人，不然忙不过来，而白天还得有主班的、治疗班的、配液班的等等，这样一来这些护士根本就不够用，现在许雅君不值夜班，那也就是说每天都得有一名下夜班的护士不能走还得干配液或者治疗的活。干了一夜下夜班不能休息这换谁谁也接受不了！

　　苏弘文此时是苦笑连连，普外这清水衙门护士是真不乐意来，看来回头得跟医院说说了，怎么也得把护士给配置齐了。

　　全国的普外科很多都存在东莱市市医院普外的这种缺少护士的情况，实在是普外太累、风险大、赚得还少，这样一来自然没人乐意来，东莱市又是个三线小城市跟京城没办法比，这样一来招收到的护士也不会太多，即使招收到了一听要分到普外很多人就不乐意了，最终导致了现在人手不够的情况。

　　苏弘文呼出一口气道：“我跟护士长联系下帮你们解决下困难。”说完苏弘文就给包君丽打了一个电话，没多久包君丽就来了，她一进来看到这些护士气呼呼的就知道是因为什么事了，对此包君丽心里有点不痛快，感觉这些护士太不会做人，怎么跑苏弘文这打小报告，不过现在她也没办法说什么。

　　苏弘文看包君丽进来了直接开门见山道：“护士长我看就先让小许值夜班吧，不然咱们人手实在是不够，她要不值夜班护士们每天就得有一个连轴转的，咱们夜班本来就累，这在连轴转导致过度疲倦出点差错可就麻烦了。”

　　包君丽急道：“可……”

　　不等她说完，苏弘文直接道：“别可是了，这事就这么定了，回头我找找院里领导尽快给咱们分来点护士，到时候大家就不会这么累了，好了，我还有手术，这事护士长你去安排吧。”苏弘文说完就走了。

　　包君丽还想说点什么，可一张嘴就看到苏弘文脸色不大好看了，吓得她也不敢在说什么，虽然护士长是管护士的，但她却得接受主任的领导，真把苏弘文得罪了她也没好果子吃，只能是按照苏弘文说的办。

　　许雅君听到这消息的时候立刻不干了，张嘴嚷嚷道：“我不值夜班。”

　　包君丽看她来了脾气赶紧劝道：“小徐你别这样啊，咱们科里实在是人手不够，你就受点累先干几天，等来了新人我就不让你值班了。”

　　许雅君一撇嘴道：“你去找苏弘文值班吧，一个小主任有什么了不起，还是个副的切。”

　　包君丽急道：“我的姑奶奶他确实是个小主任，可你现在是在他手下干活，真要是把他惹急了他跑到总护那嚷嚷这不让你在普外你怎么办？你这人可丢大了，以后在医院还怎么干？你就忍忍吧。”


第400章 苏弘文的亲戚

　　许雅君听到这也知道包君丽说的没错，真要是苏弘文把事闹到总护那去这事也不好收场，她也不站理，虽然自己公公是城建局的实权局长，可也管不到医院来，苏弘文要是咬死了不要她，她也只能离开普外，这可够丢人的，想到这许雅君不情不愿的答应下来，但心里却憋着一股子火，感觉苏弘文这是故意给她找难看，以后有机会一定要给他点颜色看看，让他知道知道他就是个小主任，在东莱市不是什么人都能惹的。

　　包君丽看出许雅君心里很窝火便又安慰了她几句，然后交代她明天上夜班这才去忙了。

　　许雅君今天就算是上班了，自然也得干活，她心里憋着气自然对患者的态度不是很好，人问她什么她不是爱搭不理的，要不就给患者甩脸子，也幸好这几个患者没跟她一般见识，不然真闹起来绝对够她受的。

　　另一边苏弘文上了手术，这手术是个很简单阑尾切除术，本来这种小手术那用苏弘文这主任亲自做，随便找个医生就能做得下来，不过这女孩的父亲有点关系，找的鲁宝亮，鲁宝亮临走前交代苏弘文让他一定亲自做，这苏弘文才来做手术。

　　女孩年纪不大只有十六岁，她以前就有阑尾炎只不过那会她害怕做手术，那次犯了阑尾炎都是保守治疗，今年阑尾疼得频率更高了，女孩的父亲看这样也不是个办法，总不能她肚子一疼就住院吧，住院花点钱到没什么，可太耽误学习了，最后做了女孩的工作，趁着暑假来把阑尾给做了。

　　经过麻醉师的开导女孩这会已经打好了连硬外麻醉，不过女孩看到苏弘文进来立刻吓哭了，她还是怕做手术，女孩躺在手术台上嚷嚷着不做了，最后苏弘文没办法只得连哄带骗的开始了手术，一边做还一边保证手术肯定不疼。

　　这台阑尾苏弘文没找其他医生，直接带自己那俩女学生来做的，两个人手培养已经过关了，上手术到没什么问题，并且两个女孩也挺好学，苏弘文带了她们一段时间像这样的手术让她们当个助手是没什么问题的。

　　虽然阑尾因为反复的发炎粘连的厉害，但苏弘文还是很快就给做下来了，这次他用的是阑尾逆切，所谓的阑尾逆切术就是把普通手术步骤反过来做，这样的术式对于上班几年的医生来说实在是太常见了，可于淼跟王琳琳却是头一次看到，两个人显得很兴奋。

　　苏弘文也确实是个好老师一边做一边跟她们讲解手术的步骤，两个人也听得用心，在这台手术上到是学了不少的东西。

　　术后苏弘文刚出手术室女孩的父亲就跑了过来非要请苏弘文吃饭，现在这种饭局对于苏弘文来说实在是太多了，如果他想参加这种饭局除了早上外中午跟晚上有的是，几个月不回家开火都行。

　　但这样的饭局参加的次数多了也就没意思了，苏弘文便拒绝了，可那女孩的父亲却说什么也不干非要苏弘文赏光去，在这时候苏弘文的电话响了起来，他拿起来一看是表姐苏弘竹打来的。

　　苏东和兄弟姐妹一共五个人，苏东和是老四上边有两个哥哥一个姐姐，下边有一个妹妹，这也就让苏弘文有了两个大爷跟一个大姑，还有个老姑，苏弘竹就是苏弘文的大爷苏东庆的女儿。

　　五家人的条件属老大苏东庆、老二苏东阳的好，哥俩属于脑子比较活络的，在90年代初就辞了厂子里的工作做起了生意，刚开始确实成了那部分最早富起来的人，可哥俩这卖卖也是一波三折，开始确实赚了不少，可2000年后接连赔了几次狠的，所以到了现在也没步入东莱市最有钱人的行列中。

　　不过瘦死的骆驼比马大，哥俩在怎么赔钱家里的条件也比苏东和家强的不是一点半点，最少家里有房有车还有底商，还有点小生意，就冲这些就不是苏东和能比的，并且两家人把自己的子女都安排进了政府部门工作。

　　苏弘竹在电力局，苏弘文二大爷苏东阳的儿子苏弘丰在城建局，全都是好工作，反观当初苏弘文连个工作都找不到只能去支边，可比他强得太多了。

　　按理说苏弘文有这么两个有能量的大爷应该毕业后能帮他找个好工作，但家家有本难念的经，苏东庆跟苏东阳人都不错，也想拉一下混得不怎么如意甚至是有点惨的弟弟苏东和，可他俩找的老婆却都不是省油的灯，苏弘文这大娘二娘全是势利眼，还小肚鸡肠的，这样一来她们那能让自己的丈夫白扔钱接济苏东和？在一个她们也瞧不上苏东和，认为他这人没本事吧还挺牛气，这样一来更不让丈夫管苏东和一家了。

　　苏东和这人自尊心很强，一直就本着求人不如求己的原则处事，他这一辈子还真没求过什么人，两个嫂子瞧不上他，他自然不会上赶这跑去巴结她们，苏东和就不是那种能拍人马屁的人。

　　这样一来三家人的走动就少了，几乎是不怎么来往，而且苏东庆跟苏东阳继承了老苏家惧内的光荣传统，也不敢违背老婆的命令管弟弟，只能是偷偷拉一把苏东和一家，例如给弟弟介绍个好工作，或者偷着给他点钱。

　　但苏东和这人是属驴的，牵着不走打着倒退，俩哥哥这么拉扯他他却不领情，偏激的认为要是接受了俩哥哥的接济就等于低了他们一头，所以他是从来不接受俩哥哥的接济，弄得苏东庆跟苏东阳也是很无奈。

　　直到苏弘文快毕业的时候为了儿子的前程苏东和便动了求俩哥哥的念头，不过开始他还是想靠自己的能力把儿子安排到下边县城中的医院去，如果不行在找俩哥哥。苏弘文当初知道自己父亲不想拉下脸来求大爷跟二大爷，于是他自己选择去了支边，要是当初苏东和真去求他两位哥哥，没准苏弘文就能进到市医院了。

　　苏弘文的大姑叫苏佳，小姑叫苏乐，苏弘文的爷爷比较守旧，给儿子按照“东”字往下排，可女儿却不排，随便起个名字也就得了，可见苏老爷子是很重男轻女的，但到了苏弘文这辈不管男女都按照“弘”往下排。

　　苏佳条件比苏东和一家也好不少，但苏佳是个很抠门的人，自己都是省吃俭用的，恨不得一分钱掰成两半花，想让她接济苏东和一家是不可能的了，不过苏佳对苏弘文却不错，她这人也是重男轻女，认为苏弘文是老苏家的根，自然对自己这侄子很照顾，买吃买喝行，给钱就算了。

　　苏乐家里的条件跟苏东和家差不多，正是因为这样两家人来往还算比较频繁。

　　由于苏东和这么多年来几乎不跟两个哥哥家来往，弄得苏弘文跟苏弘竹、苏弘丰这些表姐、表哥关系也很是一般，大街上见面也就是打个招呼，平时很少联系。

　　今天苏弘竹打来电话让苏弘文吃了一惊，他知道自己这表姐很是傲气，以前上学的时候两个人在一个学校苏弘竹甚至都不跟他说话，就是怕有这么一个穿得土气长得难看的表弟给她丢人，后来长大后到是好点，最少大街上见到会打招呼，不过依旧联系得少。

　　接通电话后苏弘竹的声音从里边传来：“弘文听说你去了市医院工作？在普外是吗？”苏弘竹跟其他女人一样就喜欢看韩剧，对于新闻什么的从来不关注，这样一来她到是根本就不知道前阵子媒体那么卖力的宣扬苏弘文的事迹。

　　在一个她的同事基本都是女的，大家上班也不会聊什么新闻，聊得主要是衣服、化妆品，还有就是谁老公很有钱，谁男朋友很有能力这些八卦新闻。

　　所以到了今天苏弘竹也不知道以前她瞧不起的那个土气表弟取得了多么惊人的成绩。

　　“是啊，怎么了？”苏弘文说完冲那女孩的父亲歉意一笑，示意自己先接个电话。

　　苏弘竹听到这道：“这样你中午来顺家私房菜，记得早点到，别让我们等你，中午我朋友有事问你，好了就这样。”苏弘竹说完就挂了电话，在她看来自己一句话苏弘文肯定得来，他就算在市医院也就是个小医生，跟自己或者跟自己的朋友都没办法比。

　　苏弘文听到苏弘竹那有些傲气有些命令的语气心里有些不舒服，不过决定还是去，不管怎么说苏弘竹也是自己的表姐，在一个大爷苏东庆对自己一直不错，以前上学的时候只要看到自己都给自己塞点零花钱，给苏弘竹买吃的玩的也是买两份有自己一份，冲大爷的面子自己也得去。

　　收起电话苏弘文就推了女孩父亲的宴请，女孩的父亲看苏弘文是真有事只得郁闷的答应下来，不过他中午还得请吃饭，请手术室麻醉医生、护士还有普外他女儿的主管医生吃饭。


第401章 颐指气使

　　苏弘文带着自己两个学生直接回了办公室，于淼帮着管那女孩的医生写病历去了，现在是电子病历让学生写到可行，不过写完后还得带教老师看一下，不然病历中出现什么差错也是个麻烦事，王琳琳则帮着那医生去给病人换药了。

　　苏弘文现在大小是个主任术后医嘱、手术记录这些东西自然不用他写，他直接回了自己的办公室，刚坐下就想起来今天中午许雅君的丈夫要请吃饭，他那会可是答应护士长了，但现在又答应表姐苏弘竹中午去顺家私房菜，这可有点麻烦，正当苏弘文琢磨着推掉那个饭局合适的时候包君丽敲门走了进来。

　　包君丽笑容有些尴尬道：“对不起啊苏主任小许的丈夫家里突然有点急事，中午的饭局只能是改天了。”

　　其实许雅君的丈夫中午根本就没事，之所以取消这饭局自然是因为苏弘文不给许雅君面子让她值夜班，但包君丽却不能把这话挑明了，只能是找个合理的理由跟苏弘文说一下。

　　苏弘文根本就没多想，他也没把让许雅君值夜班的事当回事，听包君丽这么一说立刻很痛快道：“那行，那就改天在说。”

　　包君丽看到苏弘文说得如此痛快，并且脸上也没什么怒色，心里不由有些奇怪，按理说苏弘文应该生气才对，毕竟刚约好的饭局就这么取消了，当事人许雅君跟她丈夫也没亲自来跟苏弘文解释，这明显是不给他面子，但偏偏苏弘文就没生气，包君丽心里奇怪但却没多说什么，这结果已经不错了，真要是苏弘文气不过回头找许雅君的麻烦，两个人一旦起了冲突她这护士长夹在中间可不好做人，两边她是谁也得罪不起。

　　包君丽又说了几句话便出去了，苏弘文坐在办公桌前开始写他管那几个患者的病程记录，这东西可不是间隔好几天才写一次，好几个患者的病程记录每天都得写，没办法有几个患者病情有些重苏弘文只得下一级护理，要是二级护理的话三天一记就行了。

　　写好这些东西后一直到下班苏弘文都没什么事，到了12点苏弘文换了衣服开车直奔顺家私房菜而去。

　　东莱市虽然就是个三线小城市，但也是城市，自然有一些不错的饭馆，这顺家私房菜就是其中之一，在这家饭馆吃上一顿饭价钱并不便宜，反而比其他地方要贵上一些，但因为这里做出的菜味道相当好，并且装修得古色古香环境十分不错，所以来这吃饭的人很多，不提前预约根本就没位置。

　　顺家菜馆开了有几年了，可以前苏弘文家的条件并不好他可没来这吃不起，但他调到是市医院后因为应酬很多，到来过几次，所以对这里苏弘文并不陌生。

　　刚把车停好苏弘竹的电话就又来了，这已经是第三个催他快点的电话，东莱市虽然小，可车却不少，中午12点又是下班、下学的高峰期所以路上堵车，苏弘文到这里的时候已经快1点了，也难怪苏弘竹催他。

　　“苏弘文你搞什么鬼？我早跟你说让你早点来了，可你偏偏迟到这么久，我们都等你快一个小时了，我等你到无所谓，可我朋友那么忙那有空等你，今天要不是人家有事要问你早就走了，一会来了赶紧跟人家赔不是听到没？对了，你到底到没到？”苏弘竹的语气相当不耐烦。

　　苏弘文被苏弘竹训得心头火起，但他却没发作耐着性子道：“到了。”说完就挂了电话迈步就往里边走。

　　顺家菜馆苏弘文来过几次，他又是东莱市媒体宣传的医疗标兵，这样一来这里的服务员到有很多人认识他，门口站着的两位迎宾小姐看他来了立刻笑道：“苏主任过来吃饭啊。”

　　苏弘文笑着点点头道：“是啊。”

　　那迎宾小姐立刻道：“你在那个雅间？我带您去。”

　　苏弘文摆摆手道：“不用，我自己过去就行。”说完冲那迎宾小姐笑笑便走了进去。

　　苏弘竹等人所在的地方叫竹趣阁，并不是真正意义上的雅间，而是一个临水而建的亭子，周围种着翠绿的竹子，亭子旁边就是一个不小的池塘，里边养着不少锦鲤，这些鱼也不怕人时不时就浮出水面，在这样的地方吃饭实在是很有意境，像这样的亭子在池塘边上并不少，足足二十几个，夏天想定到这样的位置最少得提前一周才行，可见这顺家私房菜生意火到什么程度了。

　　苏弘文在这样的亭子中吃过几次饭，所以轻车熟路的往这里走，快到竹趣阁的时候就看到苏弘竹跟三个人坐在一块，她时不时的往回廊这里看，不用想就是在看苏弘文来没来。

　　跟苏弘竹坐在一起的三个人是两女一男，两名女士打扮得都很时尚，一个叫赵欢，一个叫耿楠，那男士是耿楠的丈夫叫常林，常林是电力局的一个小科长，别小看他这个职务，电力局可是好单位，一般人根本就进不去，能进去的人都是有背景的，能在这种谁都有背景的地方在三十左右岁当上科长那可太牛了，背景不深厚是想都不要想，就冲这点常林身份就不简单。

　　耿楠也是电力局的，跟苏弘竹是一个部门的，她没结婚前到跟苏弘竹身份、地位一样，但一嫁给常林立刻水涨船高，可不是苏弘竹能比得了的。赵欢是常林的表妹，家世也是相当不错，典型的娇娇女。

　　此时不但苏弘竹急，常林三个人也是一脸不耐烦的表情，心里都对苏弘文很有意见，不就一个市医院的小医生嘛，迟到将近一个小时，摆上谱了还，什么玩意，不过三个人却什么都没说，这点涵养他们还是有的。

　　苏弘竹一边扭头看苏弘文那混蛋小子到没到一边跟常林三个人解释道：“常哥实在是不好意思我那表弟路上堵车了，刚我打了电话他说到了，应该马上就进来了。”

　　这个时候赵欢看到苏弘文立刻赞叹道：“快看有帅哥。”

　　耿楠顺着她指的方向看去也看到了苏弘文，忍不住调侃赵欢道：“怎么？心动了？心动的话嫂子帮你去要电话，一定帮你把那帅哥拿下，他有女朋友我就把他们拆散，结婚的话就让他们离婚。”

　　赵欢啐了一口道：“讨厌。”

　　苏弘竹也看到了苏弘文，感觉这人有点眼熟但就是想不出来在那见过，她跟苏弘文最少有三年没见了，上一次两个人遇到还是苏弘文大四寒假回来的时候，那时候的苏弘文个子不高，还带着个大大的土气黑框眼镜，穿得也寒酸。

　　在看现在苏弘文身高早已经到了一米八多，也早摘掉了那副土气的眼睛，并且穿得也是相当不错的，现在苏弘文不缺钱，并且是个医生，所以上班的时候他穿得还是相当不错的，一身商务休闲的名牌衣服，这一身衣服不敢说价值几百万，但十几万块却是有的，值得一说的是这身衣服还是上次苏弘文去京城安紫楠给他买的，当时安仙子把苏弘文一年四季的衣服一口气买了不少。

　　后来安仙子不辞而别苏弘文虽然心里别扭，也很难受，但还是没舍得把这些衣服仍了，到不是因为这些衣服贵，以苏弘文现在的身价穿这样的衣服一点问题都没有，他不仍只是想留点念想，苏弘文是个很念旧也怀旧的人。

　　苏弘竹看了半天也没认出来，在这时候苏弘文也走了过来，来到跟前苏弘文还是客气的喊道：“姐。”

　　苏弘竹听到苏弘文这一声“姐”一下愣住了，上上下下、仔仔细细的又打量了一下苏弘文她不敢确认道：“你是苏弘文？”

　　看到苏弘文点头苏弘竹先是愣了一下，随即不悦道：“你怎么才来？知道我们等你多久了吗？”

　　苏弘文听到这句话眉头立刻皱了起来，这苏弘竹怎么还跟小时候似的一点话都不会说，真是没长进。

　　其实苏弘竹早已经不是以前那个连话都不会说的黄毛丫头了，她上来就这么训苏弘文只是习惯了，习惯高高在上，习惯瞧不起苏弘文，更习惯说话不给苏弘文一点面子，谁让他家穷，谁让他混得不好，谁让他没钱。

　　常林三个人打量了一下苏弘文，常林伸手一直旁边的石凳道：“坐吧，小苏是吧，想吃什么尽管点，别客气。”

　　苏弘文看到桌子上放的菜早已经是残羹剩饭，常林是说让他点，可一点没有喊服务员的意思，这明显就是在装腔作势。

　　苏弘文心里不由有点来气，喊我来吃饭，不等我也就算了，还来这么虚的，实在是没意思，不过苏弘文也懒得因为这点事置气，也没坐，直接道：“找我什么事说吧。”

　　苏弘竹看苏弘文语气有些不耐烦一下急了，张嘴就训道：“苏弘文你会不会说人话？知道他是谁吗？这是我们常林常科长，赶紧跟人家认错，真是越活越回去了，人话都不会说，真不知道你父母是怎么教你的。”


第402章 不欢而散

　　苏弘文虽然变化相当大，不过苏弘竹还是没把他当回事，认为他不过就是个市医院的小医生而已，工作虽然不错但还是没办法跟自己比，更没办法跟常林这些人比。不得不说苏弘竹太没见识了，别的暂且不说先说苏弘文身上穿的那身价值十几万的衣服，这样的衣服是一般人能穿得起的吗？别说她苏弘竹，就算是常林也穿不起这样贵的衣服。

　　以常林的身价来说十几万确实能拿得出来，可他家底不过也才几百万，可却得算上他的车他的房，甚至他买的底商，还有他投资的一些生意，他手里能立马拿出来的钱也不过几十万而已，就几十万他敢买十几万的衣服？肯定是不可能的，除非他脑子进水了。

　　在一个苏弘文可不光这一身衣服，他每个季度最少都有三身这样价值不菲的衣服，安紫楠是安家的掌上明珠，安家是什么样的存在？那是华夏顶尖的世家大族，安紫楠身为安家的公主光是手里的零花钱一千个常林加一块也比不了，所以在安紫楠看来给苏弘文买这种十几万一身的衣服是很稀疏平常的事，并且还感觉便宜了，这就跟普通人买五毛钱的冰棍是一个心态，根本就不算什么。

　　可以说苏弘竹、常林这些人跟安紫楠这样的天之娇女根本就不是一个层次的，差距实在是太大了，他们现在连苏弘文都没办法比，苏弘文接连从高怀远那拿到了几个订单，手里的资产早已经突破五千万了。

　　正是因为这样的差距无论是苏弘竹还是常林都没看出来苏弘文身上穿的那身衣服就价值十几万，如果他们能看出来想必也不会这样对待苏弘文了，能穿得起这么贵衣服的人能是普通人吗？用屁股想也不可能，得罪这样的人那不是没事给自己找麻烦那吗？

　　苏弘文听到苏弘竹那话立刻心头一阵火起，今天来是冲着他大爷苏东庆的面子，如果不是这样就冲苏弘竹那颐指气使的语气苏弘文也不会来，虽然跟苏弘竹是亲戚，但你不给我面子，我为什么要给你面子？

　　现在苏弘竹说话又如此难听，苏弘文终于是忍不住了，不悦道：“你……”还不等他话说完，苏弘竹不耐烦道：“别你啊你的了，找你来是有事，常哥你说吧。”

　　常林这会感觉苏弘文有点面熟，而且对方的名字他似乎在那听过，不过一时间也没想起来，听到苏弘竹的话他也懒的多想，直接道：“小苏我有点事求你，是这样，我儿子得了疝气，这病你知道你是搞普外的嘛，我们想做手术，但是想请京城安和医院的专家来做，我们不认识那些专家，把你找来就是想问问你们科里有没有认识的，如果有就帮我们联系下，费用什么的都好说，你把这事记好，一定要帮我办了，听到没？”

　　常林说是有事求苏弘文，可语气跟态度那有一点求人的态度，完全就是一副我求你都是给你面子的态度。常林这样的态度弄得苏弘文更不爽了，有些不耐烦道：“这种手术并不大，我们医院就能做，没必要找安和医院的专家吧？在说了这种小手术人专家也不乐意来。”

　　苏弘竹跟常林对苏弘文这种态度，他能耐着性子说这些话已经是很给面子了，给他大爷苏东庆面子，不管怎么说苏东庆对他一家人都是不错的，苏弘文不是忘恩负义的人，他不想因为这点事闹得太僵，如果换成其他人苏弘文早就扭头走了，你们是谁啊？跟你们很熟吗？

　　苏弘文这话说得也没错，一个小小的疝气手术别说市医院了，就算是下边的县级医院也能做，并且做得相当不错，实在是这种手术很小也很简单，但常林之所以想找安和医院的专家做这小手术就是有钱人的臭毛病犯了，在他们这些人看来不管吃的用的都得用最好的，给自己家亲人做手术也是如此。

　　如果这手术让市医院的医生做，在常林看来那就不符合自己的身份了，自己又不是没钱，干嘛不找最好的医生做？这要是传出去别人还不得说自己抠门不舍得花钱啊。

　　在一个这是给他刚两周的儿子做手术，身为父亲常林自然想给儿子找最好的医生，这样他才放心。

　　以常林的身份直接找市医院的院长就可以问清楚这件事，不过在这之前耿楠却跟苏弘竹说了这事，苏弘竹有心巴结下常林一家人，一想曾经听父亲说他那表弟苏弘文走了狗屎运去了市医院，便想把苏弘文找来先问问他，如果他有关系能把安和医院的专家请来再好不过，如果他没这关系也可以问问他们科室谁有这关系。

　　关于请专家来做手术这件事苏弘竹可是做过功课的，他知道东莱市这种距离京城很近的医院都跟京城的大医院有合作关系，很多医生也会去京城的大医院进修，安和医院也在其中，这样一来普外科肯定有人跟安和医院普外科的专家认识，只要从苏弘文嘴里问清楚这事，回头通苏弘文找到那医生请他吃顿饭在给点好处，不怕他不把这件事办了。

　　一旦这事办成了常林一家人就得念自己的好，以后说不得会提拔一下自己，苏弘竹可不想待在那没什么实权的地方，她想更进一步。正是苏弘竹有了这些想法也才有了今天的一幕。

　　听苏弘文这么说常林心里有点不满，你没那关系就直接说没有，说这么多废话干嘛？给自己脸上贴金吗？

　　在这时候苏弘竹不耐烦道：“你那那么多废话？就问你能不能请来吧？”说到这苏弘竹停顿一下用有些不屑的语气道：“忘了你就是个小医生了，估计也不可能认识安和医院那些专家，你就说你们科里谁能把人请来吧。”

　　苏弘文终于是忍不住了，冷声道：“这个手术你们要在我们医院做就做，不做自己去安和医院！”说完苏弘文扭头就走，看都不看苏弘竹这些人。

　　常林看苏弘文如此不客气一下急了，站起来嚷嚷道：“你怎么说话那？还我们做就做，不做自己去安和医院？你算什么东西？你们主任在这都不敢这么跟我说话，你等着我回头就去找你们主任，我到要问问他是怎么管理的，有这么跟患者家属说话的医生吗？一点人话都不会说。”

　　听到这句话苏弘文突然停下脚步，扭过头来冷笑道：“我就是主任，我告诉你我就是这么管理我手下人的，至于我会不会说人话那得分人，对你这样的我没必要跟你说人话。”

　　常林听到这突然笑了，不屑道：“你是主任？你吃错药了吧？吹牛逼也分分对象。”说到这他扭头对苏弘竹道：“你这表弟可真不是个东西，不会说人话就算了，怎么还这么狂？他是主任？我他妈的还国家主席那。”

　　苏弘竹赶紧陪着笑脸道：“常哥你消消气，千万别跟他一般见识，他脑子有问题，回头我帮你出这口气。”说到这苏弘竹扭头对苏弘文怒道：“苏弘文你给我赶紧过来认错，快点听到没。”

　　苏弘文看了看苏弘竹冷声道：“我今天是看在你父亲苏东庆的面子上才来的，苏弘竹我跟你不熟，摆正你的态度，你是谁啊？”这句话苏弘文说完立刻调头就走，他实在懒得搭理这些人。

　　“你……”苏弘竹气得都哆嗦了，她是怎么也没想到以前一直很窝囊的苏弘文怎么会这么硬气。

　　苏弘文刚走出去两步一个男子就走了过来，这人不是别人正是上午苏弘文做那阑尾手术女孩的父亲，这人叫杨溢材，巧合的是他是电力局的副局长，也正是因为他是副局长鲁宝亮临走前才千叮咛万嘱咐让苏弘文亲自上那台小小的阑尾切除术。

　　中午杨溢材请医院的人吃饭，地点也选择了顺家菜馆，他是刚到这里，距离竹趣阁并不远，他正张罗着黄宏和这些院长点菜的时候正好看到了苏弘文，于是赶紧过来亲自请苏弘文过去赏光坐坐。

　　虽然杨溢材是个副局长，光冲这职务就不是苏弘文这副主任能比的，可他却从黄宏和这院长嘴里得知苏弘文在市里是大有关系的，黄宏和知道这点还是上次媒体大力宣传苏弘文的事迹后市长杨东福亲自把他找去过问了这件事，一翻谈话后黄宏和听得出来杨东福是认识苏弘文的，并且还有点要讨好苏弘文的意思，当然杨东福不会把这些话说明，但黄宏和却听得出来。

　　杨东福跟苏弘文还在一块吃过饭喝过酒，那时候苏弘文刚从龙眼泉镇回来参加同学聚会，结果发生了一些不愉快的事，后来跟着高怀远去了另外一个包间，在那里高怀远把苏弘文介绍给杨东福这些东莱市的大佬们。

　　当时高怀远可说苏弘文是他弟弟，就冲这关系杨东福也得巴结苏弘文，只因为高怀远的父亲是省委书记。


第403章 慌了

　　黄宏和能混到一家市医院的院长自然不是傻子，听出了杨东福的意思自然是心里把苏弘文划到只能讨好不能得罪这类人的行列中，也更加卖力的帮苏弘文办副主任医师这事，到了现在已经办得差不多了，在有几天苏弘文就能拿到这个职称，而且是免试拿到的。

　　苏弘文能免试成为华夏最年轻的副主任医师一方面是因为他在医学上的杰出贡献，在一个就是黄宏和帮他运作，两者缺一不可。

　　这几天黄宏和就想找苏弘文谈谈他的待遇问题，为了讨好苏弘文他必须提高苏弘文现在的待遇，以前跟苏弘文说只要他去产科就能享受专家级待遇，可那会苏弘文非要去普外，这事也就不了了之了，现在黄宏和知道了苏弘文背景不凡，自然得给他这个待遇，只不过这几天黄宏和很忙，一直没顾得上这事。

　　正巧杨溢材的女儿要做手术找到了黄宏和，黄宏和就把苏弘文推荐给杨溢材，杨溢材看到苏弘文如此年轻说实话心里是有些不放心的，但当黄宏和把苏弘文在医术上展现出的那些奇迹说出来杨溢材立刻要求女儿的手术就让苏弘文做。

　　杨溢材跟黄宏和关系不错，两个人以前是同学，冲这关系黄宏和也点出了苏弘文不凡的身份，目的自然是让杨溢材说话的时候小心点，别摆你那局长的谱，不然真把苏弘文得罪了你也好不了。

　　杨溢材没想到苏弘文背景这么深厚竟然连市长杨东福都想巴结他，这样一来他自然不敢跟苏弘文摆谱，就连今天请苏弘文吃饭都是亲自出马、好话说尽，要是面对普通医生杨溢材才不会亲自去请，自然有他手下的人负责这件事。

　　不过今天那么热情请苏弘文也没请到，这要是换成普通医生如此不给面子杨溢材早火了，可面对苏弘文他却什么都不敢说，实在是惹不起啊。

　　同时杨溢材也有点郁闷，因为少了一个巴结苏弘文机会，能跟他拉上关系的话那等于是跟市里那些大佬拉上了关系，并且有了个强大的靠山，只要把苏弘文维好了他一句话自己就能扶正把脑袋上那个“副”字给去掉。

　　可惜的是最终苏弘文最终也没来，不过杨溢材来到顺家菜馆后却惊喜的发现他在这，于是才亲自跑出来希望苏弘文赏光能过去坐坐。

　　几步来到苏弘文身边杨溢材一脸笑容的讨好道：“苏主任没想到在这遇到了，您赏光去我们那边坐坐，没外人都是你们医院的同事。”

　　苏弘文正在气头上那有心思吃饭，可惹他的人不是杨溢材，他也不可能把火气发到杨溢材身上，于是苏弘文强颜欢笑道：“您的好意我心领了，不过我真有事，改天吧，我先走了。”苏弘文说完又冲杨溢材歉意的笑笑然后转身走了。

　　杨溢材看这机会又溜走了郁闷得直跺脚，在这时候看到杨溢材这副局长在这里的常林走了过来，一脸笑容道：“杨局长您也来吃饭啊？”

　　杨溢材对苏弘文是一脸讨好的笑容丝毫不敢摆谱，可面对常林这小局长他却不会把姿态放得如此低，常林他还没放在眼里，于是杨溢材收起脸上的笑容点点头打这官腔道：“是啊，小常你也在这吃饭？”

　　常林早就看到了苏弘文跟杨溢材说话的一幕，更看清楚了杨溢材刚才一脸讨好的笑容，这一下就让他感觉到要坏事，但他还是不相信苏弘竹口中那个什么都不是的表弟会这么有背景能让杨溢材都不敢对他摆局长的谱，于是他试探道：“杨局长您认识苏弘文？”

　　杨溢材听到这猛然间想起来苏弘文是从常林吃饭这亭子的方向走出来的，难道他们认识？想到这杨溢材脸上有了笑容语气亲切道：“是啊，他是普外的主任，我女儿的手术就是他今天做的，你们也认识？刚才他是不是跟你们吃饭了？”

　　说到这杨溢材突然感觉到有点不对劲了，苏弘文刚才的神态不对劲。

　　现在想来苏弘文脸色可不好看，明显是受了气，这点身为官场老油条的杨溢材自然看得出来，不过刚才他就想着怎么把苏弘文请过去到没注意这些，可是现在他却想起来了。

　　难道常林这小子把苏弘文给得罪了？有了这想法杨溢材脸上的笑容立刻不见了，急道：“常林你是不是惹到苏主任了？”

　　常林一愣，脱口而出道：“他真的是主任？”

　　看到常林这表情杨溢材更确认常林把苏弘文给惹了，气得他伸手指着常林的鼻子怒道：“说，你是不是刚把苏主任给得罪了。”

　　常林没想到杨溢材说翻脸就翻脸，被他这一吓唬常林为难道：“没，没惹啊，那个苏主任的表姐跟我是朋友，对了他表姐您也认识就是苏弘竹，就在那边。”

　　常林话音刚落耿楠跟苏弘竹也过来了，她们也是电力局的职工，看到杨溢材这局长自然得过来打招呼，不然可是不把领导放在眼里，以后还想干不想干了？

　　杨溢材能当上电力局的副局长自然是人精一样的人物，一看到常林说话吞吞吐吐，还转移话题立刻确认他真的把苏弘文给惹了，不然苏弘文也不会脸色那么难看，想到这杨溢材怒道：“常林我看你是不想干了，你惹谁不好，你惹苏主任？你知道他是谁吗？那是连市长、市委书记见到都得陪着笑脸说话的人，你他妈的不想干了你别连累我，这事你自己看着办。”

　　杨溢材说完气呼呼的就走了，同时心里想着怎么跟苏弘文解释下这件事跟自己没关系，他可怕苏弘文迁怒于他，不管怎么说他是电力局的领导，而常林也是电力局的人，现在常林得罪了苏弘文，谁知道他会不会把火气发泄到自己身上？他一句话自己就得完蛋，这个常林真是成事不足败事有余，混蛋。

　　杨溢材想多了，其实到现在苏弘文也不知道杨溢材是电力局的副局长，杨溢材巴结苏弘文还来不及，那敢显呗自己的身份？在一个鲁宝亮走前也没跟他说，黄宏和这几天也忙更是没顾得上跟他说杨溢材的身份。

　　并且苏弘文也不是那种小肚鸡肠的人，今天虽然受了气，但他也不想回头一定把这场子找回来，在他看来常林这些人就是狗眼看人低，说得难听点跟狗也差不多，总不能狗咬了他，他还回去咬狗吧？实在没必要跟这些人一般见识。

　　不过常林如果敢找苏弘文的麻烦，苏弘文也不介意一脚踩死他，现在的苏弘文可不是谁都能欺辱的。

　　常林听到杨溢材的话一下吓傻了，呆愣愣的站在那半天都没回过神来，耿楠跟苏弘竹此时也傻眼了，她们是做梦也没想到苏弘文这么有背景，竟然市长见到他都得对他客客气气的。

　　苏弘竹此时有一种做梦的感觉，她感觉一切都不真实，刚才那人真的是自己那一向窝囊的表弟吗？真的是吗？

　　也不知道过了多久常林突然一把拉住苏弘竹的手，此时他也顾不得当着自己老婆面拉别的女人手不合适了，急呼呼道：“苏弘竹快把苏主任请回来，你跟他说我刚才喝多了，是胡说八道的，跟他说我给他赔礼道歉，快，快啊。”

　　也难怪常林如此失态，实在是苏弘文的背景大得吓人，得罪了这样的人那纯粹是找死，他一句话就能让常林万劫不复，别说好不容易拿到的科长宝座了，就算是他电力局正式职工的铁饭碗瞬间都能给他砸了，没了这电力局科长的位置他常林狗屁不是，如果苏弘文在玩点狠的，常林手下投资那些生意也得完蛋，到那时候他可就成了穷光蛋了，常林可不想万劫不复，他要赶紧补救。

　　苏弘竹也回过神来赶紧掏出电话给苏弘文打了过去，她此时也是吓得够呛，生怕苏弘文记仇一句话让自己丢了工作。

　　电话一通就被挂断了，显然苏弘文不想搭理他那人话都不会说的表姐，苏弘竹不死心又打了过去，可苏弘文的电话已经关机了，其实是苏弘文把她拉黑了。

　　苏弘竹又打了几次还是关机，在一边的常林急道：“怎么样？”

　　苏弘竹哭丧这脸道：“他，他关机了。”

　　常林一急赶紧道：“咱们走，赶紧追上苏主任给他道歉，快。”

　　苏弘竹跟着常林出了顺家私房菜，出来后她也冷静一下，突然一把拉住常林道：“常哥我那表弟在气头上我们这会去医院找他，估计他也不会见我们，我看不如这样，我回家去找我爸，我爸以前对他很好，有他出面相信我表弟怎么也要给个面子不会为难我们。”

　　常林听到这也冷静下来，想了一下道：“那我们现在就去买点礼品去你家看看叔叔，弘竹你可一定要帮帮我啊，不管怎么说你是他表姐，他不能把你怎么样，可我就麻烦了。”说到这常林突然抽了自己一个嘴巴道：“都是我这贱嘴惹的祸，弘竹你一定要帮帮我。”


第404章 势利眼

　　苏弘文生了一肚子气也懒得回家直接就回了医院，来到办公司好喝了几口水平复下心情可依旧没心思吃饭，索性直接躺在床上睡个午觉，不过他那能睡得着，平白无故被苏弘竹、常林奚落一顿换谁也来气，不过苏弘文还是没打算把他们怎么样，就算不看苏弘竹是自己表姐的面子上，也得看大爷苏东庆的面子，不管怎么说苏东庆对他对他的父母都是不错的。

　　另一边常林买了点礼品跟着苏弘竹直接去了他家，苏东庆年纪不小了，现在基本就是在家养养花，溜溜弯，生意上的事都是苏弘竹跟他老婆于秀敏负责。

　　中午苏东庆吃了午饭在阳台上看他养的那些花听到开门声扭头一看发现女儿跟着一个三十岁出头的小伙子走了进来，那小伙子手里还拎着不少礼品，一看到苏东和立刻露出讨好的笑容来。

　　看到常林苏东庆心里就是咯噔一下，难道女儿跟小孙分手了？又找了一个？也难怪苏东庆会这么想，实在是常林现在手里拎着礼品，还一脸讨好的表情，苏弘竹又没结婚，看到常林这样苏东庆就想歪了。

　　叹了一口气苏东庆走了出去，看看女儿想说点什么吧但又说不出口，女儿大了早已经不是那个总想让自己把她架在自己脖子上满屋子转悠的黄毛丫头了，最终苏东庆只能无奈的再次叹了一口气，伸手一直沙发对常林道：“小伙子坐吧，小竹这你男朋友？”

　　在苏东庆看来只要这小伙子是正经人他就不反对，只是有些对不住小孙那孩子，他还是挺喜欢小孙的。

　　常林听到苏东庆的话一下尴尬起来，苏弘竹赶紧道：“爸你瞎说什么那？这是我们常科长，这次来是有事求你。”

　　常林的名字苏东庆到是听女儿念叨过几次，他知道常林很有背景，那他能求自己这老头什么事？

　　不等苏东庆发问，苏弘竹就竹筒倒豆子把刚才得罪苏弘文的事，还有苏弘文那深得吓人的背景说了出来，苏弘竹以为父亲听过后肯定会赶紧去找苏弘文帮自己帮常林把这事给平息了，可谁想苏东庆一拍大腿笑道：“我就知道弘文这孩子以后肯定有出息，好啊，这么年轻就是市医院一个科室的主任了。”说到这苏东庆对苏弘竹道：“你在看看你，这么大人了还一点成绩没做出来，真是……”后边的话苏东庆说不出来了，在怎么着苏弘竹也是他亲生女儿，他也不忍心说点重话刺激女儿。

　　苏弘竹急道：“爸这都什么时候了？你快帮我去求求弘文吧，让他千万别把今天的事往心里去，他现在一句话我跟常科长的工作都得丢了，我是不如他，我承认行了吧。”

　　苏东庆脸一板冷哼一声道：“这事我不管，你自己捅出来的篓子自己去擦屁股，弘文可是你表弟，你怎么能那么说他？还是当着外人的面，他不生气才怪。”

　　苏东庆说是这么说，可还得管这事，他不能让苏家的这些小辈互相使绊子、窝里斗，更不能眼睁睁的看着女儿丢了工作，不过自己这女儿确实该敲打一下，太不知道进退了，而且一点没有当姐姐的样子，实在是太不重视亲情了。

　　常林听到这话一下急了，赶紧把东西放到茶几上哀求道：“叔叔这事确实是我们错了，我们已经认识到了，我保证以后在也不会出现这样的事，您就看在弘竹的面子上帮我一把吧，真要是苏主任说了不该说的话，我跟弘竹的工作可就没了，没了工作我们可怎么活。”

　　苏东庆伸手一指桌子上的礼品道：“这些东西你拿回去，我不要，你们早干什么着？有事求弘文还那么说他？要知道人外有人、天外有天，年轻人不能太狂妄。”

　　常林连连点头道：“是，叔叔说的对，我们真的知道错了，您就帮我们这一次吧。”

　　苏弘竹也在一边帮衬道：“爸我也知道错了，我保证以后在不会那么对弘文了。”

　　苏东庆看敲打得差不多了，便想答应下来，可还不等他说话从里屋传来一个不悦的声音：“大中午的你们不睡觉在客厅吵什么？还让人睡觉不睡觉了。”

　　话音一落走出来一个穿着睡衣脸上贴着面膜的妇人，这人正是苏东庆的老婆于秀敏，于秀敏是认识常林的，一看到他立刻换上笑脸道：“哎呦这不是常科长吗？真不知道您来做客，我还以为弘竹那丫头跟他爸斗嘴那，你看我那话说的，对不住，常科长可别见怪。”

　　常林以前对于秀敏态度只能说是一般，毕竟他是科长，而苏弘竹只是电力局一个清闲部门的小职员，双方身份差距摆在那，他这当领导的自然不会对于秀敏太过热情，但是今天他是有事相求，赶紧站起来一脸讨好的笑容道：“阿姨看您说的，您是长辈，我们吵到您休息本来就是我们的不对，别说您抱怨几句了，就算是骂我们也是应该的，阿姨坐。”

　　于秀敏听到常林这话一下愣住了，她是怎么也没想到常林会把姿态摆得如此的低，以前见到自己的时候常林也就是简单说上几句话，脸上露出笑容的时候都少，今天这是怎么了？太阳打西边出来了吗？

　　苏弘竹这会没心思跟母亲解释常林为什么姿态摆得如此低，急道：“爸求求你了，你就帮我们一次吧，你以前对弘文那么好，只要你去跟他说他肯定不会跟我们一般见识的，只要他原谅了我们我们摆酒给他赔罪，行吗爸？”

　　于秀敏一听到“弘文”两个字立刻插嘴道：“你们在说苏弘文？苏弘竹你脑袋进水了吧？你怎么能让你爸去求那穷小子，他有什么能耐让你们这样？”

　　苏东庆听到于秀敏当着外人的面喊苏弘文穷小子立刻一拍桌子怒道：“你胡说八道什么？老娘们家家的男人说话的时候你给我闭嘴。”

　　于秀敏根本就不怕苏东庆，嘴一撇不屑道：“苏东庆你长能耐了？敢这么跟我说话？”

　　苏东庆也是当着外人的面摆下一家之主的谱，可谁想老婆是一点面子都不给他，如果没有常林在他也只能忍了，可偏偏有常林这外人在，他要是服软了这不是让外人看笑话吗？想到这苏东庆刚要在说些什么找回点面子，可苏弘竹抢在他前头对于秀敏道：“妈你就别添乱了，我那表弟现在还能是穷小子？你知道吗？市长见了他都得客客气气的。”

　　于秀敏听到这一脸惊讶的表情，急呼呼道：“你说什么？市长见了他都得客客气气的？苏弘竹你没发烧吧？”

　　常林看于秀敏在这捣乱，耽误他的正事，但常林也不敢发作，只得道：“阿姨弘竹说的都是真的，我们没骗你。”说完他就把今天发生的事说了出来，其实常林也不想在说一遍，毕竟这事挺丢人的，但他知道自己要不说清楚于秀敏肯定会在旁边继续追问个不停。

　　于秀敏听完后惊讶得脸上表情变了又变，面膜都破了，过了一会她突然一把扯下脸上的面膜扭头对苏东庆道：“老不死的你现在立刻去市医院找弘文，先把女儿的这事给摆平，然后跟他说我这当大娘的晚上请他们一家人吃饭，你记得给你弟弟打电话，事就这么定了，好了我去换衣服，然后去定饭店。”

　　于秀敏说完就急匆匆的走了，她虽然惊讶苏弘文会有如此深厚的背景，但这已经不是重点了，重点是如何修复两家的关系，只有关系修复了她们家才能从苏弘文那得到好处，别的暂且不说，光是女儿的工作就可以调动下，让她去电力局更好的部门，在一个让他发句话照顾下自己家的生意，那自己家那半死不活的买卖肯定会有很大的起色，这些对于于秀敏才是最重要的。

　　苏东庆被老婆当着常林的面对他发号施令表示很郁闷，也很生气，但他也不敢发作，实在是老苏家怕媳妇的光荣传统被他完整的继承下来，并且发扬光大，看到于秀敏进屋了，苏东庆尴尬的咳嗽一声随即又说了几句苏弘竹跟常林摆了下长辈的谱，看快到下午两点了他这才站起来出去了。

　　常林看到苏东庆去找苏弘文这才长出一口气，苏弘竹也是如此，她心有余悸的自语道：“我这表弟到底怎么混的？怎么就这么牛那？”

　　常林其实有点怪苏弘竹不跟自己说清楚苏弘文的情况，她要是早说了，也不会出刚才的事，差点弄得自己万劫不复，不过不管怎么说苏弘竹也是苏弘文那牛人的表姐，他们俩在不对付那也是亲戚，苏弘文肯定不能把她往死里整，但自己可就够呛了，现在要是得罪了苏弘竹没准就等于是得罪了苏弘文，所以常林也不敢说什么，更不敢在摆科长的谱扭头对苏弘竹说了一些感谢的话，然后拍着胸脯保证以后会在工作上帮助苏弘竹进步，这才告辞离去回家等消息了。


第405章 亲情

　　下午两点苏弘文开始办公，其实他也没什么活无非就是看下自己管的患者，都没什么特殊情况后便又回了自己的办公室，刚坐下没多久两个医生敲门走了进来请苏弘文去看下刚来的两名患者。

　　这两名患者都是需要手术的，但都年纪不小了基础病比较多，手术风险不小，像这样的患者自然得请主任会诊下给出一个诊疗计划来。

　　苏弘文看过患者后把两名医生带到自己的办公室里交代治疗过程中的一些注意事项还有方案，正说着又传来敲门声，这次进来的是一个叫侯玉玲的年轻护士，她进来后直接道：“苏主任有个人说是你大爷，想见你，您看？”

　　苏弘文现在大小是个三甲医院主要手术科室的主任自然不是谁想见就能见的，不然他也别干别的了，整天就见这些人得了。

　　苏东庆找到医院来点名要找苏弘文，侯玉玲虽然听他说他是苏弘文的大爷，可看这人跟苏弘文长得一点都不像，她也不知道这人到底是不是主任的大爷，只能先请示一下，于是就有了刚才的一幕。

　　苏弘文没想到苏东庆来了，转念一想就以为苏东庆不知道怎么知道了今天自己被苏弘竹奚落的事，估计是跑来带苏弘竹跟自己道歉的，他可不知道苏弘竹跟常林从杨溢材那知道了自己背景深厚的事。

　　以前苏弘文小时候也没少受苏弘竹的欺负，那次苏东庆知道都会跑来带女儿跟苏弘文认错，还会给他买上一堆的玩具还有吃的算是补偿，那时候幼小的苏弘文甚至希望天天被表姐欺负，这样他就能有新玩具跟好吃的了，不过这件事发生几次后就被苏东和知道了。

　　苏东和就跟他说了一句“你是男人，总被一个女人欺负你就不想想是因为什么吗？被女人欺负可不是什么光彩的事，你现在还总想着被欺负以此换取玩具跟零食这可不是一个男人该有的念头，儿子该怎么做你自己想吧，别让我失望。”

　　那时候苏弘文并不明白父亲的话，但他却明白了一点，那就是男人被女人欺负是很丢人的事，而且以此来换取玩具跟零食更是丢人的事，打那以后苏弘文就躲着苏弘竹，在他看来我惹不起你还不能躲吗，不过即使是这样也没少被苏弘竹欺负，但苏东庆在给他买东西他却说什么也不要了，甚至一看到苏东庆便扭头就跑，根本就不给他说话的机会。

　　年少的苏弘文确实还是有些窝囊，还不知道该怎么做才能让别人不欺负自己，但这却不妨碍他有一颗倔强的心，更不妨碍他想拥有该有的尊严，他逃避苏弘竹，逃避苏庆东就是一种想找回尊严的方式。

　　好久没见到苏庆东了，今天他找了过来，苏弘文下意识的又认为大爷是来带表姐给自己认错的，闹不好又会给自己零花钱或者买一些吃的。

　　想到这苏弘文不由感觉到小时候自己那些想法的幼稚，笑了笑对侯玉玲道：“行你让他进来吧。”说完苏弘文继续跟那两名医生说一些治疗意见。

　　侯玉玲把苏东庆请了进来，苏东庆一看到苏弘文就愣住了，他有点不敢相信眼前那个一脸自信、沉稳的医生是自己的侄子苏弘文，他的变化太大了，个子长高了，眼镜摘掉了，人也变得很精神，他真的是自己的侄子苏弘文吗？

　　苏东庆仔仔细细、上上下下打量了下苏弘文，依稀从他脸上的五官找到了一点苏弘文儿时的影子，他终于确认苏弘文确实是自己的侄子，只是他的变化依旧让苏东庆不敢跟他相认。

　　苏弘文看到苏东庆立刻脸上浮现出温和的笑容，对他道：“大爷您先坐会，我这还有点事，等我处理完了我在跟您聊。”

　　苏东庆回过神来赶紧道：“你先忙，不要耽误工作，我不急。”说完他有些拘束的坐在一边的沙发上把手里的一个塑料袋放到了一边。

　　苏弘文让侯玉玲给苏东庆泡一杯茶后便又跟那两名医生说了起来，足足说了十多分钟才让他们走。

　　苏弘文抬头发现苏东庆愣愣的打量这自己，便知道自己的变化太大让这个一向对自己疼爱有加的大爷有点不敢认，想到这苏弘文站起来走过去坐在苏东庆的旁边笑道：“大爷是不是我变帅了，您不认识我了？”

　　苏东庆听到这句话立刻回过神来，笑道：“你小子什么时候学得这么油嘴滑舌了，以前你可不这样，那会你都不爱说话。”

　　苏弘文笑道：“人都会长大的嘛，长大了自然就不跟小时候一样了，您最近身体怎么样？我回来有段时间了实在是太忙，也没顾得上去看您跟大娘，对了，大娘身体怎么样？”

　　苏弘文回到东莱市后不是没想去看看自己的两位大爷，但一想到自己那两位势利眼的大娘他就败退了，真要是去了估计那两位又得以为自己有事求他们，肯定会给他脸色看，苏弘文可不想看人脸色，他也确实是忙，打回来事就没断过，所以一直也没时间去。

　　苏东庆拉住苏弘文的手，看着他身上穿着的那件洁白大衣没先回答他的问题而是感叹道：“好啊，你小子终于是有出息了，你爸爸也终于可以在我们兄弟姐妹几个人面前抬起头来了，他这人一辈子要强，一辈子不想求人，可他却也一辈子没干出点成绩来，但他教出来一个好儿子。”

　　说到这苏东庆突然有些感伤道：“我跟你二大爷这些年也对不住你们家，一直没拉一下你爸爸，让他一直过得不如意，不过今天看到你我知道你会让你爸爸舒舒服服的过完后半辈子。”

　　苏弘文听出了苏东庆话语里的伤感还有内疚，他知道两位大爷没什么对不住父亲的，他们虽然因为自家老婆的原因不敢明着帮父亲，可背地里却没少拉扯父亲，只是父亲那驴脾气根本就不接受他们的好意，如果父亲当初不那么倔强也不会过得这么不如意，这事怪不得自己两位大爷。

　　想到这苏弘文道：“大爷你说那些干什么，您还没说您身体怎么样那？还有我大娘。”

　　苏东庆道：“对，我说这些干什么，看到你有出息了我应该高兴才对，说那些难受的事干什么？真是老了啊，我跟你大娘身体都挺好。”说到这苏东庆把手里那袋子拿起来塞到苏弘文怀里后笑道：“这些都是你爱吃的，大爷给你买了不少，都吃了，都吃了。”

　　苏弘文看到这些东西心里一暖，难得这么多年过去了大爷还记得自己喜欢吃什么，不过自己都这么大了他还给自己买这些零食这明显是把自己还当小孩看，苏弘文苦笑道：“大爷我都这么大人了，您怎么还把我当馋嘴的小孩看？”

　　苏东庆脸一板道：“你小子就算是八十岁了在我眼里也是孩子，吃，快吃，我看着你吃。”

　　苏弘文知道自己不吃是不行，赶紧随意拿出一样零食当着苏东庆的面吃了起来，苏东庆疼爱的看着苏弘文吃东西，嘴里道：“慢点吃，别着急，不够大爷给你买。”

　　苏弘文吃了一样就不吃了，苦笑道：“大爷我吃不下了，您这次来又是带我表姐给我认错的？”

　　苏东庆听到这立刻下意识得从兜里掏出几百块钱塞到苏弘文手里，歉意道：“这些钱你拿去买点你喜欢的东西，小竹那孩子是我没管教好，那么大人了说话办事还一点不成熟，弘文你千万别往心里去，我已经骂她了，她以后肯定改，她要是在欺负你我帮你揍她。”

　　苏弘文看着手里的钱是哭笑不得，小时候就是这样，一旦自己被苏弘竹欺负了大爷不是给自己买玩的吃的就是给自己钱，到了现在他还是把自己当孩子看，不过不管自己多大，在大爷的眼里确实也是个孩子。

　　苏弘文笑着把钱塞到苏东庆手里苦笑道：“大爷我真长大了，我也不缺钱，您啊就别老给我零花钱了，表姐的事我没往心里去，过去就过去吧。”

　　苏东庆听到这才知道自己是习惯使然又把苏弘文当几岁的孩子看了，他现在已经长大了，早已经成为那只翱翔在天空中的雄鹰，在不是当初那个见到自己就跑，给钱不要的小毛孩了，想到这苏东庆感觉自己老了，把钱收起来后感叹道：“你看我又把你当孩子看了，我们家弘文长大了，是大人了，是能独当一面的男人了，而我跟你爸却都老了，不知道什么时候就进了棺材，不过我们死也瞑目了，因为你争气啊。”

　　苏弘文道：“大爷你说这个干什么？什么死不死的，你能长命百岁。”

　　苏东庆拍了下苏弘文的手道：“傻孩子人怎么能不死那？你是当医生的更该懂这些，好了不说这些了，晚上大爷请你吃饭，给你补个接风宴，你一定要去，一会我给你父母打电话，让他们也去，还有你二大爷、大姑、老姑，让他们都去，也让他们看看我们家的弘文现在多有出息。”


第406章 迟来的接风宴

　　苏弘文一听苏东庆要请他吃饭就感觉一阵头疼，到不是他不想跟苏东庆这些长辈一块吃饭聊聊天，他实在是怕了他那俩势利眼的大娘、二娘，这一去吃饭那两位指不定说出点什么诸如自己回来蹭饭之类的难听话，苏弘文可不想看她们脸色。

　　苏东庆看苏弘文一脸不愿意的表情便猜到他是不想跟自己家还有老二家的婆娘一块吃饭，实在是他从小到大没少受她们的冷嘲热讽，想到这苏东庆赶紧道：“弘文这次是你大娘主动要请你吃饭，你放心她们不会跟以前一样了，毕竟你现在这么有出息了，她们还能说你什么？”

　　这话一出口苏东庆就感觉自己跟老二对不住苏弘文，要不是自己跟老二太怕媳妇，也不会让自己这侄子受那俩婆娘那么多气，不过现在好了，自己这侄子争气有了现在的身份、地位，谅那俩婆娘也不敢在说什么风言风语，如果她们还那样自己这次豁出去了大嘴吧抽她，看她还敢不敢在那冷嘲热讽，自己怕了一辈子老婆，老了可不能在这样。

　　苏弘文没想到他那无利不起早的大娘会主动请他吃饭，不过转念一想自己现在大小是三甲医院普外科的主任，就冲于秀敏那势利眼的性子请自己吃饭到也可能，估计她这会也在想怎么巴结自己，跟这样势利眼的亲戚吃饭实在是无趣，苏弘文不想去，可看到大爷一脸希翼的表情苏弘文这到嘴边拒绝的话是实在说不出来，只能答应下来。

　　今天晚上看那两个女人的脸色到是不可能了，不过得看她们巴结自己的嘴脸，苏弘文想想都有点恶心，但也没办法，只能硬着头皮去了，这面子无论如何也得给大爷跟二大爷。

　　苏东庆看苏弘文答应下来，赶紧道：“那你先忙，我去找你爸。”

　　苏东和跟李佩珊已经把苏弘文在皇姑县的房子给卖了，苏弘文从华海市回来后没几天他们也回来了，这阵子正给苏弘文物色在东莱市的房子，在苏东和跟李佩珊看来没房子儿子就不能结婚，他们想早点抱孙子，苏弘文不结婚可怎么抱？这样一来自然把买房子的事提上了日程。

　　苏东和两口子回来后董芷蕊就搬到了医院的宿舍，两口子对此很是郁闷，因为他们看得出来这么长时间自己那木头儿子跟董芷蕊还是没擦出半点火花，并且两个人都说跟对方只是普通朋友。

　　苏弘文确实是这么想的，不过董芷蕊现在却不是这么想的，她只是不好意思承认自己喜欢上苏弘文了，毕竟她是个女孩，肯定要矜持一下。

　　但苏东和跟李佩珊却没想那么多，就认为苏弘文跟董芷蕊是真的没什么，为此两口子很是郁闷，但也不得不接受这个现实，现在正攒足了劲给苏弘文安排相亲，他们还不信这么大的东莱市就没一个儿子能看上眼的女孩。

　　苏弘文把苏东庆送出去后就又开始忙活自己的事了，苏东庆直接去了苏东和的家，他进来后先是大肆称赞苏弘文，然后才小心翼翼的把晚上吃饭的事说了出来，苏东庆这么做就是怕他那驴脾气的弟弟不去，可谁想苏东和答应得相当痛快，为此苏东庆很是纳闷，他来的时候可是想到了弟弟会拒绝的结局。

　　现在弟弟这么痛快的答应了虽然苏东庆搞不明白弟弟怎么就转了性子，但他也没多想，毕竟事办成了，他回家不但能跟老婆交差，并且这也是缓和两家关系好机会。

　　苏东庆高兴的回去了，另一边李佩珊看到哼着小曲的丈夫笑道：“老苏你怎么转性了？以前你哥请你吃饭就算是八抬大轿过来接你你都不去，今天什么情况？”

　　苏东和美滋滋道：“以前我混得比他们差，在有我那俩嫂子实在是势利眼，我才不想看她们的脸色，但现在今非昔比，咱儿子那么争气现在可都是市医院普外科的主任了，儿子这么争气我这当老子的自然能在他们面前挺直腰杆，所以这顿饭必须去，让他们看看我苏东和虽然没本事，但我教出来的儿子却有本事。”

　　李佩珊笑道：“看把你美的。”说到这李佩珊看苏东和开始翻箱倒柜，赶紧道：“你找什么那？”

　　苏东和一边翻一边道：“儿子给我买那身好衣服那？快给我找出来，晚上我穿着去，还有你也把儿子给你买的好衣服穿上。”

　　李佩珊走过去帮丈夫找衣服，嘴里调侃道：“那衣服以前让你穿你说贵舍不得，今天怎么想起来穿了？想在你家人面前显呗啊？”

　　“你废话怎么那么多，快点找。”苏东和有些不耐烦，不过心里还是美滋滋的。

　　另一边苏东庆回家却被于秀敏训得灰头土脸的，原因就是苏东庆把他弟弟妹妹都通知到了，在于秀敏看来今天吃饭就应该是他们家跟苏弘文家，其他人一个不叫，这叫闷声发大财，现在好苏东庆把老苏家的人都喊去了，他们家还得多花钱请这顿饭，苏东阳这些人也求苏弘文怎么办？

　　冲着亲戚的关系他们在说点好话苏弘文肯定会管的，这样一来苏弘文可就不能全力帮助自己家了，这可不是于秀敏想看到的，她就想让苏弘文全力帮自己家，至于其他人还是算了，亲戚也不行。

　　苏东庆坏了于秀敏的事，她不骂苏东庆骂谁？可事已经出了她也没办法，总不能让苏东阳他们不去吧？这话没办法说先放一边，就算能说但苏东阳那些人能听她的？显然不可能。

　　苏东庆被训了一下午，总算是到了晚上约定吃饭的点才被于秀敏饶过，两个人来到定好的饭店时苏东阳、苏佳、苏乐三家人已经到了。

　　嘴快的苏东庆已经把苏弘文有出息的事全说了出去，这样一来苏东阳等人自然为苏弘文高兴，不过他们的老婆、丈夫却心里也有了自己的小算盘，都琢磨着怎么让苏弘文拉扯自己家一把，最少把自己子女的工作都给安排得更好一些，尤其是苏弘文的小姑苏乐，她家条件不好，到了现在苏弘文的表弟何宏远还没个稳定工作。

　　几家人聚到一起于秀敏也不可能还耷拉个脸，这点外面她还是有的，现在她正跟苏东阳的老婆陈圆聊得火热，苏庆东也跟自己弟弟妹妹还有妹夫聊了起来。

　　苏弘文一家是最后到的，没办法苏弘文五点才下班，他还得回家接父母然后在往吃饭的地方赶，路上还堵车想早来也不可能。

　　如果以前苏弘文一家人姗姗来迟于秀敏跟陈园少不得要说点风凉话，可今天她们一看到苏弘文就跟看到自己闺女儿子似的那叫一个热情，两个女人似乎都忘记了以前的事，就好像她们一直就这么对苏弘文似的。

　　苏弘文就知道会这样，不过伸手不打笑脸人，在一个不管怎么说她们也是自己的大娘、二娘，苏弘文又不是那种小肚鸡肠的人，他只得笑着应付这俩势力的女人。

　　苏弘竹在一边待得有些不自在，虽然父亲说苏弘文不会记恨她，但她还是有些怕，这会苏弘竹正一脸讨好笑容的看着苏弘文。

　　坐在苏弘竹旁边的苏弘丰看了看正被自己老妈当亲儿子看待的苏弘文，心里不由有些吃味，以前一直是自己享受现在苏弘文所受到的待遇，现在掉个个这可让苏弘丰不平衡了，扭头看苏弘竹一脸讨好的笑容，心里不由更不爽了，他小声对苏弘竹道：“姐，苏弘文现在真的那么牛？”来之前苏弘丰就听父母说了苏弘文现在混得相当好，市长见他都不敢摆谱，说实话苏弘丰是有些不信的。

　　苏弘竹小声回应道：“你不知道我们单位的局长杨溢材见了他就跟孙子见到爷爷似的，那场面你是没见到，那天你见到了就该信了。”

　　苏弘丰不信道：“不可能吧？就算他现在是主任，可你们那局长能那么巴结他？”

　　苏弘竹苦笑道：“可不就是这样，我们杨局长说了现在别说他了，就算是市委书记见到他都得陪着笑脸，真不知道苏弘文是怎么混的，怎么就这么牛。”

　　苏弘丰半信半疑道：“真的假的啊？我怎么感觉不可能那？”

　　“你别招惹他，小时候咱们欺负下他也就算了，现在可别那么干，不然我们都得吃不了兜着走。”苏弘竹给弟弟提了个醒，希望他别步自己的后尘。

　　苏佳的儿子胡耀明这时候凑活过来道：“姐我也不信。”

　　苏弘竹道：“你不信你去惹他试试，你这会真敢招惹苏弘文不用他说话，我妈跟二娘就能把你活撕了。”

　　胡耀明一撇嘴道：“她们就是势利眼，切。”

　　苏弘竹不悦道：“你说谁那？在说一遍？”她怕苏弘文，可不怕胡耀明这小子。

　　胡耀明正要反驳，苏弘丰突然道：“弘文听说你跟市长、市委书记都认识？”


第407章 无聊的晚宴

　　苏弘丰的问题一下让所有人都安静下来，就算是苏东和、李佩珊两口子也很好奇儿子真的认识市委书记、市长吗？他们见到儿子真的会客客气气甚至是讨好吗？本来苏东和两口子并不知道这事，但他们一来于秀敏跟陈园俩人就明的暗的问他们这个事，为此苏东和两口子也很是纳闷，他们可不知道苏弘文跟东莱市大佬们认识的事。

　　于秀敏这些人更是想从苏弘文嘴里确认这个事，不过即使是苏弘文亲口说了，这两个势力眼的女人还会百般试探，毕竟这件事有点太过匪夷所思，那可是市长、市委书记，可不是什么局长，不是什么人都能认识的，要让她们彻底信了只有一种办法，那就是让她们亲眼看到东莱市的这些大佬对苏弘文的态度。

　　所有人把目光放到苏弘文的身上，苏弘文被这些人看得浑身不自在，这会他也很纳闷自己家这些亲戚怎么知道自己认识市长杨东福这些人的？不过苏弘文知道自己上次只是跟杨东福一块吃了饭，这还是沾了高怀远的光，这么长的时间过去了估计杨东福这些大佬早忘记他是谁了。于是他实话实说道：“算是认识吧，一块吃了个饭。”

　　到现在苏弘文还不知道杨东福这些人就冲高怀远一句“这是我弟弟”便把他牢牢记在心里，更是把苏弘文划到不能招惹的人的行列中，并且有机会杨东福这些人也会讨好苏弘文，实在是高怀远那句话太让杨东福这些人遐想。

　　高怀远是谁？那是冀省第一大佬的二公子，除了他亲哥外他就是冀省第一衙内，他都说苏弘文是他弟弟了，那苏弘文什么来头？没准就是高怀远的亲戚，就冲这关系一个三线城市的市长、市委书记敢没事招惹苏弘文玩吗？那纯粹是给自己找麻烦，对于这样的人还是巴结下为好，这样做只有好处、没有坏处，高怀远这种大少可不是什么人他都说是自己弟弟的，更不是谁都能有那资格让他亲自陪同过来结交高官的。

　　这里边的弯弯绕实在不少，不过可惜的是上次跟杨东福这些人吃过饭后苏弘文就去了皇姑县，他根本就没当回事，自然更不会去仔细琢磨这里边的事，所以到了现在他也不知道自己在东莱市到底是处于一个多高的位置。

　　苏弘丰听到苏弘文这句话也是惊讶一翻，他是体质内的人，自然知道不是什么人都有资格跟市里那些大佬一块吃饭的，他实在想不通苏弘文到底有什么能耐才能参加那样高层的饭局，下意识道：“你跟谁去的？”苏弘丰可不认为是苏弘文单独去的，他就是个普外科的主任，这身份还不够格跟市里那些大佬一块喝酒吃饭。

　　苏弘文早就被这些亲戚弄得有些烦，本来大家都是有血缘关系的亲人，坐在一起吃饭本来是应该体现亲情一面，说些家长里短，说些自己这些小辈小时候的趣事，甚至关心下单身人的婚姻问题这都是很好的，可偏偏现在味道全变了，这些人关心的只有“利益”两个字，总想着从自己嘴里知道自己到底有多大的能量，这样的能量又能帮到他们什么，给他们获得什么样的好处，这那里像是一家人聚会，分明成了那些政客的聚餐，实在是索然无味。

　　心里有些烦躁的苏弘文直接应付道：“跟一个朋友去的，我只是个陪酒的，估计市长、市委书记现在连我叫什么都不知道了。”

　　苏弘文这话一出口所有人都把目光放到了苏东庆身上，是他说的市长、市委书记见到苏弘文都要客客气气的，但现在苏弘文却亲口说他是见过那些大佬，不过只是个无关紧要的路人甲。

　　苏弘竹此时也迷糊了，她可是亲口听杨溢材说杨东福这市长见到苏弘文都要讨好他，怎么苏弘文却这样说？难道杨溢材瞎说？但这也不可能啊，他犯得上瞎说这事吗？

　　苏东庆此时心里也憋着一股子火，气自家这些人势利眼，就算弘文真不认识那些市里的高官，但你们现在这是什么表情？难道他不认识那些人就不是你们的亲人了吗？

　　于秀敏拉了下女儿小声道：“你跟我说实话，常林下午说的是不是真的？”

　　苏弘竹想了下道：“是真的啊，中午的时候我们听我们局长杨溢材亲口这么说的。”

　　于秀敏想了下突然笑道：“弘文这你做的可不对了，你认识市长、市委书记又不是什么丢人的事，干嘛不承认？怕我们求你办事啊？你这孩子真是，我们能求你什么啊？”于秀敏现在认为苏弘文不承认跟那些市里领导有关系就是怕自己等人求他办事。

　　苏弘丰看了一眼苏弘文道：“大娘说得对，这事你有什么可隐瞒的，你这小子，真是，来喝酒，喝酒。”

　　苏弘丰到底是体制内的人，虽然年轻，但说话办事都很是圆滑，简单一句话敲打了下苏弘文，告诉他我们都知道了，你啊就别隐瞒了，我们不求你办事，现在就是家里人聚会喝酒。

　　苏弘文被这些人弄得实在是烦，但也不好直接离开，这点面子他得给，只能无奈的举杯意思一下，酒杯刚放下，胡耀明在旁边发话了：“我看弘文是真不认识，他就是个医生，那能认识什么市长、市委书记？”

　　胡耀明有点愣，说话根本就不经大脑，他也一点不信苏弘文这小子真能认识那些大佬。

　　苏弘文被这些人纠缠的怕了，生怕他们在问来问去，直接道：“对我哥说的对，我是真不认识他们，上次跟他们吃饭喝酒只是我那朋友找不到陪酒的人，在饭店遇到我了就把我强拽了过去，我就在那坐了一会然后就走了。”

　　苏弘文打的小算盘是落空了，他现在是越说不认识，其他人越认为他认识，并且关系不一般，尤其是于秀敏，因为她下午可是亲口听常林说的，不管怎么说常林也是个电力局的科长，家里也有人，因为中午的事他得罪了苏弘文，吓得他立刻买了东西来家里求苏东庆帮他出面求求苏弘文，如果苏弘文没那关系能把常林吓成这个样子？显然是不可能的。

　　想到这于秀敏心里冷笑连连，苏弘文这小子以前停窝囊的，现在大了到有了自己心眼，为了怕这些亲戚求他办事，还玩起了心机，不过还嫩点，想到这于秀敏端起杯道：“来弘文，大娘敬你一杯酒。”说到这扭头对苏东和道：“老四弘文有女朋友了吗？”

　　于秀敏人精一般的人物，这次来就是为了讨好苏弘文，现在她已经可以确认苏弘文确实有很大的能量，但自己这些人你一嘴我一嘴的试探让他烦了，也让他起了戒心，就是不承认他认识那些高官。

　　既然这样在纠缠那些问题非但不能讨好苏弘文还会让他对自己有意见，于是于秀敏打算换个突破口，从苏弘文的个人问题入手，如果他没女朋友自己想尽办法给他找个好的，回头他们结婚了，苏弘文还能不感谢自己这介绍人？到时候自己家有什么事他肯定得管。

　　苏东和对自己这大嫂说实话没任何好感，实在是她这人太势利眼，不过他问到儿子的个人问题苏东和本着能可错杀一百不可放过一个的心态直接回答道：“这小子还没找，说什么不着急，简直是混账话，那么大人了不结婚干嘛？大嫂你要有合适的帮着介绍下。”

　　现在苏弘文的个人问题成了苏东和跟李佩珊的心头病，一天不解决，他俩就睡不好觉，虽然不喜于秀敏，但却知道她认识的人很多，有这么广的人际关系没准就能给儿子找个好的。

　　于秀敏笑道：“这事包在我身上，明天我就帮弘文物色个好姑娘，你们就放心吧给他找的绝对是性格好、漂亮，还得家世好的。”

　　陈园听到他们的对话立刻心里一阵后悔，自己怎么就没想到这点，现在让于秀敏抢了先机，不过现在补救还来得及，于是陈园也道：“我回头也帮弘文看看，我也认识不少好姑娘。”

　　于秀敏不着痕迹的瞪了陈园一眼，心里骂她多事，不过还是说道：“对，让老二家媳妇也找找，人多力量大，肯定能给弘文找个好的。”

　　苏弘文一听话题扯到自己个人问题上立刻是头皮发麻，这要是于秀敏跟陈园给他到处物色，回头自己还不得整天去相亲，相亲这种事苏弘文实在是怕了，赶紧道：“那个……”话还没说完电话就响了。

　　苏弘文拿出电话一看是科里打过来的，他也顾不得在说什么，赶紧接听。

　　电话一通里边立刻传来一个焦急的声音：“苏主任你快回来吧，科里出事了。”

　　苏弘文听到这眉头一皱道：“出什么事了？”

　　那护士急道：“死了个患者，现在家属闹起来了，您快来吧。”


第408章 出事了

　　苏弘文听到这句话心里就是咯噔一下，真是怕什么来什么，医院最怕就是患者家属闹事，现在还是因为患者死亡家属闹了起来，不管患者死亡是不是医疗事故造成的这对普外科来说都是一个很不好的影响。

　　现在事已经出了，苏弘文多想其中原因无益，最要紧的是赶紧赶去科里解决这件事，于是苏弘文跟自家这些亲戚说了一声就离开了，换成以前要是饭局没结局苏弘文就走于秀敏这些人指不定说什么风言风语，可现在苏弘文身份、地位今非昔比，借给她们几个胆子也不敢在说什么风凉话，全都说让苏弘文以工作为主，还亲自把他送了出去。

　　这样的待遇苏弘文可是从来没享受过，但现在也不是享受的时候，苏弘文皱着眉头急匆匆去了停车场开车赶赴医院，这边苏东和跟李佩珊成了主角，于秀敏这些人对他们是百般巴结、讨好，弄得两人十分不适应，但苏东和心里还是美滋滋的，现在他很有一种扬眉吐气的感觉，苏弘文不知道自己老爹今天爽了，他正犯愁怎么解决科里的事。

　　苏弘文刚出电梯就听到一阵剧烈的争吵声，迈步走过去就看到护士站那里聚集着很多人，其中大部分人都是来看热闹的患者跟家属，中间十几个人正围着一个护士跟医生大声嚷嚷着诸如“你们领导什么时候来？”“那护士在那，让她出来！”之类的话。

　　苏弘文刚才没功夫问清楚是怎么回事就过来了，所以他并不知道家属闹起来到底是因为什么，他紧走几步分开人群嘴里道：“出什么事了？”

　　被围在中间的那护士叫任杰，医生叫姜国栋，看到苏弘文来了姜国栋赶紧道：“我们主任来了，你们不要在吵了，其他患者还要休息。”

　　姜国栋话一说完一个三十多岁的男子立刻怒道：“什么叫我们吵？你们医患的护士会不会说人话？会不会干点人事？还他妈的白衣天使那，我看就是狗屁。”说到这男子扭头看了一眼苏弘文立刻嚷嚷道：“你是主任？现在我问你你是怎么管理手下人的？你手下的人会不会说人话办人事？”

　　这男子一嚷嚷其他的家属立刻把矛头对准苏弘文，你一眼我一语大声谴责起苏弘文来，这些人吵得他头都大了，不过苏弘文却听出来这件事的主要人物是个护士，并且似乎不牵涉到医疗事故，不然这些人不会纠缠“不会说人话、不会办人事”这两句话，应该是服务态度的问题。

　　苏弘文张嘴道：“大家静静，听我说，你们这么嚷嚷我根本就搞不明白到底怎么回事，这样你们家属出几个代表跟我去办公室咱们坐下慢慢说，先让我知道怎么回事，然后我会给大家一个满意的交代，你们看行不行？”

　　刚才第一个冲苏弘文发难那男子听到这句话立刻道：“为什么要去你办公室？有话就在这里说，也让大家评评理，看这事到底是谁对谁错，你去把那护士喊来，我们当面对峙，省得她回头说我们诬陷她，在一个我到是想看看她，看她有什么可牛逼的，不就是一个护士嘛。”

　　其他家属立刻附和道：“对，就在这说，让她滚出来。”

　　苏弘文看家属情绪实在是激动，估计自己在说什么他们也不会跟自己去办公室，于是他到：“那行，我们就在这说。”说到这苏弘文扭头对任杰道：“出事的护士是谁？把她喊出来。”

　　任杰听到这句话有点为难道：“出事的是许雅君，刚才家属要打她，我就让她先躲在护士值班室去了，这个时候把她喊出来万一家属要动手怎么办？”

　　苏弘文听到这眉头一皱，随即对家属们道：“我把她喊出来可以，但你们不能动手，咱们有事说事，如果责任在她，我绝对不袒护她，一定给你们个满意的交代，但你们要是动手的话，别怪我报警，扰乱医疗秩序，殴打医护人员这是犯法的。”

　　三十多岁的男子不屑道：“你他妈的少吓唬我，打了她又怎么样？谁让她嘴臭，还不办人事。”

　　其他家属也嚷嚷道：“就是，她算个什么东西，妈的。”

　　苏弘文看家属闹成这样，也怕他们一会真动手，扭头对姜国栋道：“你们喊保安没有？”

　　姜国栋苦笑道：“早喊了，可苏主任你不知道那些保安就是怂包，刚才来一看家属人多立刻找个理由跑了，什么玩意啊，太贪生怕死了。”

　　苏弘文听到这心里就起了一股子火，医院养那么多保安是干什么用的？就是应付眼前这局面的，他们得负责不能让家属或者医闹打砸医院、殴打医护人员，可现在那？他们一看闹事的家属人多，还大部分都是男性，生怕家属动手伤了他们这会全躲了，什么东西。

　　想到这苏弘文道：“立刻给保卫科打电话，告诉他们两分钟必须到位，不到的话都他妈的给我卷铺盖卷滚蛋，医院不养废物。”

　　苏弘文这一发怒一下把所有人都给镇住了，不知不觉苏弘文身上早有了上位者该有的气势，现在猛然间并发出来普通人那受得了。

　　“你他妈的别吓唬我，找保安你就找，我看他们能把我们怎么样？”三十多岁的男子虽然被苏弘文身上发出的气势弄得心里直打鼓，但还是强硬的说了这么一句。

　　其他家属看到苏弘文发了火，一时间气势也是大大减弱，说话也没那刚才那么硬气了，他们都感觉眼前这个小年轻身上的气场太吓人，闹不好真有什么强大的背景，这样的人还是别随便得罪为好。

　　苏弘文看姜国栋去找保安了，扭过头看了看这些闹事的家属，呼出一口气用尽量平和的语气道：“我找保安不是要把你们怎么样，我是怕你们冲动下动手伤人，咱们有事说事，是我们的责任我绝对不推卸，一定给你们个满意的答复，现在我们可以好好说下到底是怎么回事了吗？”

　　那三十多岁的男子听苏弘文这么说，立刻又强硬道：“你问我怎么回事？你应该问你手下人怎么回事，去把那护士喊出来。”

　　人就是这样你越强势他反而不敢太放肆，可你要是稍微有一点服软的意思他立刻蹬鼻子上脸给你脸色看，现在这情况就是如此，苏弘文刚才一发怒这些家属也有点害怕了，可他说话的语气稍微放缓一点这些家属立刻就不怕他了，逼着他交人。

　　苏弘文心中感叹人性的同时也没在发作，他是来解决事情的，不是把事闹得更大的，在说了到现在他还不知道到底是怎么回事。

　　想到这苏弘文呼出一口气扭头对任杰道：“到底怎么回事？”

　　任杰有些为难道：“苏主任到底怎么回事我真不是太清楚，我那会没在跟前，在给患者换液，后来听许雅君说今天晚上新收的一个急性尿潴留的患者突然没了，那会家属也没说什么，我就忙我自己的去了，可过了二十多分钟家属来了不少就跟许雅君吵了起来，那会家属情绪很激动，要动手，我跟姜医生还有其他几个人把他们拉开，然后就把许雅君弄护士值班室去了。”

　　苏弘文听到这扭头看到姜国栋走了过来，又问道：“怎么回事？”

　　姜国栋道：“您不是说今天让急诊把泌尿科的患者先送到咱们这里嘛，所以急诊给咱们收上来一个急性尿潴留的患者，是个老爷子，87了，我找了泌尿科会诊，然后给老爷子下了尿管他就好多了，我把医嘱下完看他没事就去忙活我自己的事去了，后来患者家属突然喊我，说老爷子没气了，我就过去抢救，但没抢救过来，然后我就忙着去写死亡病例讨论还有补医嘱去了，后来就听到护士站这里吵起来了，患者家属跟许雅君到底为什么吵起来我也不清楚，好像是因为她服务态度不好。”

　　姜国栋的话刚落保卫科的几个人不情不愿的来了，说实话他们真不想来，这要是患者家属动手伤了自己怎么办？但他们得罪不起苏弘文，在一个这事他们也不占理，真要是不来苏弘文这主任发了火明天把这事捅到院长那去他们也别想干了。

　　看到保安到了，苏弘文冷哼一声没搭理他们，直接对任杰道：“去把许雅君给我喊出来。”

　　现在保安到了，自己又在这，就算家属要动手也能拦得住。

　　说完后苏弘文对患者家属道：“人我给大家叫出来，问清楚到底是怎么回事，我希望大家都冷静一下，千万别动手，如果责任在许雅君我绝不姑息，一定给大家一个满意的交代，大家看这样行吗？”

　　三十多岁的男子看到那些保安来了，站在那也没要走的意思，一时间他也不敢一会许雅君出来动手打她，毕竟对方人也不少，真要是动手自己这些人闹不好要吃亏，于是他道：“行，你让她出来吧。”


第409章 冲突

　　任杰听到家属这句话才去值班室喊人，不多时许雅君就来了，不过她不是一个人来的，而是跟着二十几个男子一块走了过来，距离许雅君最近的男子是她的丈夫刘宝成，也就是城建局局长刘宇利的公子。

　　刘宝成这些人自然是许雅君喊来的，她刚被一圈人围着骂还差点挨打，许雅君气不过就给自己丈夫打了电话，刘宇利一听自己妻子被欺负了赶紧打电话喊人过来，于是呼啦啦就来了这么多人。

　　刘宝成脸色很难看不等走过来立刻嚷嚷道：“刚谁他妈骂我老婆着？给我站出来。”

　　今天去世的老者叫唐世宇，刚那说话很不客气的三十多岁男子是他的孙女婿叫周羽，其他人则是唐世宇的儿子或者孙子、外孙，唐家人都是普通人，可以说是无权无势，刚才面对医院的人他们在悲伤与气愤下还敢强硬一点，可一看到气势汹汹的刘宝成这些人一下就老实了，谁也不敢站出去说话，实在是对方全是二十五六岁的小伙子，真出去了闹不好就得打起来，自己这点人那是对面那些小子的对手。

　　许雅君的靠山来了，立刻趾高气昂的站出来身手指着周羽道：“老公就是他刚才骂我，还要打我。”说到这她又伸手指出来几个人，随即道：“刚才你们那牛逼劲那？这会怎么都成缩头乌龟了？”

　　刘宝成几步走到近前一把揪住周羽的衣领骂道：“你他妈的活腻歪了吧？我老婆你也敢骂？你麻痹的，哥几个给我收拾他。”

　　唐家人虽然看对方人多势众刚才都不敢冒头，但现在刘宝成这些人要打自己家人他们立刻就要动手。

　　就在这时候苏弘文突然冷声道：“你们想干什么？这里是医院，不是你们打架斗殴的地方，都给我住手。”说到这苏弘文扭头对姜国栋道：“报警，保安过来把他们分开。”

　　七八个保安听到这句话也不敢过来，实在是这两边的人都很多，大有要动手的意思，这会真去了闹不好自己都得挨打，谁想没事挨打啊，所以他们几个都是不往前凑，只是在那里喊几句别动手之类没营养的话。

　　刘宝成看了苏弘文一眼，许雅君这时候阴阳怪气道：“我当是谁这么牛那？原来是苏大代理主任。”

　　刘宝成松开周羽的衣领几步走到苏弘文跟前怒道：“你这主任是干什么吃的？自己手下人被人欺负被人打你在那？这会我来了你冒出来装大尾巴狼？什么东西。”刘宝成对苏弘文很有意见，甚至是有些记恨他，原因自然是苏弘文不给他面子让许雅君值夜班。

　　其实今天不该许雅君值班，上午的时候包君丽给她安排的是明天，不过今天值夜班的一个护士家里出点事请假了，包君丽便安排许雅君值班，谁想她第一天值夜班就出事了。

　　苏弘文看了看刘宝成没搭理他，直接走到双方中间道：“都冷静下，这里是医院。”

　　刘宝成不依不饶的追过去继续找苏弘文的麻烦：“我他妈知道这里是医院，用不着你说，我就问你我老婆被人骂了还差点没被打你说这事怎么办吧？”

　　周羽这些人虽然有些惧怕刘宝成这些人，但今天的事他们是占着理的，并且许雅君实在是过分，这会周羽忍不住道：“我们为什么骂你老婆？你问问她刚说的那是人话吗？办的是人事吗？”

　　刘宝成伸手一指周羽的鼻子尖骂道：“你他妈的谁啊？找死是不？草泥马的。”话一落刘宝成一个耳光就抽了过去。

　　周羽只是个普通人，他没想到刘宝成说动手就动手，本以为这一下肯定要挨上了可谁想那一巴掌距离他脸只有几厘米的地方停了下来。

　　苏弘文攥着刘宝成的胳膊冷声道：“我警告你不要动手，不然后果自负。”

　　“你他妈给我松开？”刘宝成说到这使劲抽着自己的手，但他发现无论自己怎么用力也抽不出来，这一下把他惹急了，扭头对着他带来的那些人喊道：“哥几个给我削他，草泥马的。”

　　刘宝成带来的这些人就想动手，苏弘文手上一用力就把刘宝成的胳膊拧到他的背上让刘宝成弯着腰挡在前边，嘴里寒声道：“我看谁敢动手？”

　　刘宝成疼得脸上五官都扭曲到一起了，可嘴里还是骂道：“草泥马的你松开，不然老子弄死你，你他妈知道我是谁吗？”

　　苏弘文手上一用力把刘宝成推到他们那边人的跟前不屑道：“我管你是谁，这里是医院，我看谁敢动手？”

　　苏弘文早被刘宝成左一句草泥马右一句草泥马骂得心头火起，如果换成在外边苏弘文早就出手教训他了，他最讨厌被人侮辱他的父母，可现在是在医院，他是普外科的主任，今天来是解决事的，而不是把事闹大的，真要是打了刘宝成对于普外的声誉可会有极大的影响，他是主任必须顾及科里的声誉，所以他只能是先忍了这口气。

　　苏弘文顾及影响是没动手，可说的话里蕴含的气场一下就把刘宝成这些人给镇住了，刘宝成带来的这些人不是社会上的混混，只是跟他关系不错的朋友，到也打过架，不过那都是很久已经的事了，现在都大了也上班了，早过了一言不合就大打出手的年纪。

　　他们这样的人遇到苏弘文这种杀过人的家伙首先在气势上就弱了不少，现在苏弘文又动了真怒，语气极为不善，这些人听到苏弘文话都感觉心里一哆嗦，他们不搞不清楚自己为什么会这样，但却知道眼前那人不简单，很危险，还是别冲动的好。

　　刘宝成这些人不知道怎么回事，但如果有杀过人见过血的人在这肯定会感受到苏弘文话语里那森冷的杀机，这到不是苏弘文想杀人，只是他在怒火攻心的情况下一说话就带了杀气，这是一种本能的反应而已。

　　苏弘文看到刘宝成这些人不敢在轻举妄动，立刻对许雅君道：“许雅君你把这些人找来是什么意思？你别忘了你的身份，你是护士，不是大街上的小太妹受了欺负就找人帮你打架。”

　　许雅君也感觉苏弘文说话的语气很吓人，不过她左右看看发现丈夫找来这么多朋友不由胆气一壮不屑道：“我找来这些人就是帮我出气的，苏弘文你算什么东西？不就是个代理主任吗？我劝你别多管闲事，你知道我是谁吗？我老公是谁吗？我公公是谁吗？有些人你惹不起。”

　　苏弘文听到这话怒极反笑道：“你是谁我知道，你是普外科的护士，记住你的身份，至于你老公你公公是谁我不关心，现在你立刻让这些人离开医院。”

　　刘宝成揉着刚被拧得生疼的胳膊怒道：“你他妈的活腻歪了吧？让我们走？你算什么东西。”

　　周羽等人看苏弘文办事还算公道，没有帮着他手下的人说话，反而还跟他们起了冲突，心里有些感激苏弘文，看到刘宝成这么说他，立刻站出来道：“你们牛什么？你老婆人话都不会说你怎么不管管他？今天也就看她是个女的，我们没真打她，要换成男人老子早揍他了。”

　　刘宝成听到这句话一下急了指着周羽的鼻子尖怒道：“草泥马的你在说一遍？”

　　刘宝成这一骂跟他来的那些人就往前涌，周羽这些人也不甘示弱的迎了上去，双方还没动手先骂了起来，随即就要打成一团。

　　这时候不等苏弘文阻止他们，几个警察就冲了进来把这些人给分开了，市医院边上就有派出所，现在殴打医生护士的事又比较多，公安内部早就下了文件要求医院附近的警察接到医院的报警后要立刻赶过去，所以警察才来得这么快。

　　带队的人是个将近五十岁的老警察叫常铁军，几步进来大声道：“你们想干什么？这里是医院不是你们闹事的地方，都给我散开，不然都给你们抓起来。”

　　周羽这边都是普通老百姓他们还有些怕警察，听常铁军这么说虽然心里不服，但还是退后几步。

　　刘宝成这城建局局长的公子却不怕这些警察，不但不往后推，反而往前走，嘴里骂骂咧咧的对周羽这些人道：“你们他妈的给我等着，这事不算完。”

　　常铁军伸手把刘宝成推到后边，不悦道：“你想干什么？我警告你给我老实点，不然有你受的。”

　　刘宝成仰着头不屑道：“你谁啊？你知道我是谁吗？告诉你别多管闲事，警察了不起啊？信不信我一个电话扒掉你身上的狗皮。”

　　常铁军听刘宝成说话是底气十足，虽然心里气得不行，但还是没敢发作，万一这小子真有背景怎么办？自己可就快退休了，犯不上因为这点事给自己找麻烦。

　　刘宝成看常铁军不敢在说什么越发的得意了，嘴里继续高声的骂着周羽这些人，苏弘文实在是听不过去了，怒道：“你他妈的给我闭嘴。”


第410章 原因

　　苏弘文突然一喊刘宝成立刻闭嘴了，实在是苏弘文语气中的杀气太重，他这锦衣玉食的公子哥一下被吓住了。

　　刘宝成很快就反应过来，感觉自己被苏弘文一句话就吓得不敢在吱声，这实在是太丢人了，想说话找回点面子来，可苏弘文一瞪他到嘴边的话刘宝成又给生生咽了下去。

　　许雅君看自己丈夫被苏弘文一吓唬就不敢说话了不由感觉他没用，本想训几句丈夫，可看到苏弘文铁青的脸色也不敢在说什么。

　　这时候苏弘文走到常铁军跟前道：“警察同志麻烦你们了。”

　　常铁军到是总看新闻，这样一来他到认识苏弘文，嘴里笑道：“苏医生是吧，不麻烦，不麻烦，这都是我们应该做的。”

　　苏弘文又跟常铁军说了几句话然后便让他把这些人先弄走，不然这么多人聚集在走廊里护士连液也没办法换，更影响患者的休息。

　　警察出面了大多数人都离开了普外，不过这些人没离开医院，只是去走廊等，周羽还有他老婆张欣没走，刘宝成跟许雅君也没走，苏弘文还有事问他们。

　　看人都散了，苏弘文把当事人带到自己的办公室里，他坐下后直接对许雅君道：“怎么回事说吧？”

　　许雅君此时十分不爽，在她看来苏弘文就是个小主任他那有资格高高在上的问自己？现在她丈夫又在这许雅君也感觉有靠山，于是她很傲气的道：“这些人骂我，还要打我，错不在我，要追究也是追究他们的责任。”

　　周羽听到这句话立刻急了：“你怎么不说我们为什么骂你？什么东西。”

　　刘宝成看周羽又骂自己老婆，立刻怒道：“你他妈是不是找死？”

　　苏弘文“砰”的一拍桌子怒道：“你他妈的给我出去，立刻、马上。”刘宝成一而再再而三的捣乱早已经把苏弘文气坏了，如果这会不是在医院，如果苏弘文不是顾及科室的声誉早出手教训他了。

　　刘宝成被苏弘文吓得不敢在骂周羽，但还是强硬道：“凭什么我出去啊？让我出去你好跟他们合伙诬陷我老婆啊？”

　　“我在说一遍出去？听到没？”苏弘文说完就站了起来，他真的受够了，如果刘宝成这孙子在废话他就把他给一脚踹出去。

　　刘宝成看到苏弘文脸色不善的盯着自己一下不敢在说话了，但他也不走，就站在那，还掏出手机玩了起来，这会他那有心思玩手机，这么做就是用这种方式给自己找回点面子，不然真听了苏弘文的话灰溜溜的出去了他这人可就丢大了，以后在外边那群朋友面前那还抬得起头来？

　　苏弘文看刘宝成这孙子终于是老实了，也懒的在跟他一般见识，现在先搞清楚怎么回事最重要，他刚要发问，周羽道：“她不说我们说，老婆你把刚才的事说一遍。”

　　张欣这会一脸的泪痕，听周羽这么说便把刚才的事仔仔细细说了一遍。

　　唐世宇被送到普外后得到治疗病情好了很多，其实他的病并不重，只是急性尿潴留，这样的病说白了就是尿不出尿来，只要下了尿管就没什么事了。

　　唐家人看老爷子没什么事了便留下守夜的人然后就走了，这个守夜的人就是张欣，本来不该留他一个女人看着老爷子的，不过张欣跟老爷唐世宇感情很好，她非要留下来，还说一会自己丈夫周羽也来，两个人一块守着老爷子也伺候得过来，这唐家人才同意张欣留在这。

　　唐家人临走前姜国栋还把他们都喊去了办公室跟他们说了下老爷子的病，虽然急性尿潴留这病不算什么重病，但唐世宇年纪大了，基础病一堆，身体也十分不好，这样的情况是很可能出现老爷子突然过去的情况的。

　　这些事姜国栋自然得跟家属说清楚，老爷子什么情况他这些儿女自然很清楚，听清楚后也都表示理解，还在谈话记录上签了字。

　　这之后唐家的人就都回去休息了，他们刚走没多少时间张欣去了一趟厕所等回来后就发现爷爷没了呼吸，她赶紧找医生抢救。

　　姜国栋跟两个护士跑过来抢救了半个多小时也没把老爷子抢救过来，最终只能宣布老爷子走了。

　　张欣看一向疼爱自己的姥爷走了立刻大哭起来，姜国栋安慰了半天才算让张欣不在那么悲伤，姜国栋看家属情绪稳定一些便帮她联系了太平间，人死了不能放在病房，联系好后姜国栋也没催着张欣立刻把老爷子送过去，这时候还是让她跟老爷子单独待会比较好。

　　于是姜国栋就回办公室写病历了，死了人他自然要写死亡纪录、抢救记录还有死亡病例讨论，另外还得把刚才抢救时候用药的医嘱下好，刚才要抢救病人，姜国栋可没时间下这些医嘱，现在抢救结束了他必须补上，不然这病历就不合格了。

　　唐世宇住的不是单间而是普通病房，里边还住着两名患者，现在他死了，其他患者自然不敢还躺在那里便都出去了。

　　张欣单独跟姥爷待了一会看到一个屋的人都站在外边，她感觉不落忍，他们也是病人，总不能让人生病了还待在外边，于是张欣便想把爷爷抬到担架车上推去太平间，东莱市市医院的太平间可没配备专门搬运尸体的人，都是患者死了后被家属抬到担架车上然后推过去。

　　张欣一个女人那里能抬得动体重不轻的姥爷？她想请其他人帮忙，可一想其他患者的家属那会帮自己抬死人，这是很犯忌讳的事，于是张欣只能求助医生护士，她第一个想到的是姜国栋，出门想去找他正好看到许雅君坐在护士站那玩手机，于是张欣就不想麻烦姜国栋了，毕竟他刚才抢救姥爷的时候也累得够呛。

　　于是张欣就想求许雅君帮忙，走过去道：“护士你能帮我抬一下我姥爷吗？”

　　许雅君头也不抬道：“没空。”

　　这一句话就把张欣气得够呛，你在那玩手机还说没空？不过张欣人比较老实到没发作，只能去找姜国栋，偏偏这会姜国栋出去看病人了没在办公室，张欣找不到他只能回来。

　　刚到病房门口有一个家属就抱怨道：“姑娘你快点把人抬走吧，他不走我们怎么进去休息？”

　　张欣也知道让姥爷躺在里边太影响大家的休息，可她一个人又抬不动，只能求助道：“大哥你能帮我一下吗？”

　　那患者家属脑袋摇得跟拨浪鼓似的，嘴里道：“抬死人这多晦气，你还是去找那些医生护士吧，他们不怕这个。”

　　张欣没办法只能又去护士站找护士帮忙，看到还是许雅君在那，她哀求道：“护士你就帮下忙吧，不然我姥爷在里边其他人也没办法休息。”

　　许雅君本就对上夜班窝着一肚子气，听到张欣这又来找她立刻怒道：“你没看我忙着那吗？找别人去，我没空。”说完就冲张欣挥手，那动作就跟赶苍蝇似的。

　　张欣就算在老实这会也受不了了，你在那玩手机还说空，而且说话态度这么恶劣，于是她急道：“你这人怎么这样？你明明没事，帮我下忙怎么了？”

　　许雅君把手机“啪”的一声摔到桌子上怒道：“你那只眼睛看我玩手机了？眼睛瞎了吧？赶紧滚蛋，我没空搭理你。”

　　张欣被许雅君这一句话气得差点背过气去，浑身颤抖道：“你，你……”

　　“你什么你？别在这妨碍我工作，赶紧滚蛋，别让我废话。”许雅君说话是越发的不客气了，她把今天受的气全发泄到了张欣身上。

　　在这时候周羽赶了过来，看老婆气得直哆嗦，立刻过去问她怎么回事，张欣就说了，刚说完许雅君立刻在那冷笑道：“怎么着看靠山来了就告状啊？我跟你说我就没空，有空也不管抬死人，跟你们说赶紧把那死人抬走，别影响其他患者休息，听到没？”

　　周羽那受得了这气，当时就跟许雅君吵了起来，在这时候唐家的人陆续也到了，刚才张欣已经通知他们了，唐家人一来看周羽在跟许雅君吵架便过去问怎么回事，张欣一说清楚唐家这些人那里能干，立刻过去大骂许雅君不是个东西。

　　后来要不是姜国栋跟几个护士赶过来把许雅君弄走她今天非得挨揍不可。

　　苏弘文听张欣说完脸色更难看了，扭头对许雅君道：“事情是这样吗？”

　　许雅君仰着头满不在乎道：“我是当护士的，又不是抬死人的，这事跟我有什么关系，在说了医生怎么不抬？”

　　姜国栋听到这气得够呛，这许雅君说的是人话吗？怒道：“我那会在处理患者没看到，要是看到我能不管？”

　　许雅君满不在乎道：“那谁知道，没准你也不想抬死人找个理由躲开了那。”

　　张欣跟周羽听到许雅君的话气得脸都紫了，旁边的刘宝成却一副这事就该这么办的表情。


第411章 有她没我

　　姜国栋也被气得够呛的，见过不讲理的没见过这么不讲理的，事明明是许雅君惹出来的，可她到好，嘴里有一百八十个理由，一副这是她一点错没有的表情，什么玩意！

　　苏弘文听完后脸色是更难看了，扭头盯着许雅君冷声道：“他们说的对吧？”

　　许雅君听后满不在乎的玩起了前天还做的美甲，她也不说话，这件事在她看来根本就没什么大不了的，她反而还感觉有点委屈，因为她被人骂了，还差点被那些蛮横不讲理的患者打了，她才是受害者。

　　苏弘文看她这个样子就知道张欣刚才说的一点错都没有，他突然“砰”的一拍桌子怒道：“许雅君从现在开始你不在是普外科的人，回家等候处理吧。”

　　许雅君没想到苏弘文真敢赶她走，一下急了尖声道：“凭什么让我离开普外？苏弘文你别忘了你就是个代理主任，你有什么资格让我离开普外？你又算是个什么东西？”

　　刘宝成在旁边也怒道：“苏弘文我看你不想干了吧？你敢让我老婆走，你算那颗葱？”

　　苏弘文不怒反笑猛然间站起来怒道：“我算什么？我是普外的主任，许雅君我告诉你我们普外科不要你这样的人，今天谁来了也没用。”

　　姜国栋看到苏弘文发了脾气，立刻冷笑着小声嘟囔道：“活该。”

　　张欣跟周羽也感觉很解气，像许雅君这样的人就不配当个护士，让她离开普外都算轻的，最好直接开除出医院才好。

　　许雅君伸出手指着苏弘文的鼻子尖嚷嚷道：“苏弘文这话是你说的？你说谁来了都没用是吧，我今天就找人来，我看院长来了你还敢不敢让我离开普外，到时候你别装孙子不敢承认现在的话。”说到这许雅君扭头对刘宝成道：“老公打电话把院长喊来。”

　　刘宝成伸出手指了指苏弘文的鼻子尖意思是你给我等着，随即掏出电话打了过去，在这时候姜国栋走到苏弘文的跟前身手拉了下他的衣角小声道：“苏主任我要不、要不就，就算了吧，我听护士长说这许雅君很有背景，到时候，到时候……”后边的姜国栋说不下去了，其实他的意思很明白，让苏弘文先忍了这口气，别跟因为这点事得罪了院长，毕竟许雅君背景深厚可不是苏弘文这代理主任能惹得起的。

　　苏弘文知道姜国栋是为自己好，但一个小小的许雅君她还真没放在眼里，冲姜国栋一挥手不屑道：“让他找，今天天王老子来也没用。”

　　说到这苏弘文平复下心情扭头对张欣跟周羽道：“这件事是我们护士的责任，我代表她跟你们道歉，现在老爷子还在病房里，衣服都还没穿，这样行吗？我让人先帮你们把老爷子送到太平间，你们家属该给老爷子穿衣服穿衣服，该拜祭就拜祭，行吗？”

　　周羽跟张欣开始确实气得够呛，可看苏弘文这主任办事地道并没袒护那护士，而且那护士自护很有背景，但苏弘文依旧强硬的让她离开普外科丝毫不买她的账，这也让周羽跟张欣出了一口气，现在苏弘文有跟他们道歉，说的话也没错，人都没了得赶紧穿衣服，不然可不合规矩。

　　周羽相到这些便道：“苏主任你办事公道，我们信你，那我们就先去把我姥爷送太平间去。”

　　苏弘文扭头对姜国栋道：“小姜你去帮着抬下老爷子。”说完他又对周羽道：“您先留一下，这事毕竟还没处理完，你在这等着最后的结果，你们放心我一定给你们一个满意的交代，任杰去倒几杯茶，至于许雅君跟他丈夫就不用了，他们一会就得滚蛋。”

　　刘宝成这会正打电话，听到苏弘文这很不客气的话立刻喊道：“爸你听到了吧？你没听到？我跟你说那姓苏的小子竟然让我跟雅君滚蛋，今天雅君先是被骂了又差点被打，他这当主任的不护着手下人也就算了，还帮着外人欺负我们，太他妈的欺负人了。”

　　电话一边的刘宇利也是个护犊子的人，就听了儿子的一面之词立刻气得把手里的茶杯给摔了，对着电话嚷嚷道：“你就在那我看他能把你怎么样，我立刻给他们院长打电话，我到要问问老黄是怎么管教的手下，我他妈的看他是不想干了。”

　　刘宇利说完挂了电话直接给黄宏和打了过去，另一边刘宝成跟许雅君得意的看着苏弘文一脸的冷笑，他们在等着黄宏和来了后把苏弘文骂得狗血喷头的场景，在等苏弘文跟孙子似的跟他们认错的时候。

　　周羽这会也感觉到有些不对劲了，那一对狗男女一脸看好戏的表情难道真是有大量的人？要是真为这点是让苏弘文受连累可实在不合适，不管怎么说苏弘文这人很正直，像他这样的人在这个社会上可太少见了，不能让他受连累，于是周羽小声道：“苏主任要不这事就算了吧？”

　　刘宝成跟许雅君听到这句话更是得意了，还挑衅的看了一眼苏弘文。

　　不过苏弘文是看也不看他们，直接对周羽道：“没事，你就在这等着结果。”

　　时间一分一秒流逝着，走廊外边的喧哗声已经没了，显然周羽的家人已经把老爷子送去了太平间，一时间办公室里静得吓人。

　　许雅君似乎忍受不了这样的沉静率先打破道：“老公我饿了，一会我们去吃点东西吧。”

　　刘宝成伸手搂住媳妇的肩膀道：“没问题，等一会那孙子给咱们认错了，我带你出去喝酒庆祝。”说完就狠狠瞪了一眼苏弘文。

　　苏弘文全当这俩人是空气，一会谁倒霉还不一定那，又过去一会办公室的门被推开了黄宏和跟一个五十岁出头挺着个啤酒肚的胖男子一头汗的走了进来。

　　刘宝成没想到自己父亲也来了，疑惑道：“爸你怎么来了？”

　　刘宇利之所以这么急的赶过来自然是从黄宏和嘴里得知了苏弘文背景不凡的消息，一听市里那些大佬都不敢给苏弘文甩脸字他一下就慌了，赶紧赶了过来，听到刘宝成的话立刻上去就给他一个大嘴巴然后急呼呼的道：“快给苏主任道歉。”

　　刘宝成傻眼了，许雅君傻眼了，周羽更是傻了，谁也没想到事情会发展成这样，刘宝成捂着脸愣愣的站在那他是怎么也没想到父亲来了不先向那叫苏弘文的小子发难反而上来先给自己一个耳光，还让自己给他道歉，这到底是怎么回事？

　　许雅君彻底蒙了，她还以为倒霉的会是苏弘文，谁想最后自己老公挨了一耳光，并且公公竟然让他给苏弘文道歉，这世界到底怎么了？

　　黄宏和走过来道：“小苏怎么回事？”

　　苏弘文冷冷的看了一眼刘宝成跟许雅君便把刚才的事说了出来，黄宏和听完后心里就是一阵膈应，这许雅君到底怎么回事？第一天值夜班就捅出这么大的篓子来，更不开眼的是招惹苏弘文，这真是寿星公上吊嫌命长了。

　　刘宇利换上笑脸微微弯着腰道：“苏主任对不住啊，是我没教育好儿子、儿媳妇给您添麻烦了。”说到这刘宇利扭头对刘宝成跟许雅君怒道：“还不给我滚过来跟苏主任道歉，今天苏主任要是不原谅你们老子打断你们的狗腿。”

　　刘宇利这会是彻底慌了，惹上这么一位爷那真是作死的节凑，这要是苏弘文不松口别说自己儿子、儿媳妇要倒霉，就是自己这城建局的局长也要倒霉，这他妈的叫什么事啊？

　　苏弘文冷哼一声道：“道歉就不用了，我当不起。”说到这苏弘文扭头对黄宏和道：“黄院长从现在开始医院有我没她，有她没我，你看着办，另外患者的住院费给免了吧。”

　　苏弘文刚才还是要把许雅君轰出普外科，可后来许雅君的行为是彻底激怒了苏弘文，一下让他放出这样的狠话来，这等于是要黄宏和开除许雅君，苏弘文也实在不想跟许雅君这样的女人共事，他也不怕黄宏和不答应，真不答应他就走人，以他现在在医学上取得的成就去那家医院都行，估计那些医院得打破头争着抢着让他去。

　　许雅君听到苏弘文竟然要让黄宏和开除自己一下急了，张嘴就要争辩，可还不等他说话刘宇利立刻道：“对，是得把她开除，就她这狗脾气怎么配当护士。”

　　黄宏和看苏弘文一脸的怒气，知道今天是必须得把许雅君开除，不然苏弘文真走了怎么办？不然苏弘文真跟市里那些大佬说点什么怎么办？到那时候他也得倒霉，想到这黄宏和歉意的看了一眼刘宇利然后道：“好，那我立刻召开院领导会议，明天像卫生局出具开除许雅君的书面文件，家属免除住院费的事也没问题。”

　　苏弘文点点头扭头对周羽道：“这个处理结果你们家属还满意吗？”

　　周羽这会也是傻眼了，他是怎么也没想到苏弘文这么牛，院长都得听他的，赶紧道：“满意、满意。”


第412章 质疑

　　刘宇利还想跟苏弘文说点好话，大体意思就是他大人有大量放过他们，别回头去那些大佬面前打小汇报，可惜是苏弘文实在懒得看他们这幅嘴脸，跟黄宏和说了几句话后就离开了，一点机会没给刘宇利。

　　苏弘文开车直接回家，另一边刘宇利只能求跟自己有点交情的黄宏和让他跟苏弘文说点好话，千万别整自己家人。

　　黄宏和也拿不准苏弘文会不会死咬着这事不放，毕竟许雅君今天是把他给彻底得罪了，不过他跟刘宇利关系也不错，老刘这人还是挺厚道的自己家三套房子他都给个优惠价，便宜得不像话，冲这交情怎么也得帮他一下，不能让他被苏弘文一脚踩死。

　　黄宏和想了一下道：“老刘滨东新区的房子你还能搞到不？”

　　刘宇利这官场老油条一下就明白黄宏和什么意思了，赶紧点头道：“别人要没有，苏主任要肯定有，还是最好的。”

　　黄宏和道：“你准备一下，回头我以医院的名义买下来，正好小苏评上副主任医师了享受专家级待遇，既然是专家怎么也得给分套房子吧？其他的就不用我多说了吧？你看着办。”

　　刘宇利点道：“没问题，家具、装修、家电全部是最好的，房子也是最好的，保证让苏主任满意。”

　　刘宇利是城建局长盖房子的事不归他管，可那家房地产开发公司想弄快好地皮都得求到他，这样一来刘宇利一句话那些地产商就得把房子给他准备好，包裹里边的装修还有家电，可以说不用刘宇利花一毛钱，他一分不花就能让苏弘文平息怒火实在是在划算不过的事了。

　　并且那这房子是医院买的，转手在给苏弘文程序合法、合理，谁也挑不出一点毛病来，黄宏和还能从里边拿点好处，至于这好处怎么拿？很简单，这房子等于是白送给医院的，但这事只有黄宏和跟刘宇利知道，其他人可不知道，黄宏和给苏弘文买房子得按照市场价来，开发商还得按照这个价钱开收据，如此一来这钱自然就落到他的腰包里了。

　　这钱等于是黄宏和的辛苦费，拿了钱他肯定得尽心尽力帮刘宇利摆平眼前这事，给了苏弘文房子苏弘文也得念他的好，实在是一箭双雕的好事。

　　两个人商量好就各自回家了，第二天一早苏弘文来到医院后所有人看他的目光都不一样了，全带着点畏惧，昨天苏弘文一句“有她没我”让许雅君滚蛋的事全院都知道了，黄宏和可是一把手，平时谁敢这么威胁他？真这么干了估计黄宏和也不买账，可苏弘文一发话黄宏和二话不说就把许雅君给一脚踢走了，这说明什么？只能说明苏弘文背景深得吓人，这样的人谁没事敢招惹？

　　苏弘文也知道今天会有这样的情况，不过在他看来这是好事，让其他人知道自己不是好惹的以后也没人会跳出来跟自己过不去，这到是为他减少了很多不必要的麻烦。

　　早上依旧是先交班，护士刚念完交班记录苏弘文的电话就响了，打来的是苏弘文的老妈，苏弘文很无奈的示意他先出去接个电话然后就出去了，电话一接通李佩珊就急道：“儿子中午12点上岛咖啡，你大娘给你介绍一个女朋友，那女孩可漂亮了，你一定得去。”

　　苏弘文是怎么也没想到于秀敏的动作会这么快，昨天刚吃了饭说起这事今天一早她就给安排好了，对此苏弘文是苦笑连连，他想拒绝吧但也知道那是不可能的，真敢说不去李佩珊绝对敢杀到医院来揪着他耳朵押着他去，苏弘文只能无奈的答应下来。

　　挂了电话往会走，苏弘文突然想起一首诗“春风又绿江南岸，又到一年逼婚时”，虽然现在已经八月了，早过了春天，不过这首诗也到应景。

　　回到办公室继续交班，然后就是查房，查房结束后苏弘文回到办公室刚想喝口水一个患者家属就敲门进来了，进来这人不是别人正是昨天高胜利收那胆囊炎患者的家属，患者叫苏羽山，来找苏弘文的是他儿子苏瑾瑜。

　　苏瑾瑜一进来就掏出一盒中华给苏弘文上了一根烟道：“苏主任您看我爸的手术什么时候能做？”

　　苏弘文把烟推回去道：“我不会抽烟，你爸是？”普外那么多患者苏弘文那能记得住谁是谁，除非是一些特殊的患者。

　　苏瑾瑜嘴里念叨着：“不抽烟好，不抽烟好。”他一边把烟装回去一边道：“我爸叫苏羽山，就是前天晚上来的那个，得的是什么胆囊炎，是高医生收的。”

　　苏弘文这才想起来这人是他第一天主持查房第一个看到的患者，他想了下患者的病情后道：“老爷子想做腹腔镜，但是要做腹腔镜就得等炎症消退了才能做。”说到这看苏瑾瑜还站着，苏弘文赶紧道：“你坐。”

　　苏瑾瑜坐到椅子上道：“不能提前做吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“不能提前做，因为胆囊发炎的缘故跟肝脏粘连的比较厉害，这时候用腹腔镜做的话风险太大，还是等炎症没了在做，这样安全。”

　　苏瑾瑜点点头道：“苏主任我听高医生说我爸这病得开腹？”

　　苏弘文愣了一下，他记得昨天查房的时候看过患者的CT片子是说过可以用腹腔镜做的，怎么高胜利还跟患者家属说要开刀？难道病情出现变化了？想到这苏弘文就拿起电话把高胜利喊了进来，高胜利是主管医生他自然最清楚患者的情况。

　　高胜利一进来，苏弘文就道：“苏羽山的病情出现变化了？”

　　高胜利摇头道：“没有啊。”

　　“那你怎么跟患者家属说不能用腹腔镜得开腹？”苏弘文这会也有点疑惑。

　　高胜利昨天就质疑苏弘文的治疗意见，今天苏弘文又问了出来，高胜利终于是忍不住了，直接道：“苏主任患者的胆囊比较小，并且这次因为炎症反应跟肝脏粘连得实在是太厉害了，就算是先用抗生素治疗炎症，可粘连也不会缓解多少，这种情况用腹腔镜做风险实在是太大了，我看只能开腹做。”

　　苏弘文听到这苦笑一声，他是明白怎么回事了，昨天他说可以用腹腔镜做是因为他有这技术，也知道一些别人不知道的手术方法，可高胜利这些普通医生技术肯定跟自己没办法比，在一个他们也不知道那些全新的技术，如此一来自然质疑自己的治疗方案了。

　　想到这苏弘文笑道：“小高你一会通知大家下午开个会，我跟你们说说像苏羽山这样的患者怎么用腹腔镜做手术。”

　　苏弘文现在是主任，他不光得管理科室的诊疗工作，还得负责提高大家的手术技术，只有这样才能让普外推陈出新，追赶上京城那些大医院的步伐。

　　高胜利一愣，不解道：“苏主任那样的患者你真的有办法用腹腔镜把胆囊做下来？风险太大了吧？”高胜利显然还是不相信苏弘文，实在是他所接触的手术技术跟苏弘文相比差距太大了。

　　苏弘文道：“下午我跟你们说说你们就明白了，好了就这么定了，你去通知大家吧。”

　　高胜利还想在问下，他实在是想不出来苏弘文能有什么办法把这手术无惊无险的做下来，可看苏弘文没有在跟他说的意思，只能是一肚子疑惑的出去通知大家开会了。

　　苏瑾瑜这时候笑道：“苏主任还是您技术高，您看您这么年轻就有这样的技术我看那些专家也比不了你，我爸的手术您就费心吧。”说到这苏瑾瑜从兜里拿出一个信封塞到苏弘文的手里道：“苏主任一点小意思不成敬意，您收着给家里老人买点营养品。”

　　苏弘文赶紧把这信封推回去道：“这个我不能要，你听我的，如果你在这样那你爸的手术我可不管了。”

　　苏瑾瑜又推搡道：“苏主任这就是我们的一点心意，您就拿着吧。”

　　苏弘文把那信封塞到苏瑾瑜的口袋里道：“我明白你们患者家属什么心情，其实这红包给不给我都会给患者好好做手术，别说是我，换成其他医生也会这样做，因为我们是医生，好了，就这样，我还有手术，您啊赶紧回去照顾您父亲吧。”话一说完苏弘文就把苏瑾瑜给推了出去，他是怕苏瑾瑜还要给他红包。

　　送走了苏瑾瑜苏弘文是长出一口气，他现在就怕患者家属给他塞钱，苏弘文不想要到不是他假清高，实在是他不想助长这种不正之风让患者或者家属以为不给医生钱医生就不给他们好好做手术，药品回扣他杜绝不了，但他却能以身作则杜绝普外的红包。

　　收红包是对患者跟家属的不尊重，更是对医生身上穿的那间白大衣的不尊重，因为救死扶伤是医生的天职，不给钱医生就不治病救人了吗？

　　苏弘文做了一上午手术，最终还是把相亲给耽误了，他怕老吗唠叨直接把电话给关机了，今天黄宏和通知他去参加一个饭局，苏弘文猜到是什么事，他也没拒绝直接开车赶了过去。


第413章 窝囊表弟

　　今天中午的饭局定在一个叫做一品香的饭馆，一品香虽然算不上东莱市数一数二的大馆子，但也是名列前茅的，能来这里吃饭的人不敢说非富即贵，但也是有头有脸的，普通老百姓到也吃得起，不点太贵酒水的话六七个人撑死了也就两千块，不过谁也不会没事跑这吃来，实在是普通人赚得不多，这些钱还得养家糊口，没必要装大尾儿巴狼没事跑一品香吃来。

　　一品香对个就是城建局，并且一品香的老板也跟城建局有些关系，这样一来一品香就成了城建局的定点饭店，局里的大小领导有什么饭局一般都定在这里。

　　苏弘文开车赶过来刚把车停好走到门前不等他进去就看到旁边蹲着个他很熟悉的人，走近一看还真是，伸手拍拍那人苏弘文道：“贺鑫你小子大中午的不回家吃饭蹲这干嘛那？”

　　贺鑫是苏弘文老姑苏乐的儿子，这小子跟苏弘文以前的脾气秉性很像都属于十个雷也劈不出一个屁的家伙，这样一来小时候到是跟苏弘文很亲近成了他的小尾巴，几乎是苏弘文走到那贺鑫就跟到那，两个人关系到十分不错。

　　昨天的家宴贺鑫也去了，不过他跟他父亲贺禹城都是沉默寡言的人，两个人还有点自卑，因为他们家的条件跟苏东庆等人差得太多了，现在苏弘文也是功成名就成了众亲戚眼中有大本事的人，如此一来爷俩更是自卑得话都不说一句，完全成了空气。

　　贺鑫抬头一看是自己表哥苏弘文，站起来扯了下衣服低着头小声道：“我在这，在这乘凉。”

　　贺鑫是个老实孩子，打小就不会撒谎，一撒谎不光脸红，而且还出虚汗，他现在脸都红到脖子了，额头上也渗出一层细密的汗水，苏弘文一看他这样子就知道这小子没说实话，看这门口人来人往的也实在不是说话的地方，便把贺鑫拉到一边道：“你在这到底干嘛？跟我说实话。”

　　贺鑫张了张嘴想说点什么可话到了嘴边又说不出来了，最后扯着自己的衣角诺诺道：“没，没干什么，就是，就是在这乘凉。”

　　苏弘文一皱眉道：“你当你哥我是傻子吗？乘凉？这地方连颗树都没有，在说太阳正好照在你刚才蹲那地方，有来这地方乘凉的吗？跟我说到底怎么了？是不是被人欺负了？”

　　贺鑫小时候被人欺负了就是这样，也不敢跟苏弘文说，只会低着头玩衣角，没想到现在都是二十多岁的大小伙子了竟然还这样。

　　贺鑫以前有什么心事都喜欢跟苏弘文这表哥说，因为两个人脾气秉性一样，苏弘文能帮他也会帮他，不过那会苏弘文自己也是个窝囊的脾气到帮不了这表弟什么，但这并不妨碍哥俩关系好。

　　虽然贺鑫跟苏弘文好几年没见了，但兄弟俩之间这份亲情却没淡，听苏弘文这么一说贺鑫眼圈一红委屈道：“我，我是来，来找我女，女朋友的，可她姐不，不让我进。”

　　苏弘文一听就火了急道：“为什么不让你进？这饭店她家开的吗？”

　　贺鑫点点头道：“是她们家开的。”

　　苏弘文听到这一拉贺鑫的手就往一品香里边走，一边走一边道：“走，我带你进去，你又不是社会上那些混混谈个恋爱怎么了？她姐凭什么不让你找你女朋友？”

　　贺鑫是真怕了他那女朋友的姐，赶紧停住脚步道：“我不进去了，算了哥，算了。”

　　苏弘文刚想说点什么就听到一个尖锐的女声传来：“贺鑫你怎么还不走？我警告你不许在缠着我妹妹，你也不撒泡尿照照你自己什么德行，要钱没钱，连个正式工作都没有，还想跟我妹妹谈朋友，癞蛤蟆想吃天鹅肉，快点滚。”

　　苏弘文抬头看去发现一个打扮得很时尚漂亮的女子站在那，年纪应该跟他差不多，这女子漂亮是漂亮不过一脸的傲气，一副眼睛长在脑瓜顶的模样，听到她刚说的那话苏弘文更火了，不悦道：“你怎么说话那？……”后边的话不等苏弘文说完贺鑫就一把拉住他然后对那女子道：“姐我这就走，你别生气，哥咱们走。”说完贺鑫拉着苏弘文就走。

　　苏弘文一把甩开贺鑫的手怒道：“你小子是不是男人？你怎么就那么怕她？……”

　　苏弘文这次话又没说完被那女子打断了：“你谁啊？贺鑫的穷亲戚？看你穿得人模狗样的，但怎么不会说人话？你看看你弟弟那窝囊样，她有那点配得上我妹妹？他有房吗？有车吗？有存款吗？”

　　苏弘文几步走过去怒瞪着那女子冷声道：“我弟弟是没房、没车，银行里也没存款，但你妹妹是处吗？是处的话房子、车、钱我立刻给他，但要不是你凭什么跟我弟弟要这些？”苏弘文这绝对不是胡吹大气，以他现在的身价给弟弟弄个别墅几百万的跑车，在给他几百万绝对不是什么难事。

　　那女子被苏弘文这句话噎得脸色铁青，伸出手指指着苏弘文的鼻子尖道：“吹牛还真是不上税，就冲贺鑫那穷酸样你也不是什么有钱人，可别在这吹了，在吹牛都飞了。”

　　贺鑫这会也走过来拉着苏弘文道：“哥咱们走吧，姐对不起啊，我哥说的是气话，我们这就走。”

　　苏弘文实在被弟弟这窝囊脾气气坏了，打开他的手怒道：“贺鑫你有点男人的样子，那女孩有这样的姐姐估计也好不到那去，为了这样的女人你至于这样对她们低声下气的吗？我跟你说这世界上好女孩多得是，你犯不上在一棵树上吊死。”

　　贺鑫低着头小声道：“可我真的，真的喜欢小雅，我们，我们都在一起好多年了，我真的不能没有她。”

　　苏弘文听到这眉头皱得更紧了，从贺鑫的话可以听出他跟那个叫小雅的女孩认识好久了，就冲他这个年纪估计俩人在高中就好上了，看他这一副痴情的样子苏弘文是气不打一处来，可他也知道自己这表弟窝囊是窝囊但却是一根筋，他认准的事谁说都没用，可现在怎么办？真帮他把那女孩娶回家？就冲小雅有那样的姐姐真娶回去还不得把自己老姑、老姑父给活活气死，想到这苏弘文为难了。

　　贺鑫的女朋友叫陆小雅，两个人还真是高中就好上了，也不知道陆小雅看上了贺鑫那点，总之是从高中一直好到大学毕业，两个人谈恋爱的事他们都瞒着父母，生怕他们反对，可现在大学毕业了，两个人就把事给挑明了。

　　苏弘文的老姑苏乐见过陆小雅她到是很喜欢这孩子，可陆家却不同意，原因很简单贺鑫家条件太差了，父母都是下岗工人，现在就靠给人打零工过活，住的房子连陆家的狗窝都比不了，在一个贺鑫这小子也是个窝囊废一点本事都没有，到了现在连个好工作都没有，就冲贺鑫这条件陆家能同意才怪。

　　确实陆家是势利眼，但那个父母忍心让自己的女儿嫁给一个穷还没本事的穷光蛋？在这世界上这样的父母还真少。

　　于是陆家是极力反对，贺鑫跟陆小雅为此很是难受，贺鑫被陆家人横挑鼻子竖挑眼的训了几次，这小子也有点动摇了，感觉配不上陆小雅也跟她说过分手的话，可陆小雅也是个强种，说什么也要跟贺鑫在一起，贺鑫什么都听陆小雅的她说不分手那肯定就不分手了，于是两个人又继续地下恋情。

　　但陆家人也不是傻子，发觉后便把陆小雅给关了起来，陆小雅被关了都快一个月了，这丫头一怒下就跟贺鑫约定好私奔，时间就是今天，这桥段狗血归狗血，但在现实中发生的次数实在是太多了。

　　今天陆小雅以在家憋坏了为理由缠着父母让她出去转转，地点就是自己家这饭店，陆父陆母也感觉老这么关着女儿也不行便同意了，让陆小欣也就是刚才说话很难听的那女子看着她。

　　陆小雅到了一品香后表现得很正常，但过了会就说要去卫生间，她是以这个借口跑出去跟早来了的贺鑫一块私奔，可谁想陆小欣跟了出来撞破了两个人的计划于是就把陆小雅给抓了回去，贺鑫急得不行但他也没办法只能是蹲在门口傻等，结果就碰到苏弘文了。

　　陆小欣听到贺鑫的话立刻不屑一笑道：“这年头喜欢可当不了饭吃，贺鑫我劝你别做梦了，我们家不可能让你跟小雅在一起，赶紧滚蛋吧，别在这讨人厌。”

　　苏弘文虽然认为陆小雅有那样的姐姐也好不到那去，可他表弟喜欢，为了表弟苏弘文怎么也得见见那陆小雅，如果真是个好女孩说不得要帮他们一下，他可不想看到一根筋的表弟干出什么傻事来。

　　想到这苏弘文对陆小欣道：“把你妹妹喊出来，我见见，如果行你们家随便提条件，不就是房子、车、钱吗？我出。”


第414章 转变

　　听到苏弘文的话陆小欣不屑一笑，刚想说：你算老几啊想见我妹妹就见？可还不等她把这句话说出来她身后就传来一个声音：“苏主任您来了啊，怎么不上去那？”

　　出来的人不是别人正是刘宇利，今天这饭局就是他张罗的，昨天他那不开眼的儿媳妇许雅君把苏弘文得罪很了，刘宇利为了不倒霉今天就想摆酒给苏弘文赔罪，顺便也把房子的事点出来，希望苏弘文看在这好处的份上别跟他跟他儿媳妇还有儿子一般见识，放他们一条生路，可不要往死里整。

　　刘宇利跟黄宏和早就到了，可两个人左等苏弘文不来，右等他还是不来，黄宏和想打电话问问，但刘宇利却没让拉着他亲自到门口迎接，这才能显出他的诚意来。

　　结果刚到门口就看到苏弘文站在那刘宇利赶紧走过来用一种毕恭毕敬带着讨好的语气说出了那句话。

　　这家一品香平时就是陆小欣负责，她的父亲陆大山到不怎么来，一品香是城建局的定点饭店，这样一来陆小欣自然是认识刘宇利的，并且很熟悉，一听他的话就愣住了，在扭头看到刘宇利一脸陪着小心、讨好的表情心里就是咯噔一下，这苏弘文什么来头？怎么刘宇利这堂堂的城建局局长见了他都跟孙子似的？

　　陆小欣负责一家规模不小的饭店，平时干的就是迎来送往的事，见的人多了，这见人说人话、见鬼说鬼话的本事自然有，并且察言观色的本事也不差，听到刘宇利的话她就知道自己得罪了一个得罪不起的人，但事已经出了，想挽回不可能，只能赶紧挽救，不然自己家这生意是没办法做了，有些人，尤其是像苏弘文这样的人一句话就能让她家这饭店开不下去。

　　陆小欣刚还一脸不屑的表情，可随即她就换上笑容对苏弘文道：“苏主任原来是刘局长的贵客啊，你看我这人就是狗眼看人低，刚才的冒犯之处您别往心里去，快请进，今天这顿饭算我的，当是给苏主任赔罪。”说到这陆小欣几步过去拉这贺鑫的手亲昵道：“小鑫快进来，外边热，姐这就给你喊小雅去，想吃什么跟姐说姐让后厨给你做。”

　　贺鑫傻眼了，刚才陆小欣对他还是鼻子不是鼻子眼不是眼的，全把他当成了惹人讨厌的苍蝇恨不得一苍蝇拍给拍死，可转眼之间就热情成这样，这到底什么情况？

　　贺鑫不知道陆小欣为什么转变得这么快，但苏弘文却知道，心里冷笑一声也没多说什么，眼前这陆小欣到是个人物，察言观色、见风使舵的本事还真不是一般的厉害，这样的人苏弘文不喜欢，太虚伪，如果不是为了表弟的事就冲她刚才说的那些话今天这事绝对不能就这么轻易算了，最少得让她长点教训，让她知道知道做人得留一线，也让她知道别那么狂妄。

　　在这时候贺鑫有些为难的喊道：“哥！”贺鑫是不知道该怎么办了，进去吧他怕陆小欣，不进去吧他又想见小雅，现在只能求助他那变化相当大的表哥苏弘文了。

　　刘宇利听到陆小欣跟贺鑫的话知道刚才肯定出了什么事，但现在苏弘文没有要发作的意思，他也不便问，又看了下苏弘文的脸色，然后对贺鑫笑道：“小伙子你是苏主任的弟弟啊，来快进，一块吃。”说完他就走过去拉住贺鑫的手嘴里赞叹个不停，说的话无非就是说贺鑫长的一表人才，一看就是大有作为的年轻人之类的奉承话。

　　贺鑫从小到大那受过这种待遇，一时间有些慌了，他也不知道该说什么，只能求助的看向苏弘文。

　　苏弘文道：“既然刘局长请你进去，那你就进去，走吧。”苏弘文说完直接就往里边走。

　　刘宇利拉着贺鑫赶紧跟上去，黄宏和也是陪在苏弘文一边跟着往里走。

　　陆小欣看到苏弘文走在最前边，刘宇利则一脸讨好笑容的陪在他身边，并且不敢跟苏弘文并排而行落后他半个身位，看到这一幕陆小欣更确认苏弘文身份不凡了，刘宇利是谁？那是东莱市城建局的局长，他见了苏弘文都只能跟个跟班似的陪在一边，这说明什么？只能说明贺鑫的那个表哥身份太不简单了。

　　想到这陆小欣没有跟过去，而是赶紧跑去关妹妹陆小雅的包间，进去后直接道：“小雅贺鑫那个表哥到底什么来头？”

　　陆小雅红肿着眼睛显然刚哭过，听姐姐这么没头没脑的一句话先是愣了，随即道：“姐你就让我跟贺鑫走吧，我求你了。”

　　陆小欣有点不耐烦的一挥手道：“你跟贺鑫的事我不反对了，爸妈那我去说，他们也不会反对，你先跟我说贺鑫那表哥到底什么来头？”

　　陆小欣听到这不敢相信道：“真的啊？你真的不反对了？”

　　陆小欣急道：“我真不反对了，一会我就带你去找贺鑫行了吧？你先回答我的问题。”

　　陆小欣又看了看姐姐的神色，发现她确实不像要反对的意思，心里一阵狂喜，随即想了想道：“贺鑫跟我说他有个很厉害的表哥，据说连市长见了他哥都得陪着小心。”

　　这话确实是昨天贺鑫跟陆小雅说的，参加了昨天的家宴后贺鑫知道自己那表哥苏弘文这么牛自然要跟自己女朋友吹嘘一下，不过陆小雅心思简单也没多想，贺鑫也是这样的人并没太当回事，这要是两个人稍微有点心机在得知苏弘文如此有能量后肯定会求他出面成全自己两个人，苏弘文这当表哥的肯定也不能不管，只要他出面陆家人绝对不会反对，反而会举双手赞成，这样一来也就不会有今天的事了。

　　就冲刚才刘宇利这局长对苏弘文那巴结劲陆小欣也知道妹妹说的一点没错，她心里立刻一喜，随即对妹妹道：“小雅一会我带你去见贺鑫还有他表哥，到时候你说话注意点，不该说的千万别说。”

　　陆小欣虽然知道自己刚才得罪了苏弘文，但贺鑫是他的表弟，自己妹妹又死心塌地的要跟贺鑫在一块，一会只要小雅表现好点能被苏弘文认同，那苏弘文绝对不会追究刚才的事，因为双反已经算是半个亲戚了，然后自己在把姿态放低点给他赔礼认错，刚才的事也就过去了，以后在好好巴结下苏弘文，那自己家就等于抱住了他这牛人的大腿，这对自己家来说绝对是个天大的好事。

　　想清楚这些事陆小欣开始嘱咐妹妹一会过去什么该说、什么不该说，随即又出去打电话跟自己父亲说了这事，陆大山一听赶紧出门往这里赶，他不是傻子，自然明白跟苏弘文攀上亲戚对于他家来说会有多大的好处。

　　这边陆小欣挂断电话便拉着妹妹去了苏弘文所在的包间，她临去前还把店里最好的酒给拿上了，并且让后厨在做几个拿手好菜赶紧送上去。

　　苏弘文这边刘宇利跟黄宏和已经把房子的事点出来了，苏弘文知道这是刘宇利在像自己示好，房子他也没推托，在这社会上有些事得睁一只眼闭一只眼，要是不收这房子的话那绝对是愣头青才会干的事，有些事太较真的话那绝对不会走得太远，想在这个社会中混得好，人必须得圆滑，必须得知道进退，还得知道做人得留一线。

　　昨天他已经把许雅君踢出了医院，如果今天在不接受刘宇利的示好，那等于跟刘宇利彻底撕破了脸，虽然不怕他们玩什么花样，但这年头多个朋友总比多个敌人要强得太多了，所以苏弘文直接表带说昨天的事过去了。

　　刘宇利看苏弘文不在计较昨天的事悬在心口的石头也放下了，于是他继续巴结苏弘文，因为他知道跟苏弘文攀上关系对他只有好处，没有坏处。

　　一边的贺鑫看傻了眼，苏弘文在他的印象里就是沉默寡言、根本就不是个会说话的人，可今天苏弘文应付刘宇利跟黄宏和这两个一看就是身份不简单的人却是得心应手，说话不卑不亢十分得体并且圆滑，这还是自己那窝囊的表哥吗？一时间贺鑫有点接受不了了。

　　同时贺鑫也很是羡慕苏弘文，暗想自己什么时候才能跟表哥一样这么会说话，可他无奈的发现自己要做到跟表哥一样似乎很难，因为自己根本就不懂得怎么跟社会上的人交流，想到这贺鑫心里升起一股浓浓的自卑感，他感觉自己似乎做什么都做不好，实在是很没用。

　　在这时候陆小欣也带着妹妹来到包间前，陆小欣临敲门前又嘱咐了一下妹妹，生怕她一会不能得到苏弘文的认可，看妹妹记下了自己的话这才敲门。

　　陆小欣跟妹妹进来后苏弘文根本就没看前者，直接看向陆小雅，陆小雅给苏弘文的第一印象还算不错，最少这女孩看起来很单纯，现在连头都不敢抬，并且穿得也算是简单，不跟她姐似的打扮得花枝招展的。


第415章 大方

　　陆小雅跟陆小欣虽然是亲姐俩，但总体来说陆小欣要比陆小雅漂亮多了，因为陆小欣更会打扮也会化妆，反观陆小雅素面朝天穿的衣服也充斥着一股子浓浓的学生味，显然是个刚出校门不久的青涩女生。

　　这样的女孩要比在社会上闯荡很多年的陆小欣青涩很多，没那么多心计，但并不能代表她就一定适合贺鑫，没人比苏弘文更清楚自己表弟一家人什么样的人，小姑一家人都是老实本分的人，没什么心眼，有点老实得过分了。

　　老姑一家人需要的儿媳妇应该是个老实、本分的，而不是像陆小欣这种女人，真找了这样的女人苏弘文得势的时候她还不敢怎么样，可苏弘文一旦失势，那女人绝对能把苏乐一家人活活气死。

　　苏弘文不敢保证自己一直拥有现在的地位身份，人生本就是有起有伏，谁敢保证自己一辈子都高高在上？既然是这样苏弘文更乐意给贺鑫找个老实、本分的媳妇，这样以后的事会少很多。

　　现在光看陆小雅外貌与穿着到是苏弘文感到还算满意，但他得搞清楚这女孩的脾气秉性，不过这是他的家事，现在可有外人黄宏和跟刘宏利在这，有些话苏弘文没办法当着他们的面问陆小雅，跟他们的事已经谈完了，房子的钥匙刘宇利已经给了苏弘文，他堂堂一个城建局的局长弄个房子自然那房地产开发商立刻就得把钥匙送过来。

　　苏弘文想了下站起来道：“刘局长、黄院长你们先吃着，我有点家事要跟他们说下。”说完苏弘文示意陆小雅、贺鑫跟他出去。

　　刘宇利跟黄宏和都是官场的老油条了，察言观色的本事陆小欣都比不了，一听到苏弘文的话就知道自己该走了，于是刘宇利赶紧站起来道：“苏主任您先忙我单位还有点事，先回去处理了，改天我请您喝酒，您一定要赏光啊。”说完刘宇利走过来热情的跟苏弘文握握手然后就走了。

　　黄宏和也赶紧告辞，苏弘文看这两个人到是识趣，人家给了自己面子自己自然得给他们面子，于是苏弘文亲自把刘宇利跟黄宏和送到了门口，这到让刘宇利有一种受宠若惊的感觉，又说了一些热情洋溢的客套话后刘宇利才离开。

　　苏弘文转身回到包间里刚要说话，陆小欣就一推妹妹嘴里笑道：“小雅叫人。”

　　陆小雅的本性跟贺鑫差不多，都属于那种不怎么会说话的人，跟她姐姐是截然不同，真是龙生九子，九子不成龙！听到姐姐的话，陆小雅脸一下就红了，紧张道：“表，表哥，好。”

　　苏弘文看陆小雅紧张成这样，便知道这丫头跟自己那表弟贺鑫闹不好是一类人，真是不是一家人不进一家门。

　　当然陆小雅也可能故意这样说，但苏弘文是谁？他在飞船中学习的心理学可不是白学的，一看对方的眼神、脸色，在听语气就能大概推测出这人的脾气秉性。

　　“你跟贺鑫在一起多久了？”苏弘文直接问出一个很普通的问题。

　　陆小雅看苏弘文说话和气，脸上的表情也很是温和，突然对他有了一种亲近之感，心里也不在那么紧张了张嘴道：“六年零四个月三天。”

　　苏弘文听到这是一愣，他没想到陆小雅会把时间记得这么精准，不过这也说明陆小雅对自己那木头表弟确实是真心的，不然她也不会把两个人谈恋爱的时间记得这么清楚。

　　苏弘文扭头冲贺鑫笑道：“你小子行啊，高中就谈女朋友了，你爸妈不知道吧？知道了还不打断你的狗腿。”

　　贺鑫脸一红，伸手抓了抓头发嘿嘿一笑什么都没说，他知道表哥这是在调侃自己。

　　陆小欣也有点不好意思，脸上的红云更浓了，旁边的陆小欣在这时候是长出一口气，她听得出来苏弘文基本是接受了自己的妹妹。

　　随后苏弘文又问了陆小雅几个问题，通过她的回答苏弘文算是确认这丫头也是个老实、本分的人，她跟自己那木头表弟在一起到也很合适。

　　在这时候陆小雅的父亲陆大山也赶了过来，见到苏弘文自然热情得不行，就连对他一向不给好脸色看的贺鑫也是亲切有加，陆大山一家人态度转变如此之快就是因为苏弘文，贺鑫有这么一个牛的表哥在，给陆大山家一百个胆子他们也不敢在对贺鑫冷言冷语。

　　听陆大山说出自己的名字后苏弘文感觉有些好笑，他名字里有个大字，竟然给女儿起名带个小字，实在有些怪，不过这些都不是重点，现在苏弘文已经认可了陆小欣，接下来他这当哥的得表示一下，刚才在门口苏弘文豪言壮语可是说了出来，在一个他现在功成名就了，怎么也要拉小姑家一把。

　　想到这苏弘文跟陆大山说了点客气话后就把刚刘宇利给他的那房子钥匙拿了出来，轻飘飘的仍到贺鑫手里后道：“这是滨东新区的一套房子，是我给你们的结婚礼物，这房子我还没去看，但应该不错，装修、家具什么的都是现成的，你们想结婚随时都可以，好了我下午还有会先走了，你们有空去看下房子吧。”

　　苏弘文说完站起来要走，可刚走了几步后又道：“贺鑫明天你跟你爸去我家一趟，我买个炼钢厂现在少人在那看着，我看你也没事就跟你爸帮我看着那厂子去，我先走了，有事给我打电话，对了，房子过户的事我明天抽时间跟你去办。”这房子是医院奖励给苏弘文的，自然房本上的名字是写的他的，现在他转手送给表弟，肯定得过户到他名下。

　　说完这些苏弘文就走了，贺鑫呆愣愣的站在那不知道该说什么好了，他是怎么也没想到自己表哥直接给了自己一套房子。

　　陆小欣当时看苏弘文仍给贺鑫房子钥匙也是愣了，实在是这滨东新区的房子太不一般了，在东莱市除了新丰别墅区的房子外就属这滨东新区的房子最好，现在房价已经抄到了一万多一平米，并且还是有价无市，在有钱也买不到，除你有人，并且滨东新区的房子就没小户型，最少的也得一百五十多平米，这一套房子可就价值一百五十多万，如果转手卖出去要个两百万也有人买。

　　这么贵的房子苏弘文说给人就给人，眼睛都不带眨一下的，这实在是太大方了，实在是太豪爽了，陆小欣找不到什么词语来形容，不过她却知道苏弘文不单有深厚的背景并且相当有钱，很有钱，不然他不可能把这么贵的房子给贺鑫。

　　看到苏弘文要走陆小欣拉着陆小雅，陆大山拉着贺鑫赶紧送了出去，看着苏弘文上车走远了他们也没回去，陆小欣此时眼睛里直冒星星，这苏弘文实在是太帅了，而且还有钱，在看自己家那位，跟他简直就没办法比，要是他是我老公该多好？

　　陆小欣越是这么想就越瞧不上她家那位，过了好一会她才算是回过神来，看到贺鑫跟妹妹还傻傻的站在那陆小欣赶紧道：“你俩还愣着干什么？还不去看看房子。”说到这陆小欣道：“我开车带你们去，爸店里你看一下吧。”陆小欣现在已经迫不及待的想看苏弘文给妹妹的新房到底是什么样的了。

　　陆小欣载着贺鑫跟妹妹到了苏弘文给的房子中又傻眼了，实在是这房子太好了，装修得富丽堂皇不说，并且所有家具、电器都是最好的，这还不算完，这房子竟然是个楼中楼，所谓的楼中楼就是上下两层打通了，这样一来这房子足足有三百多平米，这绝对算得上是豪宅了。

　　陆小欣不停的摸着家具、电器嘴里羡慕的话说个没完，贺鑫跟陆小雅又是傻眼了，他们怎么也没想到苏弘文会把这么好的房子给自己。

　　陆小欣赞叹过后就开始催着贺鑫赶紧通知他家里人跟自己父母见面说下结婚的事，以前陆小欣是一百八十个看不上贺鑫，可现在贺鑫在她眼里却是香饽饽，这样的妹夫得抓住了，要是让他跑了自己家可亏大了。

　　贺鑫跟个点头虫似的在那连连点头，陆小雅脸羞得通红，不过心里却是甜滋滋的，她没想到自己竟然能这么快就跟贺鑫结婚，忍不住脑袋里想着自己穿上婚纱的样子。

　　陆小雅说了半天总算是把自己想说的话都说完了，然后又催着贺鑫赶紧回家，不过临走的时候陆小雅想起一件事，几步追上贺鑫道：“把你哥手机号给我。”

　　这会贺鑫都迷糊了，自然是陆小欣说什么就是什么，给了她苏弘文的手机号贺鑫才带着陆小雅兴高采烈的回家通知父母这个好消息了。

　　陆小欣看着手机上苏弘文的电话号眼睛里光彩不断闪烁，另一边苏弘文也到了医院，下午要开会，所以下夜班休息的医生也都到了。

　　三点半苏弘文准时去了医生办公室。


第416章 病例讨论会

　　苏弘文看人都到齐了直接宣布开会，两名医生把办公室的两扇门都关上后苏弘文直接道：“今天开会是说下患者苏羽山手术的事，开始之前让高医生先给大家介绍下患者的病情吧。”

　　高胜利面前的电脑上早就把苏羽山的病历打开了，他直接把上边主要的病情说给在坐的同事听。

　　等高胜利说完，苏弘文道：“高医生你是患者的主管医生你先说说你的意见。”

　　高胜利这人到是挺正直，不是那种为了讨好领导无所不用其极的人，如果换成那些人肯定会按照苏弘文给出的治疗方案——用腹腔镜做说，他依旧坚持自己的意见认为最适合患者的手术是开腹，而不是腹腔镜，随即他又把自己的理由说了出来。

　　苏弘文听他说完点点头然后让高胜利把苏羽山的腹部CT片子拿出来给大家传看，等所有人都看完后，苏弘文笑道：“大家什么意见都说说，自己怎么想的就怎么说。”

　　丁俊杰第一个站起来先冲苏弘文笑笑，随即道：“我同意苏主任的治疗方案，患者采用腹腔镜手术最好，一来患者年纪不小了已经58岁了，虽然这算不上高龄患者，但他的身体各项机能毕竟已经开始老化了，如果开腹的话会对患者的身体造成很大的创伤，增加手术的风险，所以创伤更小的腹腔镜最适合患者。”

　　其他医生听到这都感觉丁俊才这人太无耻了，大家都是学医的，也在普外干了这么多年了，刚才高胜利已经把患者的病情说得很清楚了，CT片子你也看了，你难道不知道患者的胆囊比普通人小两号，就算是保守治疗一段时间等炎症消退了胆囊与肝脏的粘连也不会缓解多少，冲患者这情况用腹腔镜做风险才最大，可你丁俊才竟然为了拍马屁连这些基本常识都不顾同意苏弘文的意见，这不是拿患者的命开玩笑吗？实在是太没医德了。

　　从开会到现在苏弘文并没说出自己的治疗意见是用腹腔镜做手术，但上午高胜利通知大家开会的时候忍不住抱怨了几句，这样一来大家就都知道了苏弘文的治疗意见。

　　丁俊才第一个跳出来拥护苏弘文的治疗方案到不是他真的想拍苏弘文马屁，苏羽山的情况不适用腹腔镜，如果硬用腹腔镜做的话风险很大他自然是知道的，要是连这点常识他都不知道，那他也不可能成为普外的医生。

　　丁俊才之所以这么说就是巴不得苏弘文用腹腔镜做手术，真出了事他肯定得吃不了兜着走，到时候也别想在普外混，这才是他的最终目的。

　　丁俊才看了看其他医生的脸色，都知道他们心里不定怎么骂自己无耻那，但他却没感觉有什么，只要苏弘文能倒霉让他在无耻一点他都乐意干。

　　其他医生虽然心里感觉恶心，但也没说什么，毕竟丁俊才是在拍苏弘文这主任的马屁，如果这时候出言反驳得罪丁俊才事小，得罪苏弘文事大，真把他惹了回头药品提成钱也别想要了，没这钱可怎么活。

　　苏弘文自然知道大家心里想的是什么，同时他也瞧不起丁俊才这马屁精，我说用腹腔镜做手术是因为我会一种当今医学界还没人发明出来的手术技巧，靠这手术技巧便可以把手术顺利的完成，可你丁俊才是个普通医生，你那知道我会这种技巧？在你不知道的情况下你竟然支持我的方案？这简直就是为了拍马屁一点不顾及患者的生死，这样的人真不适合当医生，如果有机会的话还是把他弄出普外科吧。

　　想到这苏弘文道：“大家都知道我想采用腹腔镜把胆囊做下来，相信大家也认为我这是胡闹，因为患者的病情最适合的是开腹而不是用腹腔镜，用腹腔镜的话风险实在太大，我说的这些没错吧？”

　　普外科的医生们听到苏弘文的话谁也没吱声，大多数人都想反正你苏弘文是主任你说什么就是什么，在一个手术肯定是你做，你不想干瞎整也是你的事，我们犯不上跟你顶牛得罪你。

　　一些医生们的心态是事不关己高高挂起，但高胜利却不是这样的人，他蹭的站起来道：“苏主任我还是不同意用腹腔镜做这台手术，实在是风险太大，你这样干，跟，跟草菅人命有什么区别。”

　　高胜利话音一落，几个年纪大的医生也忍不住了，立刻出言反驳，他们也看不下去苏弘文拿患者的命开玩笑。

　　苏弘文把出言反驳他的这几名医生都一一记住，到不是他想回头给他们穿小鞋，反而事后还会重点培养他们，因为这些人有一颗真正属于医生的心，而不是跟其他人似的因为怕得罪自己，就什么都不敢说，甚至是牵涉到患者生死的事他们也不敢说，这样的人不适合当一名医生。

　　苏弘文挥手示意这几个人坐下，然后站起来走到办公室放着的一个写字板前，拿起记号笔在黑板上画了一个简易的肝脏与胆囊的图形，画好后苏弘文又做了一些修改，感觉差不多后才道：“这是我画的草图，画得不是很像大家凑活着看。”

　　看其他人都把注意力放到草图上苏弘文用记号笔指着胆囊道：“患者的胆囊确实小，就算炎症消退后胆囊跟肝脏的粘连也不会缓解多少，这是常识我知道，大家也知道，但大家有没有想过手术的时候可以这样做……”

　　当苏弘文把自己的手术方案大体说出来后，所有的医生眉头都皱到了一起，他们没想到苏弘文竟然想到了这么匪夷所思的手术步骤，但这真的可行吗？现在所有人都在考虑这么做手术的可行性。

　　几个年纪大的医生最先反应过来，紧皱的眉头松开，嘴里嘟囔道：“我怎么没想到还可以这么做。”

　　随即年轻的医生们也反应过来，不过他们毕竟经验少，一时间有些地方还是没想明白，高胜利天赋确实不错，他是年轻医生中第一个想明白的，可他却道：“苏主任你这么做还是存在风险啊，你真的有把握能把这手术做下来。”

　　苏弘文把记号笔放下笑道：“我又不是傻子，我怎么可能在没把握的前提下给患者用这种术式，失败的话我可会倒霉，估计连医生都干不下去了，这可是自己砸自己的饭碗，大家看我像傻子吗？我会没事拿自己的饭碗开玩笑吗？”

　　高胜利跟其他人都摇摇头，显然他们也不认为苏弘文在没把握的前提下不会干这样的事。

　　苏弘文走到自己的椅子前坐下，随即道：“我当初在安和医院说出给那产妇采用全新分体式手术的时其他人也不信，但结果却是我成功了，并且证明了这种手术方式的可行性，那台手术跟现在这台比起来难度可大得多，那样的手术我都能做成功这种手术我就不能做成功吗？大家要对我有信心，并且这种手术方式我希望能推广出去，更希望大家用心学，因为掌握了这种手术方式对于你们对于患者都是一件很好的事，腹腔镜跟开腹手术那个对患者的创伤小就不用我多说了吧？今天的会就到这，大家回去后好好想想我刚说的手术方案，等患者体内的炎症消退我们就手术，到时候希望大家都能到手术室观摩，好了散会。”

　　苏弘文把那台分体式手术的事说出来不是显呗，只是他想用这种方式让大家对他有信心，像苏羽山的这种腹腔镜手术对于苏弘文来说实在是没什么难度，他有把握完美的做下来。

　　散会后苏弘文直接回了办公室，下午就没什么事了，他直接开车回了家，苏弘文前脚刚走一名护士就在医院的大会议室门前捡到了一个弃婴。

　　这件事苏弘文自然不知道，回到家后就看到贺鑫跟他的父亲贺广超也在，看到苏弘文回来了贺广超站起来几步走到他跟前把几把钥匙塞到苏弘文的手里道：“弘文这房子我们不能收，你拿回去。”

　　苏弘文一下就明白是怎么回事了，他这老姑父不好意思收这么重的礼，可现在这房子对于苏弘文来说实在不算什么，他把钥匙又塞到贺广超的手里道：“老姑父这房子是我给贺鑫的结婚礼物，你也别嫌贵重，说句狂妄的话这样的房子我想买可以买一栋楼，并且这房子也不是白给贺鑫的，贺鑫回家跟你说了吧？我在市里买了个炼钢厂，我现在太忙可没时间管理，所以这厂子得您跟我爸还有贺鑫帮我看着，别人我不放心，所以那这房子也算是答谢你们帮我管厂子的报酬。”

　　苏东和听到这急道：“你小子什么时候买的炼钢厂？你这不是胡闹吗？你懂怎么炼钢吗？好好的医生不当，做什么生意。”

　　苏弘文看贺广超又要推辞赶紧把他拉坐到椅子上，然后对父亲还有贺广超爷俩说了下自己厂子现在生意不错的事。


第417章 弃婴

　　苏弘文买下炼钢厂已经有一段时间了，可他基本就没怎么去过，好像这厂子不是他的一样，厂子里的职工也只知道这家半死不活的炼钢厂被收购了，但老板是谁很多人没见过。

　　这到不是苏弘文犯懒或者不把自己的产业当回事，实在是炼钢厂就是个幌子，无非就是为飞船生产钢材的事打掩护，并且这家厂子生产出来的钢材根本就不合格，生产出来后还得让飞船进行二次加工，这样一来苏弘文也不是很上心了，在说他也不懂炼钢，更不懂一家工厂的管理，索性就来了个放羊式的管理，反正他有飞船在手不怕赚不到钱，在说了高怀远也很照顾他，订单不断往他这下，虽然没什么大订单，但也能让苏弘文赚不少。

　　自打那天家宴后苏弘文觉得自己也是该照顾下家里人了，当然像苏东庆跟苏东阳还有苏佳到不用苏弘文过多照顾，他们那家条件都不错，在一个冲于秀敏跟陈园那势力劲苏弘文也懒得管他们，除非是他们三家出点什么大事。

　　苏弘文要照顾的是小姑一家人，两家以前条件都差不多，在一个两家人性格、脾气也都相投，这样一来走得比较近，所以苏弘文对小姑家的感情是比其他亲戚要深的，亲戚也是有远有近的，这样一来苏弘文就想让老姑父跟他那表弟去管下炼钢厂，还有他老爹也得去，厂子有家里人看着苏弘文也放心，在一个苏东和跟贺广超以前也是工人，虽然没在炼钢厂干过，但对于工厂绝对不陌生，让他们适应一段时间相信也能上手。

　　苏弘文也不怕他们管理不当导致亏损，反正那厂子就是个幌子，有飞船在，想亏都难。

　　苏弘文把厂子的事详细说给父亲还有老姑父听，听得这俩人直咽吐沫，实在是苏弘文这厂子效益也太好了，一年少说一个亿的订单，这些订单能赚到多少钱？最保守估计也能赚个两千万吧，这可是两千万啊，苏东和跟贺广超一辈子不吃不喝也赚不到这么多钱啊。

　　其实苏弘文这还是少说了，现在高怀远给厂子的订单一年绝对不止一亿，最少也得有两个亿，这么大的订单，苏弘文又有炼钢效率远超当代的飞船在他赚得就更多了，按照两个亿的订单算，刨除炼钢的成本苏弘文几乎能赚到一亿多，当然这一个多亿不单单包括钢材的产值，还得算上飞船从铁矿原石中提取的其他金属的产值。

　　地球的炼钢科技跟致远星比差得太多，很多矿石中有用金属以地球的科技提取不出来，但飞船却能提取下来，这样一来就大大的增加了产值。

　　但这些事苏弘文是不会说的，飞船是他最大的秘密，他是打算带进棺材里的，并且他也没敢把自己到底能赚多少钱跟父亲还有老姑父说，实在是怕把他们吓到，只能很保守的给出一亿订单这样模糊的概念。

　　苏东和跟贺广超在那算来算去，可两个人以前就是普通工人，起点比较低，让他们算自己每个月的工资还行，可要是算一家厂子在每年一亿订单的情况下能赚多少他们就算不出来了，最后两个人索性也不算了，总之知道苏弘文一年赚个几千万还是没问题的。

　　苏东和惊讶过后心里到是喜滋滋的，那个当老子的不希望自己儿子有出息？现在苏弘文就很有出息，当上了普外的主任又弄了这么大的产业，以后苏东和这当老子的是不用为他操心了，不对有一件事他这当老子的还得操心，那就是苏弘文结婚生子的问题。

　　想到这些苏东和又开始唠叨苏弘文的结婚问题，苏弘文一听这事就头疼赶紧转移话题，跟老爹、老姑父还有贺鑫说厂子的事，他这话题转移的很成功，一下就把苏东和的注意力给吸引过去。

　　不过苏东和跟贺广超对于管理厂子的事心里没底，说什么也不敢去，生怕给苏弘文搞砸了让他赔钱，最后苏弘文嘴皮子都磨破了他们才算同意先去厂子里看看，如果自己没那能力就让苏弘文另请高明。

　　看他们答应了苏弘文是长出一口气，其实让苏东和、贺广超、贺鑫去厂子里苏弘文也没指望他们把厂子的效益管理得蒸蒸日上，只要求他们帮着自己看着厂子就行了，这要求实在是不高。

　　最后那套房子在苏弘文好说歹说的情况下贺广超父子还是收下了，这件事苏东和没说什么，在他看来自己儿子一年能赚那么多钱，给自己侄子一套房子算什么，到是李佩珊在贺广超父子走后有些不满。

　　李佩珊到不是不满儿子给出去一套房子，而是不满他不自己先买一套，没房子他可怎么结婚？

　　苏弘文被老妈唠叨一通最后没办法只得给老妈一张卡让她回头去买房子，那里边大概还有个五六百万吧，具体多少苏弘文自己都不知道，他对钱没什么太大的概念，够自己吃喝就行了，并且苏弘文也不是个喜欢乱花钱的人，及时现在他有了这么多钱依旧吃穿得跟以前也没什么区别，这到不是苏弘文抠门有了钱也不舍得给自己花，他只是习惯了以前的那种生活方式，饿了路边吃上几块钱的一碗面就行，没衣服穿了随便买个几十块的也能穿。

　　李佩珊拿了卡还不想放过儿子又开始说他今天中午放那女孩鸽子的事，为此苏弘文是拍着胸脯保证下次相亲在也不干这事后李佩珊才算放过他。

　　接下来几天来苏弘文抽空把父亲跟老姑父还有贺鑫安排在厂子里，然后又开始在科里忙活开了，现在天气逐渐凉了下来做手术的人也多了，如此一来苏弘文这主任更是忙得脚不沾地，整天就是手术、手术、在手术。

　　苏弘文每天下了手术还得犯愁，犯愁那个弃婴的事，那天苏弘文回家后一个护士在会议室门口捡到一个刚出生没几天的孩子，这是个男婴，他有先天性肛门闭锁与胆道闭锁，肛门闭锁不要命，请肛肠科的人做个手术这孩子也有很大的希望活下来。

　　但先天性胆道闭锁却相当麻烦，男婴的肝脏已经明显出现了硬化，这种情况就算做了葛西手术并且成功那这孩子也得接受肝脏移植，不然肝硬化导致的肝功能衰竭也会要了他的命。

　　想要进行肝脏移植首先得找到配型成功的供体，在国外有专门的器官库，可在华夏器官库却并不成熟，里边的肝脏很少，跟那男婴配型成功的肝脏几乎是没有，等人捐献的话短时间内是不可行的，孩子等不了那么长时间，在一个老百姓都认为肝脏捐献是把整块的肝脏捐出来，人就一个肝脏捐出去那还活不活了？这样一来更没什么人去捐肝脏了。

　　没有合适的供体肝脏这肝移植手术就没办法做，在一个肝脏移植术在华夏根本就不成熟，哪怕是在国外做这种手术风险都是相当大的，并且苏弘文因为医疗培训系统不完善与他权限不够的原因他也没做过肝脏移植术，这样一来那孩子的治疗就进入到一个死胡同中，等待他的只有死亡，他活下去的希望实在是太低了。

　　这孩子因为有先天性胆道闭锁所以被送到了普外，在东莱市这种三线城市的医院里可还没分出专门的小儿外科科室，所以小儿的普外手术还是得普外的人来做。

　　这孩子送来后苏弘文亲自找的院长开了绿色通道让他住在配液室里，让孩子住在这到不是没有病房，只是他太小了，还没人照顾，放在配液室里的话护士们时时可以照看他，于是护士们成了这孩子的妈妈，医生成了这孩子的爸爸，大家轮流照顾他。

　　包君丽给孩子买了玩具买了奶粉，其他护士也给孩子买来了尿不湿等用品，医生们也是捐了不少钱，这些钱全部用于这被取名为启明的男婴身上。

　　启明这个名字是苏弘文起的，他希望这个孩子能跟启明星一样高悬于天空永不消失，更是希望他能坚强的活下去。

　　可现在启明几乎成了一个黄孩子，这是因为黄疸的缘故，并且启明的状况一天比一天差，他连哭的力气都没有了，看到孩子这样苏弘文心里很不好受，他想救启明，可现实告诉他现在他无能为力。

　　为了让启明拥有更多活下去的希望苏弘文决定先让启明接受肛门再造成形术，只要手术成功了启明才能继续活下去，最少他还能活一年左右，在这一年中没准能找到合适的肝源。

　　苏弘文直接找了院长，找了肛肠科的主任，最终启明在第二天被推进了手术室，这天也是苏羽山做手术的日子，苏弘文要主刀这台手术，所以没办法去另一间手术室里看启明做手术，他只能希望启明一定要挺过这一关，只有过了这一关他才能有继续活下去的机会。


第418章 牵挂

　　苏弘文亲自把启明送到手术室后默默的看了看他，扭头对主刀这台手术的肛肠科主任孙玉合道：“孙主任拜托了。”

　　孙玉合点点道：“苏主任放心吧我们会尽力的。”

　　这时候高胜利走进来先是看了看躺在手术台上身体焦黄的启明，长长叹了一口气这才对苏弘文道：“苏主任麻醉已经好了，您过去吧。”

　　苏弘文点了点头这才出去，高胜利临走前又看了一眼启明，这个小家伙虽然才来普外几天，但他却牵动着所有普外科医生、护士的心，他很小，还不会说话，刚来的时候只会用哭声表达自己的情绪，别的孩子会笑可启明从来没笑过，他每天都过得很痛苦，他那么小却整天痛苦的皱着眉头，谁都知道他难受，但却都无能为力，包括苏弘文，也包括他高胜利。

　　医生也是人，也有七情六欲，他们不是冷血的动物，就算在医院看惯了生死，可当看到小启明的时候谁也没办法保持漠然，更别说是冷漠了。

　　每个医生、护士看到小启明的时候心里都不好受，他狠心的父母抛弃了他，任他自生自灭，幼小的他刚来到这个世界中应该享受父爱、母爱，可这些跟他没关系，他能享受到的只有病痛带来的折磨，每当小启明躺在病床上虚弱得哭都哭不出来的时候，每个人心都跟刀绞似的。

　　高胜利想小启明坚强的活下去，每个人都想他坚强的活下去，可他的病实在是太重了，连今天的手术都不知道能不能挺过去。

　　高胜利一想到一会下了手术在科里看不到小启明，只看到那张空空的小床时他就感觉眼睛酸酸的，忍不住对正在刷手的苏弘文道：“苏主任你说启明能挺过去吗？”

　　这个问题苏弘文也无数次的问自己，可他不知道，他不是无所不能的神，他能做的现在也只有祈祷，祈祷老天爷能开开眼放过可怜的小启明，让他在这个世界上多停留一会，多看看这个五彩斑斓的世界。

　　想到这苏弘文突然感到前所未有的无力感，一路走到今天似乎对于所有病人他都有办法救治，可面对小启明的时候他却无能为力，苏弘文一直以为自己有了飞船后会不断的战胜死神，可他今天才发现死神是那么的强大，强大到自己在他面前跟蝼蚁一般渺小。

　　长长呼出一口气苏弘文走到烘手机前道：“启明会挺过来的，他一定会的。”这句话说出来苏弘文自己都不信，但现在他只能用这样的话语安慰自己，安慰高胜利，用这样的方式让自己强迫相信小启明会坚强的活下去。

　　但苏弘文知道今天的手术风险相当大，因为小启明太虚弱了，以他这样的体质真的很难挺过这台手术。

　　肛门再造成形术算不上什么太难的手术，苏弘文也能很好的做下来，可他不敢去亲自主刀这台手术，因为他怕眼睁睁的看着小启明因为体质虚弱死在手术台上，这个小家伙很特殊，特殊到苏弘文都接受不了他死在自己手上的结果。

　　苏弘文第一次逃避手术，这种感觉让他心里无比的烦躁，无比的难受，可他就是不敢去主刀那台手术。

　　高胜利看苏弘文紧皱着眉头，身上散发出来的气势让他感觉到一阵害怕、紧张，他知道这会苏弘文心情很不好，相当不好，他也不敢在多说什么。

　　苏弘文迈步进到手术间中，刚才里边的医生、护士还在闲聊，都是一脸轻松的表情，可打苏弘文进来那一刻所有人都不敢在说话了，虽然苏弘文一句话都没说，但每个人都感觉到一阵巨大的压力，他们从来没看到过这样让人感觉到害怕的苏弘文。

　　苏弘文迈步来到主刀的位置深呼一口气道：“麻醉没问题了吧？”说到这苏弘文发现普外很多医生没进来，立刻不悦道：“其他人那？都干什么去了？让他们都赶紧进来，谁不来告诉他们别进来了。”

　　今天上这台手术的麻醉师是沈松，沈松这人一向大大咧咧的什么都敢说，别说苏弘文这副主任了，就算是院长在这他想说什么就说什么，一点不怕得罪人，换成以前看苏弘文皱着眉头说话摆出主任的谱来，沈松肯定上去就糟蹋苏弘文几句，说点“你谁啊？跟手术室摆什么主任谱”这类的话来，可今天沈松什么都不敢说，实在是苏弘文身上的气势太吓人。

　　高胜利听到苏弘文的话赶紧出去喊人，那些人不是去看小启明了，要不就是在更衣室里闲扯，今天苏弘文心情很不好，这些人要是在不来，那可真撞到枪口上了，回头肯定要倒霉。

　　沈松看了看监护仪道：“麻醉没问题，手术随时可以开始。”

　　苏弘文点点头，走到一边开始穿手术衣，一边穿一边对上这台手术的董芷蕊道：“准备气腹。”所谓的气腹说通俗点就是在患者肚子上打个眼，然后往里边充气让腹部膨胀起来，这样腹部的空间会增大方便手术操作。

　　董芷蕊也看出来今天苏弘文心情很不好，什么都没说立刻开始忙活了。今天苏羽山这台手术也是一台教学手术，普外的医生们在今天都没安排手术，一会都要过来观摩，学习下苏弘文那有点匪夷所思的手术方式。

　　不多时普外的其他医生都进来了，苏弘文皱着眉头看了看他们虽然什么都没说，但还是让这些晚来的医生心里打鼓。

　　高胜利跟另外一名叫付森的医生要上这台手术当助手，他们需要刷手，所以是最晚进来的，当他们进来的时候气腹已经打好了，苏弘文不悦道：“快点穿手术衣准备手术。”这种手术苏弘文一个人做不了，他需要两名助手，一个扶内窥镜，一个用专门的器械拉钩。

　　等这两个人都到位后这手术也就开始了，苏弘文亲自调整好腹腔镜的角度后就把腹腔镜交给了高胜利，抬头看了看监控器上腹腔内的画面先是做了一个深呼吸这才道：“现在胆囊大家已经可以看到了，注意胆囊两边的粘连，常规腹腔镜做胆囊都是先轻轻牵拉胆囊，然后一点点的游离粘连找到胆囊动静脉与胆总管，结扎然后切除胆囊，但今天我们不这样做，我们先切胆囊，阑尾炎有逆切术，其实胆囊也有。”

　　苏弘文虽然心里担心小启明，可他现在必须要做的是把眼前这台手术做下来，所以他必须把心里那些担忧先放一边，专注的完成这台手术。

　　苏弘文说的这些话那天开会的时候就跟大家说过，只不过今天他要用实际操作来完成这台手术。

　　在这时候丁俊才突然没头没脑的道：“也不知道小启明怎么样了。”

　　他这话一出口所有人都对他怒目而视，普外的人谁都知道苏弘文最担心小启明，你平时说这话没什么，可你现在说这是什么意思？让苏弘文分心导致手术失败吗？手术失败意味着什么？意味着苏羽山可能下不来台。

　　小启明是一条生命，苏羽山就不是了吗？你这么说难道想害死他吗？那可是一条人命。

　　普外的这些医生想的没错，丁俊才就是想让苏弘文分心，最终导致手术失败，苏羽山一死苏弘文就得身败名裂，这是丁俊才最想看到的结果，所以他才这么说。

　　苏弘文皱着眉头看着丁俊才，突然他笑了，丁俊才玩这点小把戏什么目的苏弘文看得出来，不过丁俊才也太低估苏弘文了，如果什么事都能让他在做手术的时候分心的话他不可能被和塞尔选中，一名优秀的外科医生在做手术的时候绝对能做到泰山压顶不变色，更能做到把心中的杂念抛到脑后。

　　苏弘文早已经成长为一名优秀的外科医生，他自然能在手术中做到心无杂念，哪怕这个时候有人告诉他他的父母死了，苏弘文依旧不会分心，而是坚持把手术做完。

　　这个假设很残忍，残忍到一般人接受不了的地步，父母死了还不赶紧去看最后一眼，竟然还要继续手术，这还是人吗？

　　医生是人，跟所有人一样是父母养大的，也有七情六欲，但这个职业太特殊了，特殊到不允许他们在手术的时候有什么杂念，因为在他们手下也是一条鲜活的人命，不管什么事也不能让他们丢下患者。

　　苏弘文声音冷淡道：“继续手术。”说完他把手里的两把腹腔镜抓钳探到胆囊两边。

　　“谁能告诉我胆囊动静脉跟胆总管的位置？”苏弘文没继续下边的手术步骤而是先问了这么一句。

　　这个问题没人能回答上来，因为人跟人都是不一样的，如果按照教科书上写的去找胆囊动静脉、胆总管十有八九找不到，因为大多数人的胆囊动静脉、胆总管所在的位置都会产生变异，也就是不在这个位置，或者靠上，或者靠下。

　　并且普通医生又没有透视眼，怎么可能知道在那！


第419章 独特的手术

　　苏弘文看其他人都一脸迷茫的看着自己知道这个问题他们没人回答得上来，其实那天开会的时候苏弘文已经在讲解的时候暗中把这个答案说了出来，只是没说得太清楚，他就是想让大家多动动脑子自己去想，可惜的是这些人谁也没想到，或者说根本就没多想。

　　苏弘文用一把抓钳把胆囊往左边轻轻的牵涉了一点，然后道：“看胆囊左角这里的粘连。”等到大家都看了后苏弘文又把胆囊往右边拽了拽，让他们看看右侧的粘连。

　　苏羽山的胆囊很小，而且粘连也正跟高胜利当初说的一样即使度过了炎症反应期依旧没什么太明显的缓解，现在胆囊死死的跟肝脏粘连在一起，就算苏弘文牵拉胆囊也没暴漏出多少术野来，这样一来其他医生看到的东西就很少了。

　　苏弘文等了一会道：“看出两边的粘连有什么不同没有？”

　　所有人都是摇头，在他们看来两边的粘连根本就没什么不同，全是一个样子。

　　苏弘文苦笑一声，随即道：“你们就没发现在左则牵拉胆囊时的幅度比右侧大一些吗？这说明什么？说明左则的粘连比右侧松。”

　　高胜利扶着内窥镜不解道：“可这又能说明什么？”

　　苏弘文道：“大家都是搞外科的，胆囊动静脉跟胆总管在胆囊左侧还是右侧就不用我说了吧？”

　　高胜利想了一下还是一头雾水，张嘴道：“一般人的胆囊动静脉跟胆总管确实在胆囊左侧，可也有变异的啊。”

　　苏弘文道：“确实是这样，但要是胆囊动静脉跟胆总管在右侧的话右侧的粘连绝对要比左则紧，我刚左右牵拉胆囊就是确认胆囊动静脉跟胆总管在左边还是右边，胆囊动静脉与胆总管所在的位置因为有血液循环与胆汁出入所以粘连是要松一些的，因为血管与胆总管会分泌一种叫做H2A的酶防止因为炎症产生的粘连让它们出现弯曲导致血运与胆汁运输不通。”

　　高胜利看了看监控器上的画面后道：“可这些跟您问我们知不知道胆囊动静脉与胆总管的具体位置有什么关系？”

　　苏弘文道：“当然有关系，确定了胆囊动静脉跟胆总管在那个方向后就可以确认它们的具体位置。”

　　丁俊才站在一边一撇嘴道：“怎么确认？游离开粘连找吗？那不还是跟常规的做法一样，这可谈不上什么胆囊逆切。”

　　苏弘文没搭理丁俊才直接把手里的一把爪钳交给付森，然后让他用抓钳轻轻把胆囊往上牵拉，苏弘文则直接换上两把用于游离粘连的特制钳子开始游离胆囊右侧的粘连，他的动作很快，不多时胆囊右侧就基本被游离开了，这也让其他医生看到了苏弘文娴熟的腹腔镜操作技术，就冲这技术在场的医生无论年纪大的还是年纪轻的都没办法跟苏弘文比。

　　游离完右侧苏弘文道：“右侧的游离你们都看清楚了吧？下边我开始游离左侧，你们看看两边的粘连有什么不同。”

　　当苏弘文开始游离起胆囊左侧的粘连时高胜利第一个发现在左侧的粘连有些地方比右侧要松一些，在想到刚才苏弘文说的话高胜利突然道：“我明白了，有胆囊动静脉与胆总管的地方粘连要比其他地方松一些，这样一来只有两边都稍微游离下，就可以推断出胆囊动静脉与胆总管的位置了。”

　　苏弘文看总算有个开窍的是长出一口气，要是谁也看不明白这点，那今天这教学手术可白把他们带过来观摩了，想到这他道：“对，就是这样，两边的粘连因为有无胆囊动静脉、胆总管情况是不一样的，根据这个就可以快速推断出胆囊动静脉跟胆总管的位置。”

　　说到这苏弘文没在说，他得留给其他医生关于这些知识消化的时间，等了一会看到很多人都露出恍然大悟的表情后他又道：“开始高医生坚持给患者采用开腹的做法，原因自然是患者的胆囊过小导致炎症反应消退后粘连不会有什么缓解，在这种情况下用腹腔镜做是很难找到胆囊动静脉与胆总管的，一旦贸然手术伤到血管或者胆总管患者就可能死亡，实在是胆囊动静脉破裂后太不好止血了，并且胆总管破例后胆汁流入到腹腔中会产生严重的腹腔感染。可现在我们知道了怎么根据粘松紧度连来寻找胆囊总静脉跟胆总管也就不存在怕伤到胆囊动静脉跟胆总管了。”

　　丁俊才这时候道：“可现在这样做了也跟普通的腹腔镜手术没什么区别吧？怎么能算是胆囊逆切那？”丁俊才是想尽一切办法给苏弘文找麻烦。

　　他说的也没错，苏弘文现在确实是先寻找胆囊动静脉跟胆总管，这跟普通的腹腔镜手术没任何区别。

　　苏弘文直接道：“我之所以先找胆囊动静脉跟胆总管那是因为这是一台教学手术，不让他们搞明白怎么回事你们怎么学？”

　　高胜利这时候有些不耐烦道：“丁俊才你能说少几句吗？”

　　其他人也都瞪了一眼丁俊才，大家都是当医生的谁不想提高自己的手术技术，可现在丁俊才老捣乱，实在是招人烦。

　　丁俊才被大家一瞪也知道自己犯了众怒，一时间也不敢在说什么。

　　这时候苏弘文道：“以后遇到这种小胆囊，最开始只要根据我说的利用粘连来确定胆囊动静脉、胆总管所在位置的办法就可以很快找到这些我们必须要结扎的东西，然后你们就可以放心大胆的游离其他粘连，先把胆囊游离下来在说，最后结扎这些东西，这也就是所谓的胆囊逆切术。”

　　说完苏弘文开始游离胆囊其他的位置，胆囊跟肝脏粘连的地方叫做胆囊窝，胆囊上部是连接在这里的，这不是粘连，是一种正常的组织，作用就是固定胆囊。

　　既然这些组织有固定胆囊的作用自然其中就有血管，所以在游离这些组织的时候必须用到电刀。

　　常规的腹腔镜胆囊切除术都是先找到胆囊动静脉、胆总管先结扎，然后在剥离胆囊，但苏弘文这次是采用的逆切，所以是先把胆囊给游离下来最后才去结扎胆囊动静脉跟胆总管。

　　当胆囊大部分被游离下来后就剩下刚才没动的那块粘连了，现在谁都知道里边有胆囊动静脉跟胆总管，按照常规的手术步骤苏弘文应该在仔细把这些位置都游离一下，找出胆囊动脉、胆囊静脉还有胆总管然后分别结扎，这样做十分稳妥，可以尽可能的避免术后结扎的血管出血，还有结扎的胆囊渗出胆汁。

　　但苏弘文却没这么做，他直接用抓钳抓着胆囊旋转两圈，随即用两个钛夹在距离胆囊三公分的位置把这块包含有胆囊动静脉、胆总管的组织给结扎了。

　　看到这一幕高胜利忍不住道：“苏主任你这么做太不稳妥了吧，万一术后结扎的地方钛夹脱落导致出血或者流胆汁怎么办？”高胜利之所以这么说实在是苏弘文这结扎做得太粗糙了，应该把里边的动静脉、胆总管都游离出来单独结扎，这样才稳妥。

　　苏弘文道：“我刚把胆囊旋转两圈就已经让动静脉跟胆总管断绝了血液与胆汁的流通，这就好比是一根流着水的塑料管你握着它两端拧上两圈这管子自然就不会在流水，当然塑料管跟血管不一样。”说到这苏弘文又道：“注意看我打钛夹的位置。”说完他把胆囊又反方向转了两圈，随即在距离前两个钛夹大概一公分的位置打好了第三个钛夹。

　　搞定这些苏弘文道：“我先是旋转胆囊让血管、胆管跟在中间拧死的塑料管一般不在流通血液跟胆汁，然后打上钛夹，当我在反向旋转的时候血管跟胆管通了，但因为有钛夹的缘故上边的血液跟胆汁流不下来，但胆囊中却还存在这一定的血液跟胆汁，这样一来这些血液跟胆汁便会逆流，随即我用第三个钛夹在下边结扎，这也就导致了刚才逆流进去的血液跟胆汁留在那段血管跟胆总管里，现在两端都不通了，里边的血液跟胆汁会形成血栓跟结石，这些东西在大多数医生眼里都是对人体有害的，但此时这些东西却是对人体有益的，因为这些东西可以起到堵塞血管与胆总管的作用，即使上边的钛夹脱落了，胆囊动静脉与胆总管中的血液也不会流出来。”

　　苏弘文说到这其他医生就明白他这么做的好处了，苏弘文这看起来粗糙的结扎方式其实是很牢固的，也很奇妙，充分的利用了人体产生的有害血栓跟结石，同时也减少了手术时间。

　　手术时间越短对患者就越有好处，因为手术时间过长意味着麻醉药品就会用得更多，这些药品副作用可不小，用得越多对患者身体的损害就越大，甚至导致患者醒不过来最终手术失败。

　　可现在有了苏弘文这办法，手术时间是大大的减少。

　　在这时候突然一个护士慌慌张张的跑进来喊道：“启明，启明不行了！”


第420章 心魔

　　听到护士的话苏弘文一颗心沉到了谷底，其他人也是一脸担忧的神色，在这时候苏弘文道：“继续手术。”说完把胆囊用抓钳提到腹腔壁前。

　　手术做到这里基本已经完成了，现在只要用吸引器把胆囊中的胆汁与一些结石吸出来，然后把胆囊顺着腹腔壁上打的钻孔扯出去，在把这几个钻孔缝合手术也就彻底完成了。

　　苏弘文很快把胆囊扯出来然后对高胜利道：“缝合你们来，我先去看看启明。”说完苏弘文急呼呼的摘掉手套一边往外边走一边脱身上的绿色的手术衣。

　　高胜利几个人接手最后的步骤，其他人也跟苏弘文走了回去，一行人直接去了小启明所在的手术室，苏弘文一进来便道：“孙主任情况怎么样？”

　　小启明的肛门再造成形术已经做完了，不过他出现了很眼中的肝衰、心衰，现在小启明距离死亡只有一步之隔。

　　孙玉合叹了一口气道：“情况不好，这孩子随时都可能过去，现在没人能帮得了他，只能靠他自己了。”

　　孙玉合说的没错，小启明现在只能靠自己，经验老到的孙玉合早已经把该用的治疗手段都用了，别说他，现在就算是苏弘文也没有任何办法。

　　苏弘文扭头看了看躺在冰冷手术台上依旧浑身呈黄色的小启明，因为分离麻醉的原因小启明已经进入到深度睡眠中，可即使是这样他那张小脸上的依旧满是痛苦的神色，苏弘文此时有些恨老天爷的不公，小启明才这么小，为什么要让他忍受这样的病痛？为什么要让他一只脚迈进鬼门关？

　　苏弘文更恨自己的无能为力，自己明明拥有了一搜远超地球科技的医疗救生船，可自己还是没办法救启明，只能眼睁睁的看着小启明躺在那里等待死神把他带走，离开这个五彩斑斓的世界。

　　此时苏弘文的很难受，他知道自己对小启明的病无能为力，他知道自己只能眼睁睁的看着他离开这个世界，他突然不敢面对小启明的死亡，他想逃。

　　最后看了一眼小启明苏弘文迈开脚步失魂落魄的走了出去，他做不到看着小启明死去，他在自责，自责自己为什么不能救他。

　　苏弘文没有离开手术室，他坐在手术室走廊中的椅子上摘掉头上带着的帽子呆呆的看着手术室那一尘不染的洁白地板砖。

　　苏弘文依旧在自责，自责自己为什么就不能救小启明，自责自己这医生是干什么吃的，自责自己为什么不加快飞船完善的进度，如果医疗培训系统在完善一些说不定就有办法救活小启明让他坚强的活下去，看看这个五彩斑斓世界中的风景。

　　可这些都是假设，现在苏弘文无能为力，他甚至不敢想小启明死去后的样子。

　　也不知道过了多久孙玉合坐到他身边伸手拍了下苏弘文的肩膀，叹出一口气道：“小苏别太难过，我知道你这会很难受，你也不用自责自己为什么不能救那孩子，我们当医生的是人，不是无所不能的神，在这个世界上很多疾病是我们无能为力的，有些时候我们只能眼睁睁的看着患者死去，而我们自己却束手无策。”

　　看到苏弘文现在的样子孙玉合想到了他年轻的时候，那个时候他也跟苏弘文一样不能接受自己对患者的无能为力，不能接受患者眼睁睁的死去，那个时候他以为能救所有的患者，可现实却残酷的告诉他——他不可能救活所有的患者。

　　当他明白这个道理时孙玉合对自己的职业产生了质疑，那个时候他很迷茫，他不知道为什么会这样，他以为当了医生就能救活所有的患者，可惜这只是他一厢情愿的想法而已，面对患者的死亡，他却束手无策，那种失落感让他心如刀绞，现在的苏弘文就跟他那个时候一样，心里全是自责，全是痛苦。

　　这种自责，这种痛苦只有医生才能体会的到，那种面对患者的病情无力的感觉能逼得医生发疯，这些情绪根本就不是其他行业的人能体会到的。

　　这种情绪是每一个医生在刚步入这个行业的时候都要经历一遍的，能挺过去还可以站在手术台上救死扶伤，可要是挺不过去这辈子他们也没办法在成为一个优秀的医生，甚至是放弃这个职业，那种自责、痛苦的情绪会成为他们心里永远的痛，甚至是一道永远都卖不过去的坎，会对他们的一生造成很大的影响。

　　孙玉合跟苏弘文不熟悉，但却不妨碍他喜欢这个年轻人，他已经在医学这条道路上走出去很远了，也把很多人都甩开，如果因为这件事让他萎靡不振，甚至让这件事成为他心里的心魔，那苏弘文就彻底的毁了。

　　孙玉合不想看到这样的结果，他希望眼前这个年轻人走得更远，这是属于一个搞了一辈子医疗的老医生对年轻医生的期望。

　　想到这孙玉合再次拍了下苏弘文的肩膀道：“即使那孩子挺过这次手术，可他也活不过一年，现在走了对他反而是一种解脱，你也不想他痛苦的活一年吧？”

　　苏弘文听到这句话突然抬起头道：“可在这一年里我有可能帮他找到肝源，有了可以移植的肝脏他就可以活下去。”

　　孙玉合看了看苏弘文，这年轻人想救患者是好的，但有些时候不是想就可以把患者救活的，现在他必须给苏弘文泼上一盆冷水，让他冷静一下，这对于苏弘文有好处。于是孙玉合道：“就算那孩子挺过了这次手术，可肝源实在是太难找了，即使你找到了你就能保证肝脏移植术能成功吗？就算成功了，但术后的排异反应那？小苏你是医生，你应该清楚肝脏移植术在华夏根本就不成熟，就算安和医院的那些专家来做失败率也是相当高的，在一个肝脏移植术只是治疗的一小部分，最重要也是最难的是术后的排异反应，这才是最要命的，百分之八十的肝脏移植术患者术后都会产生排异反应，那孩子那么小，抗排异反应药对他效果不会太好，这样一来他还是会离开这个世界，既然结果是这样，为什么不让他早点走那？最少这样他不用受那么多的罪。”

　　苏弘文突然站起来道：“只要启明能挺过这一关，我就有办法彻底的治愈他。”

　　孙玉合感觉苏弘文有点疯了，别说华夏的那些知名专家了，就算是欧美那些顶级的肝脏移植专家都不敢说这样的话，实在是肝脏移植术难度太高，术后的排异反应也没太有效的办法应对，就冲启明的体质，哪怕手术成功了，他也不可能挺过术后排异反应那一关。

　　不过现在苏弘文的心情可以理解，他还年轻，他也必须经历这一关，想到这孙玉合站起来道：“小苏你既然有这个决心，那就为之努力，没准以后你就能攻克肝脏移植的种种难关。”

　　孙玉合在鼓励苏弘文，但心里是不大相信苏弘文有这个能力的，肝脏移植术与术后的治疗存在太多的难点，如果这些难点是那么容易攻克的，肝脏移植早就推广开了，而不是跟现在这样失败率那么高。

　　苏弘文仰起头看了看天花板突然对孙玉合道：“孙主任谢谢您，我去看看启明。”说完苏弘文迈着沉重的脚步往手术室里走，同时他在害怕，怕进去听到小启明已经走了的消息。

　　当苏弘文进入到手术室的时候里边静得可怕，所有人都不发一言，这种压抑的感觉让苏弘文想大喊，就在这时巡回护士突然喊道：“看小启明的血压，上去了，上去了。”

　　苏弘文猛然向心电监护仪看去，小启明的血压确实上去了，并且指脉氧也有了一定的提升，这说明小启明有活下去的机会，想到这苏弘文心头一阵狂喜，可随即苏弘文就冷静下来，现在高兴还太早，血压跟指脉氧是上来了，但一会也有可能突然下去，只有血压跟指脉氧能保持一定的稳定才证明小启明有希望活下去。

　　高胜利这个时候走了进来，他为难的看了看苏弘文想说点什么但话到了嘴边又说不出来，又等了一会高胜利实在是忍不住了，走过去小声道：“苏主任有人找你，都在你办公室里等了一个上午了，您看您是不是去见见？”

　　苏弘文有些不耐烦道：“不见，我这会没空。”

　　听到这句话高胜利只能无奈的出去传达苏弘文的意思，他也知道现在苏弘文那有心思见其他人。

　　似乎老天爷听到苏弘文这些人的祈祷，小启明的情况竟然逐渐稳定下来，不过他依旧危险，只有熬过今天晚上他才算暂时的脱离危险。

　　现在小启明的情况送回普外的病房是不行的，得送到ICU去，苏弘文亲自把小启明送了过去，然后他也没离开，一直在ICU病房里陪着他，只到晚上10点多苏弘文才在ICU值班医生的提醒下离开。

　　回到办公室苏弘文发现有人躺在里边的床上。


第421章 大明星到访

　　苏弘文进屋开门的动静也把床上的人惊醒了，此时办公室没开灯，今天天也阴沉沉的没有月亮，所以屋子里黑漆漆的，苏弘文也只是借着开门时从走廊传进来的光线看到床上有人，那人一动苏弘文也把灯给打开了。

　　“斐小菊怎么是你？”苏弘文发现从床上刚起来的竟然是斐小菊，也就是斐冉这大明星，他实在没想到斐冉会来找他。

　　斐冉来的时候带着帽子跟墨镜到没让人认出来，护士看这女子气质不凡又说跟苏弘文是同学便把她让到了苏弘文的办公室来，苏弘文上班有个毛病那就是办公室从来不锁门，方便患者跟家属随时来找他，这样一来到是方便斐冉了。

　　斐冉上午10点多来的，护士说苏弘文上手术了大概12点左右就能下台，于是斐冉决定在这等，可左等苏弘文不回来右等苏弘文还是不回来，到下午的时候斐冉终于是等不及了便让人打个电话问问苏弘文什么时候能回来。

　　护士打到手术室，手术室又通知了高胜利，于是高胜利就去通知苏弘文，可那会苏弘文心情十分不好那有心思回来，于是高胜利只能让科里的护士通知斐冉苏弘文这会没空。

　　斐冉听苏弘文说没空心里不由有点小生气，现在斐冉可是大明星，很多人想见她她还不见那，跑来亲自见苏弘文却吃了闭门羹，气愤下斐冉也没想到苏弘文并不知道她来，她也没跟护士说出自己的身份。

　　斐冉耍了小脾气，你苏弘文不是没空见我吗？那我还就得见见你，于是斐冉决定在这等，等了半天苏弘文还没回来，她有点困了看苏弘文办公室里那张铺着白床单的床还算干净，便躺在上边休息，这一趟就睡着了，帽子、墨镜她自己都不知道什么时候摘下来放到一边的。

　　斐冉睡得米迷迷糊糊的听到开门的声音便从床上爬起来，灯一亮看到苏弘文回来了斐冉打着哈欠说话有些含糊道：“你回来了啊？”

　　这会斐冉还没想起来苏弘文今天说没空见她的事。

　　苏弘文一天没吃饭喝水了，因为启明的事他也不感觉到饿，只是感觉很渴，也没先跟斐冉说话直接拿起放在办公桌上的茶杯一口气把里边的茶水给喝干，苏弘文并没有喝茶的习惯，他一直是喝白水，也从来没感觉到过茶水有多好喝，今天这杯茶还是护士没问他给他泡的，现在一喝竟然感觉这茶水竟然很好喝。

　　苏弘文放下茶杯后斐冉也彻底清醒过来，一屁股坐到苏弘文跟前本想发泄一下自己的不满，她这大明星可是等了苏弘文一天，可看到苏弘文脸色不好，话到了嘴边硬生生变成：“你没事吧？”

　　因为启明的事苏弘文确实脸色不好，而且心情更不好，听到斐冉的话点点头道：“没事，你怎么跑我这来了？”

　　斐冉揉了揉眼睛道：“上次不是跟你说我要回来休假嘛，我都回来几天了，在家也没意思就想找你这老同学叙叙旧，谁想你还没空见我，我都等你一天了，老同学你这事办的可太不地道。”

　　苏弘文苦笑道：“不好意思，今天太忙，在一个我也不知道你要来，下次你来提前打个电话。”

　　斐冉撇着嘴道：“怎么没给你打？从早上八点半就给你打，可你也不接啊。”

　　苏弘文掏出手机一看上边有十几个斐冉打来的未接电话，他不由歉意道：“不好意思我查房的时候都把手机调成静音了，后来上了手术这手机就放到了更衣厨里，没看到你打来的电话。”

　　斐冉挥挥手道：“算了算了，我知道你现在是个大忙人，不过我等你这么久，我又是刚回来，你是不是请我吃饭给我接风？”

　　苏弘文现在真没心思吃饭，他想赶紧回家然后进入到飞船中问问老师和塞尔有没有办法能救启明，不过苏弘文知道希望不大，因为他不止一次问过和塞尔，和塞尔跟他说过只有完善飞船才会出现肝脏移植术的手术操作教学，在一个就算进一步完善飞船苏弘文也不可能从飞船中获得适合启明的移植肝脏，除非苏弘文有能力彻底的完善飞船，可要彻底的完善飞船很多物资苏弘文根本就搞不到，就算能搞到他也没那么多的钱买，实在是购买那些物资的钱太多了，多到苏弘文都没办法想象。

　　但苏弘文还是想在问问老师有没有其他的办法，现在斐冉等了他一天，让他请吃饭，苏弘文也不好意思拒绝，只等答应下来，琢磨着等吃过饭回家后在去问老师吧，不过就算有办法，合适的肝源去那找？在一个小启明能挺过今天吗？苏弘文不知道。

　　苏弘文换了衣服带着斐冉上了自己的车后道：“想去那吃？”

　　斐冉想了想道：“不知道以前小学对个那麻辣烫还开不开了，我到挺想吃那个的。”

　　斐冉跟苏弘文在上小学的时候学校对面有一家庄姐麻辣烫，那时候他们放学了都喜欢去吃上点麻辣烫，不过那会苏弘文零花钱不多大多数时候他只能眼巴巴的看着，斐冉家那会条件不错，她到是经常吃，并且很讲义气的请苏弘文，不过那会苏弘文已经被他老爹教育得有点大男子主义了，他从来不接受斐冉的邀请，因为苏东和跟他说过男人是不能让女人请他吃东西的，要是吃了那就是窝囊废。

　　今天听斐冉提起麻辣烫苏弘文不由想起以前的事感觉一阵好笑，心情也好了一些，笑道：“庄姐麻辣烫早就关门了。”

　　斐冉听到这不由一阵失落，苏弘文突然道：“但她们家的店却在别的地方开张了，现在庄阿姨不管那店了，都是他女儿打理？想吃吗？想吃我带你去看看，这会应该还开着。”

　　苏弘文回到市里后也去过学校那想吃庄姐麻辣烫，可却发现那家店早就没了，后来无意中得知庄姐麻辣烫开在了另外一个地方。

　　“真的啊？那快走。”斐冉已经等不及品尝儿时吃过的美味了，嘴里是连连催促。

　　苏弘文开车带着斐冉赶赴庄姐麻辣烫，现在庄姐把店开在了她们家楼下的小区里，她家就在一楼，这到是方便了，稍微装修下也就可以开张了。

　　两个人去的时候庄姐已经在收拾东西了，这里不是大排档，来吃的都是周围左近的邻居，也没人吃到半夜，所以一般这个时候就会关门。

　　以前的还年轻的庄姐已经来了成了一个将近六十岁的老太太，苏弘文来过几次，庄姐到是认识他也认识他的车，看苏弘文来了庄姐笑着招呼女儿先别收拾了，然后张嘴对从车上下来的苏弘文道：“小苏你刚下班啊？饿了吧，吃什么？还跟以前一样？”

　　苏弘文想把斐冉介绍给庄姐让她看看以前那个鼻子下边总是拖着鼻涕的黄毛丫头变化有多大，但斐冉却拉了他一把示意他不要说，斐冉这么做到不是现在成了明星摆架子不想跟老百姓打交道，实在是真说出了自己的身份一旦一群人跑过来找她签名合影，那这顿饭还怎么吃？

　　斐冉这一拉苏弘文就明白什么意思了，冲庄姐道：“庄姨还有小包间没，我带个朋友来吃，想找个清静点的地方。”

　　庄姐看了看大晚上还带着帽子墨镜的斐冉感觉这女孩真怪，大晚上带什么墨镜啊，不过她却没说什么，笑道：“有，有，媛媛带小苏进那个小间去。”

　　媛媛就是庄姐的女儿，也不年轻了都已经三十多了，现在都是孩子他妈了，她热情的把苏弘文两个人带到了包间中，这地方说是包间其实就是个小小的隔断间，是用薄薄的木板隔成的，根本就不隔音，不过现在一个客人都没有到无所谓了。

　　两个人进去后斐冉就想了一些小时候喜欢吃的东西然后让苏弘文出去要，这到不是斐冉喜欢使唤人自己懒，他实在是怕了那些疯狂的粉丝，真被发现那这饭也没办法吃了。

　　苏弘文要过东西没多久庄姐就把这些东西端了上来，斐冉看庄姐要走立刻喊道：“庄阿姨给我们拿几瓶啤酒。”

　　庄姐一愣他没想到这大晚上戴墨镜的女孩认识自己，后来一想自家这店就叫庄姐麻辣烫，她这么喊自己估计是看了招牌，于是庄姐也没多想出去拿啤酒了。

　　看庄姐出去了苏弘文为难道：“还喝酒啊？我酒量不行，在说还开车那，能不能别喝了？”

　　斐冉调侃道：“你这大医生平常应酬那么多还不会喝酒？你骗我那吧？”

　　“我真不会喝。”苏弘文苦笑着说完又道：“对了，你一个女孩没事喝什么酒啊？”

　　斐冉听到这神色暗淡道：“干我们这行的不会喝也得喝。”斐冉不想在去想那些让自己不开心的事，于是换上笑脸道：“不说这些，说点开心的，今天你也陪我喝点，喝多了没事，我一会让司机过来把车帮你开回去，放心吧。”


第422章 斐冉的主意

　　苏弘文看斐冉执意要喝也不能在说什么，不管怎么说他一个大男人要是老纠缠喝酒不喝酒这事实在有点丢人，自己酒量不好一会少喝一些就是了。

　　两个人边吃边聊，不大会斐冉就不吃了，她揉着很平坦的小腹一副满足的样子道：“真好吃，我很多年没吃过这么好吃的东西了。”

　　苏弘文把嘴里的东西咽下去后笑道：“好吃就在多点，你也没吃多少。”

　　斐冉用纸巾优雅的擦了擦嘴唇一本正经道：“不能吃了，在吃会胖的。”

　　听到这苏弘文苦笑道：“你已经很瘦了，就算胖一点也没事。”

　　斐冉摇摇头坚定道：“胖一点也不行，我要保持身材，剩下的都归你了，全吃了啊。”

　　苏弘文看了看桌子上的东西也没了继续吃的念头，他心里有事能吃一点已经不错了，如果今天不是斐冉过来苏弘文是不会吃东西的，因为他根本就没心情。

　　斐冉看苏弘文不吃了脸上写着“我有心事”这四个字忍不住问道：“苏大医生怎么了？心里有事？可以跟我这知心姐姐说说啊，放心我会开导你的。”

　　苏弘文不想把启明的事说出来，因为说了斐冉也帮不上什么忙，没准还让她心情不好，于是他道：“没什么心事，就是累了。”

　　斐冉看得出来苏弘文不想说，她也没追问端起杯道：“累了就多喝点，一会睡得香，干一个。”说完斐冉很豪爽的就把一大杯啤酒给喝干了。

　　苏弘文端起来喝了一小口以为行了，可谁想斐冉根本就不干说什么也让他喝了，苏弘文说不过她只能把那一杯啤酒喝下去。

　　“这才对嘛，来给你倒上。”斐冉说完开始给苏弘文倒酒。

　　苏弘文看她倒酒的娴熟动作忍不住道：“你经常喝酒吗？女孩老喝酒可不好。”

　　斐冉听到这脸上的笑容没了，坐下来后叹了一口气道：“干我们这行的表面光鲜，可实际根本就不是那么回事，遇到那些有钱有势的人我们什么都不是，他们让你干什么你就得干什么，不然那些人一句话我们的饭碗就丢了，跟你说当明星真不是人干的。”

　　苏弘文感觉到斐冉话语里浓浓的疲倦味道，似乎她干的一点都不开心，于是他劝道：“如果干的不开心就别干了，你现在应该不缺钱。”

　　斐冉端起杯把里边的酒一饮而尽，随即苦笑道：“有句话叫做人在江湖、身不由己，这话很试用干我们这行的人，我们想退出这圈子，可却没办法退出来，这里边的事很多，算了不说这个，来喝酒。”

　　斐冉拉着苏弘文喝了几杯后苏弘文这酒量很渣的人就有些醉了，不过还好的是苏弘文锻炼了这么久酒量有了一些长进，不然闹不好喝这么多就得钻桌子底下去。

　　苏弘文这一喝醉心里的话就有点憋不住了，实在是启明的事让他心里跟压着一块大石头似的，他想找人倾诉，但却找不到人，现在遇到斐冉这老同学，在加上喝了点酒便把启明的事说了出来。

　　斐冉酒量很好喝了这么多也没见她有一点的醉态，听苏弘文说完她也感觉启明很可怜，想了一下道：“你刚才说治疗小启明目前最难的问题就是肝源的问题？”

　　苏弘文呼出一口酒气点点头道：“谁，谁说不是，不是那，如果他能挺过今天晚上的话那我就得为他找肝源，只有，只有找到了肝源我才能治好他，可肝源，太，太他妈的不好找了。”

　　斐冉看得出来苏弘文有点多了，便也没让他在喝酒，她自己喝了一口道：“那你没跟器官库联系下吗？”

　　苏弘文身子重重靠在椅背上道：“怎么没联系？我刚看到小启明的时候，就，就知道肝移植是唯一能治好的他的办法，所以，所以我早跟器官库联系了，可，可他们那就没合适的肝源。”

　　斐冉听到这皱着眉头想了一下道：“那你想过没想过借助媒体的力量，你可以跟一些媒体联系下，让他们把小启明的事报道出来，倡导有爱心的人捐献肝脏，你刚才不说了吗其实并不需要完整的肝脏，只需要一小部分，对于普通人来说摘下这点肝脏对他们也不会有太大的影响。”

　　苏弘文听到这眼睛一亮，醉意一下没了，他一拍桌子道：“我怎么没想到，这是好办法，只要媒体把小启明的事报道出去华夏这么大的国家肯定会有人乐意捐献肝脏，也肯定能找到能跟启明配型成功的人。”

　　斐冉优雅的喝了一口酒笑道：“你啊就是太担心启明了所以才没想到，好了这事我帮你，我认识很多媒体的朋友，回头启明能熬过今天我就给他们电话，让他们把启明的事报道出去，相信肯定会有人乐意捐献肝脏帮助启明的。”

　　苏弘文听到这突然端起酒杯道：“我代启明谢谢你，你可是给我帮了大忙了。”话一说完苏弘文一口就把杯子里的酒给喝干了。

　　斐冉也把自己杯子里的酒给喝干了，等她放下酒杯的时候很无奈的发现苏弘文这货竟然趴在桌子上睡着了，怎么喊他他都不醒，斐冉是苦笑连连，苏弘文这家伙酒量也太差了吧？这才喝几瓶啤酒就醉成这个样子，不能喝你就别喝。

　　这会斐冉也没想到刚才是他拉着苏弘文喝酒的，苏弘文不干还不行，现在他喝多了也有斐冉自己的责任。

　　斐冉一个弱女子可弄不了苏弘文这醉鬼，她只得打电话让司机过来帮忙把苏弘文弄上车，至于苏弘文的车就先放在小区里吧，在这里也丢不了。

　　开车离开这里后斐冉犯难了，她并不知道苏弘文家住那，现在他又睡得跟死猪似的也问不清楚他住那，把他弄到酒店去吧万一被有心人看到这一幕指不定怎么瞎报道那，最后斐冉没办法只得把苏弘文这醉鬼弄到自己家去。

　　让司机搀着苏弘文进到了门，斐冉的父亲斐建业听到动静就出来了，一看到女儿弄个喝多的小伙子回来斐建业忍不住道：“小菊这谁啊？你怎么把他弄咱们家来了。”

　　斐冉没先回答父亲的问题而是帮着司机把苏弘文这醉鬼弄到了客房中，安顿好他斐冉才出来，一到客厅就先喝了一杯水，斐建业追在后边急道：“那人谁啊？小菊不会是你对象吧？”

　　斐冉一翻白眼道：“爸你说什么那？什么我男朋友啊，他是我同学苏弘文，你不认识他了？他以前带着个黑框眼镜干干瘦瘦的，他是我同桌你忘了？”

　　斐建业对苏弘文到有点印象，听女儿这么一说到是想起来了，张嘴道：“是那小子？我都认不出来了，变化实在是太大了，你今天出去就是找他去了？”

　　斐冉懒洋洋的坐在沙发上道：“是啊，我在东莱市也没什么朋友就他一个，不找他找谁，不过这家伙太忙，我上午10点去的，他竟然做手术到晚上八点才回来，害我等了他一天。”

　　斐建业听到苏弘文让女儿等了那么久，立刻说苏弘文这小子不地道，可他话还没说完突然道：“他是医生？市医院的？”

　　斐冉点点头道：“是啊怎么了？”

　　斐建业一拍大腿道：“你怎么不早说跟他认识啊，你早说了我这在医院不就有熟人了吗？以后去医院看病也方便。”

　　斐冉听到父亲的话就一阵头痛，她这老爹什么都好，但就是一点不好疑心病太重，身体一有点不舒服就怀疑自己得了癌症，然后就得赶紧去医院做个检查，现在医院都快成他家了，一个礼拜他得有四天泡在医院里，弄得斐冉是哭笑不得，现在他这么一说斐冉就知道苏弘文要倒霉了，回头父亲肯定三天两头的找他，一想到父亲缠着苏弘文生说自己得了癌症，让他给好好看看，苏弘文一脸无奈的表情说没得的时候的样子斐冉就想笑。

　　“爸你可别老缠着他去看什么病，他现在忙的要死，整天就是手术、手术的，可没空见你。”斐冉先给父亲打了个预防针，不过她也知道效果不大。

　　斐建业不悦道：“什么叫缠着啊？我是去看病好不好，他是医生就算跟你不是同学他也得给我看吧，不过医院里有熟人到是省得我排队挂号了，你不知道现在市医院看病的人都多得吓人，不早点去根本就排不上队，现在好了。”

　　斐冉无奈道：“爸你身体这么好能有什么病，拜托你别瞎琢磨了。”

　　斐建业一梗脖子道：“是人就会生病，你怎么知道我没病？”

　　斐冉被父亲打败了无奈道：“行，你乐意没事往医院跑你就跑吧，不过你是不是跟我回京城住？我妈跟我都在那头可不放心你一个人在这。”

　　斐建业撇着嘴道：“不去，不去，京城挂号更费劲，去了那我看病都看不上。”这就是斐建业不跟女儿老婆去京城的原因，实在是有点奇葩。


第423章 时间紧迫

　　次日一早苏弘文醒过来发现自己躺在一个陌生的房间中一下就彻底清醒了，坐起来左右看了看，然后努力回想昨天的事，他想搞清楚自己是怎么来的这里，可想了半天也就记得斐冉昨天给他出了个主意帮小启明，然后他喝了一杯酒，其他的就在也想不起来了。

　　这房间明显不是酒店难道是斐冉的家？苏弘文想到这认为很有可能，同时感觉到有些尴尬，同时又担心自己喝多了说了什么不该说的话，可他也想不起来自己到底说没说什么不该说的话，最后只能是无奈的起来，心中祈祷自己昨天千万别胡言乱语。

　　出了门苏弘文发现这房子很大，应该是个别墅，这也更证实了这房子是斐冉的，她这大明星住这么好的房子才符合她的身份。

　　苏弘文想找斐冉道别，他还得去上班，可他也不知道斐冉住那个房间，在一个闹不好她还没起来，自己这会过去肯定会打扰他，最后苏弘文决定先去医院，回头在打电话跟斐冉说，想到这苏弘文就下了楼，刚要开门离开就被一句“小苏你起来了？”给吓了一跳。

　　这话是斐建业说的，他起的早锻炼回来后就在客厅看报纸，听到这边有动静就过来看，正好看到偷偷摸摸的苏弘文。

　　苏弘文扭过头发现是一个五十多岁的中年男子，感觉这人有点眼熟，但就是想不起来在那见过，于是苏弘文道：“您是？”

　　斐建业很热情的过去拉住苏弘文的手笑道：“我是小菊的父亲啊，不认识了？”

　　苏弘文有些尴尬道：“啊？是叔叔啊，叔叔好。”苏弘文之所以尴尬就是因为他昨天喝醉了，这会心里祈祷自己昨天千万别喝醉了后跟斐建业胡说什么。

　　斐建业把苏弘文拉到客厅中给他倒上一杯茶道：“年轻人以后少喝点酒，你看你昨天醉得路都走不了了。”

　　苏弘文听后心里更是尴尬，老脸一红道：“是，您说的对，以后我少喝，那个我没瞎说什么吧？”

　　斐建业大手一挥道：“没有，没有，你小子酒品不错，喝醉了就是睡觉到不瞎折腾，对了小苏听说你在市医院上班？”

　　苏弘文听到斐建业的话心里悬起的石头才算落地，赶紧道：“是的，我在市医院普外科。”

　　斐建业听到这搓了搓手道：“那太好了，以后看病我就找你了，给我留个电话。”

　　苏弘文看了看斐建业，怎么看也感觉他不像是有病的人，于是苏弘文疑惑道：“叔叔您怎么了？”

　　斐建业指着自己的胃道：“我感觉我得了胃癌，回头你得给我好好看看。”

　　苏弘文听到这吓了一跳，他刚想说：那我带您回去好好检查下。可这话还不等他说出口斐冉站在楼梯那道：“你别听我爸瞎说，什么胃癌啊，他上次还跟我说得了直肠癌那，还有大上次得了什么胰腺癌，总之他老感觉得了癌症，我是拿他没办法了。”

　　苏弘文扭头看去正好看到穿着一身白色运动装的斐冉走过来，不得不说斐冉确实漂亮，此时她素面朝天，可依旧清纯美丽得跟个天使似的，一身白色的运动装把斐冉那前凸后翘的魔鬼身材勾勒得玲珑有致，苏弘文感觉也只有安紫楠能跟斐冉相比，她们两个实在是太漂亮了。

　　斐建业看苏弘文这小子看直了眼睛，忍不住臭屁道：“怎么样我闺女漂亮吧？你看上了可以追，我帮你，但前提是我去医院找你你得尽心尽力的给我看病。”

　　斐冉听到这句话是哭笑不得，自己这父亲实在是有些奇葩，为了方便看病连女儿都可以卖了，想到这她道：“你别听他的，你不是要上班吗？快去吧，在跟他聊你今天别走了。”

　　苏弘文听到这句话才把目光收了回来，用时也想到了小启明，他赶紧掏出手机看了看万幸上边没有医院的未接电话，只有他父母的，这要是有医院的未接电话那就说明小启明没挺过昨天晚上。

　　一想到小启明苏弘文也没心思在跟斐建业、斐冉说什么，赶紧告辞离去，弄得斐建业老大不乐意，他还想在问问苏弘文一些自己身体上的事那。

　　斐冉把苏弘文送到门口后笑道：“我爸啊就是喜欢疑神疑鬼，以后少不得麻烦你，我先提前跟你说声谢谢了。”

　　苏弘文道：“没事，叔叔真身体不舒服随时找我。”说完苏弘文就要走。

　　斐冉一把拉住他的手道：“你车还停在昨天那小区里，在我们家这可不好打车，你等等，我刚让司机过来接你，一会就应该到了。”

　　苏弘文一听也没拒绝，便在门前跟斐冉聊了起来，他们俩谁也没看到不远处的一棵树后正有一个人举着相机拍照。

　　不多时斐冉的司机把车开来了，苏弘文坐上去后跟斐冉挥手道别赶赴医院，这一幕自然也被拍了起来。

　　到了医院苏弘文没先去普外，而是先去了ICU看小启明，不看看他苏弘文实在是不放心，进去后看了看苏弘文是长出一口气，小启明虽然很虚弱，但已经度过了危险期，只要在ICU观察几天没事的话就可以转回普通病房了，现在苏弘文该操心的事是肝源的问题，只有找到了肝源才能彻底治好小启明，同时苏弘文也得赶紧收集原料进一步完善飞船，只有飞船完善了系统才能为他提供肝脏移植术的学习。

　　一天很快过去，苏弘文下班后直接回了家，一进家门就把自己关在了自己的房间里，弄得苏东和、李佩珊大感奇怪，儿子这是怎么了？怎么一回来就跑进了自己的房间？有什么事？

　　苏弘文可不知道父母在那瞎琢磨，他进到飞船中后找到自己的老师直接道：“老师小启明已经度过了危险期，我想问问有什么办法能救他吗？”

　　和塞尔苦笑道：“我跟你说过好多次了，现在飞船还不完善，所以没办法为你提供器官培育室，这样一来也就不可能为你提供肝源了，所以现在实在是不能为你提供更多的帮助，想要治疗好那孩子只能靠你，当然如果你能提供更多资源进一步完善飞船的话我到可以破例让你学习肝脏移植这台手术，这是飞船目前唯一能帮到你的。”

　　苏弘文听到这句话不由一阵郁闷，他叹了一口气道：“那您把清单给我吧，我尽快把这些材料都收集到。”

　　和塞尔点点头道：“回头会发给你，行了你也别在我这待着了，你还是先想想怎么找到肝源吧。”

　　苏弘文点点头出了飞船，一出去手表上就出现一个清单，这是完善飞船需要的各种材料，苏弘文不是学工科的，所以材料上的很多东西他都不知道是什么，但好在这年头有个叫做电脑的东西，他可以查查，这一查不要紧苏弘文直接吓了一跳，到不是这些材料搞不到，而是要搞到这些东西需要的钱实在是太多了。

　　苏弘文陆续从高怀远那搞到了几个订单，目前他手里的全部资金大概有四千多万，可这点钱刚够购买飞船需要原料的零头，现在要买到这些东西苏弘文还需要一个亿，这么多钱让他去那弄？要是没有小启明的事苏弘文还可以一点点积累，可现在他却没这时间。

　　小启明的病按照教科书上说的确实还有一年好活，但那是教科书上说的，在现实中小启明根本就等不了那么长的时间，可以说他现在随时都有生命危险，这样一来苏弘文就得尽快找到肝源，然后学会肝脏移植术。

　　肝源现在有斐冉的帮助苏弘文相信会找到的，但手术只能尽快完善飞船，万一手术还没学会肝源找到了怎么办？那可太麻烦了，所以说苏弘文现在只能尽快的完善飞船。

　　可他没那么多钱，想来想去苏弘文只能硬着头皮给高怀远打电话，目前也只有财大气粗的高大少才能帮他，不过苏弘文长这么大也没跟人借过钱，并且还是借那么多，这让他有点开不了口，但现在为了小启明他也顾不得那么多了。

　　电话很快通了，里边传来高怀远爽朗的笑声：“你小子怎么有空给我这病人打电话？”上次在夜店高怀远被打断了两根肋骨，这伤不致命，但他却得在床上几个月。

　　苏弘文有些为难道：“高哥，是，是……”苏弘文说不出来“我想借钱”这四个字。

　　高怀远有些不悦道：“怎么了？吞吞吐吐的，跟你哥我还有什么不能说，说吧，能给你办的一定办了，办不了我找人给你办。”

　　苏弘文一咬牙道：“高哥是这样我想跟你借一个亿，这些钱你不用给我，我想让你帮我买点东西，你也别问我买这些东西干什么，行吗？”说完后苏弘文先是长出一口气，随即心里就忐忑起来，他怕高怀远不借给他，毕竟这是一个亿啊，而且他更怕高怀远刨根问底问他买那些东西干什么。


第424章 缺钱

　　说实话苏弘文对于高怀远能把钱借给自己心里一点底都没有，这毕竟是一个亿，不是几千块的小数额，苏弘文相信自己要跟高怀远借个几百万他肯定眼皮都不带眨的立马给自己，可现在借这么多钱高怀远会借给他吗？

　　“你要这么多钱买什么？”高怀远并没立刻答应，就算他财大势粗，可一个亿对于他来说也不是小数目。

　　苏弘文听到这句话一颗心立刻沉到了谷底，失落道：“高哥你要是手头紧就算了，我在想想别的办法。”说完苏弘文就把电话给挂了，他这人本来就没跟人借过钱，听到高怀远的话就以为他不乐意借，这也是人之常情，那毕竟是一个亿，那能说借人就借人。

　　苏弘文叹了一口气正琢磨去那找这些钱的时候高怀远又给他打了过来，电话一接通里边就传来高怀远不悦的声音：“有你小子这么借钱的吗？我就问问你买什么东西你就不乐意了？你这小子让我怎么说你，得，哥哥我一家三口的命全是你救的，这钱我借你，不过你得跟我说说你要买什么吧？先说好你要是买什么违法乱纪的东西我可不管。”

　　听到这苏弘文心头一阵狂喜，赶紧道：“高哥你放心我绝对不买什么乱七八糟的东西，就是一些原材料，有些不大好搞，钱你不用给我，你给我个卡号我在给你转四千万，然后我给你个清单，你按照这单子帮我买就行了。”

　　高怀远就没见过像苏弘文这样借钱的，自己答应借他，他到好还得让自己给他买东西，不过这小子到底要买什么？一个亿都不够，还得在给自己四千万，实在是怪，好奇下高怀远道：“你小子到底要买什么？”

　　苏弘文苦着脸道：“高哥一会你就知道了，不过你也别问我买这些东西干嘛用的，总之我有用，而且不会干什么犯法的事，你就放心吧，好了，我把清单发给你。”苏弘文说在再次挂断了电话，然后利用手表把和塞尔给的那份清单发给了高怀远。

　　没多大会高怀远电话就又打了过来：“我擦，你小子买这些乱七八糟的东西干嘛？”也难怪高怀远反应会这么大，实在是那清单里的东西太杂了，下到常见的汽油钢铁，上到一些稀有的金属，林林洒洒一大堆看得高怀远头都大了。

　　苏弘文哭丧个脸道：“高哥您就别问了，总之这些东西我有用，而且不会干什么犯法的事，您就信我这一次行吧。”

　　高怀远听得出苏弘文不想说，可他实在是好奇，又刨根问底的问了几句，最后看苏弘文实在不说高怀远只能郁闷的不在问了，给了苏弘文一个帐号，随即高大少又给自己的手下打电话，让他们按照这份清单给苏弘文收购这些东西。

　　另一边苏弘文愁眉苦脸的坐在那，这次飞船升级已经引起了高怀远的疑心，虽然自己跟他有过命的交情，但让他帮自己买一次两次的材料行，可次数一多难免高怀远疑心大起跑自己这刨根问底来，到那时候自己怎么说？总不能说这些材料是升级飞船用的吧？找其他理由也不好找，毕竟自己不是学工科的，那些材料自己很多都不认识，真胡编一个理由出来难免会漏洞百出。

　　看来真得搞个自己的公司，这样收购起各种材料也方便，可现在是不行，没钱啊，一想到钱苏弘文就郁闷，本以为一路走到今天自己不会在缺钱了，可现在他才发现自己还是缺钱，并且会缺很长的时间，飞船就是个无底洞，仍多少钱进去也填不满，这年头钱是越来越难赚了，而自己偏偏又不是做生意的料，就说那炼钢厂要不是有飞船支撑着早就倒闭破产了。

　　并且光一个掩人耳目的炼钢厂也不行，高怀远早晚要出院，万一那天他来了兴致要考察自己的炼钢厂怎么办？就那破厂子别说日本人要的特种钢材了，就算练出来的普通钢材质量都不怎么地，高怀远一去就得露馅。

　　看来还得买点炼钢的设备把厂子弄得像样点，最好达到能炼制出特种刚才的样子来，这样可以糊弄下高怀远。

　　想到这些苏弘文上网查了一下，这一查他郁闷得想一头撞死，想购买那些设备需要的钱又是个天价，没两个亿别想把厂子弄得像样点，他现在都欠一个亿了，上那弄两个亿去？

　　这些烦心事让苏弘文心情变得很糟糕，但他目前又没办法可想，只能心里祈祷着高怀远别抽风要考察自己的厂子，不然全露馅了，并且以后最好不跟他签什么合同，一手钱一手货最好，因为一旦签合同高怀远闹不好就想去他那厂子看看，一看就完蛋，以两个人现在的关系一手钱一手货高怀远应该能信自己，他应该不怕自己不能按时交付钢材。

　　把未来跟高怀远的交易基调定好后，苏弘文开始琢磨怎么尽快捞钱，其实他想捞钱很简单，让光脑侵入银行几秒钟的时间资金的问题就能解决，而且谁也查不到他的头上来，但这么干和塞尔肯定不同意，在一个苏弘文也不想去做贼，最后他只能去想正经八倍赚钱的办法。

　　为日本人提供特种钢材是一个来钱的途径，但现在看来还是太慢了，想更快就得甩开高怀远单干，但没了他苏弘文上那找采购商？他总不能自己去联系日本人吧？先不说进出口钢材的批文能不能搞到，也不说日本人会不会跟他合作，就说这么干可对不起高怀远，太不地道了，这事也只能作罢。

　　苏弘文想得头都大了，也没想出什么办法来，让他做手术行，可让他做生意还是算了，最后苏弘文索性不想了，先度过眼前这关把小启明治好在说，其他事以后在想。

　　接下来几天小启明的病终于得到了一定的缓解，有了肛门他终于能跟其他孩子一样正常排便，可先天性胆道闭锁导致的肝硬化却不容乐观，现在到是可以采用过度手术——葛西术暂时缓解一下小启明的黄疸与肝硬化，不过小启明刚接受过肛门再造成形术，他的体质又十分差，如果在这时候做葛西术风险是相当大的，苏弘文不敢冒这个风险，只能作罢。

　　在这几天里斐冉找来一些媒体的朋友把小启明的事报道了出去，这是一个好消息，这则新闻也在社会中引起了很大的反响，有一部分有爱心的人已经去做配型了，如果他们中有一个能跟启明配型成功的话，那肝源的问题也就解决了。

　　同时社会各界也向启明捐款捐物，一个礼拜下来光是捐款就达到了五百万，为此苏弘文不得不用启明的名义专门开一个户头把这些钱存到里边去，并请银行的人监督这笔专款全部用于启明的治疗与生活。

　　伴随而来的还有一个坏消息，那就是苏弘文成了斐冉的秘密男友，两个人在斐冉家别墅门口牵手与挥手告别的照片被狗仔队拍到了，几天的时间这些照片开始疯传，并且关于两个人的报道也是铺天盖地，也不知道谁调查的竟然把苏弘文小学跟斐冉是同桌的事都给翻了出来。

　　苏弘文火了，他却被弄得焦头烂额，每天都有大批的记者想要采访他，更有很多狗仔整天跟着他，医院里的人也用异样的眼光看他，当然更多的都是羡慕的目光，毕竟苏弘文这普通的医生能跟斐冉这漂亮得不像话的大明星在一起，绝对可以说得上是癞蛤蟆吃到天鹅肉的典范，更有很多无聊的人跑到医院举着横幅抗议苏弘文把他们的女神给拐跑了。

　　对于这件事苏东和夫妇意见不统一，苏东和认为苏家的儿媳妇不能整天抛头露面，这太不体面了，李佩珊到是没感觉有什么，整天催着苏弘文把斐冉带回来让她看看，为此苏弘文头都大了，不管他怎么跟父母解释可他们就是不信，两个人固执的认为报纸都报道出来了这还能是假的？

　　另一边董芷蕊开始不给苏弘文好脸色看了，已经好几天没搭理他了，虽然她知道这事估计是那些媒体瞎报道，但董美女心里就是不爽，她不爽了自然懒的搭理始作俑者苏弘文。

　　夏凌雪看到这报道后直接把报纸撕得粉碎，并且立刻就要来东莱市找苏弘文问个清楚，可惜却被夏玉峰夫妇给拦住了，他们好不容易让闺女跟苏弘文那混账小子断了联系，怎么可能在让他们俩在见面？

　　生意已经起步的王曼竹看到这消息后却伤心得只掉眼泪，一直跟着她的小梅则在一边大骂苏弘文是陈世美。

　　这些事苏弘文自然不知道，不过他也够郁闷的，这天他心情十分不好的打发走几个想进来采访他的记者后任杰敲门进来了，看苏弘文阴沉个脸色很是吓人，任杰不敢走过去，离苏弘文老远道：“苏，苏主任，那个，启明，启明的父母来了。”


第425章 大发雷霆

　　听到任杰的话苏弘文就一愣，他怎么也没想到在这节骨眼上启明的父母找来了，当初启明被仍到会议室的时候苏弘文不是没想过帮启明找父母，监控录像他也查了，甚至派出所也去了，可由于启明的父母把他丢在会议室门前的时候是背冲着监控的，根本就看不到相貌，并且启明父母从进来到出去都是经过人相当多的候诊大厅，人那么多也看不清楚他们的相貌，至于派出所也帮不上什么忙。

　　最后苏弘文还去查了产科新生儿记录，并且其他医院也托人去查了，但启明根本就不是在市里这些医院出生的，东莱市下属几个县医院、镇医院也查了，可依旧毫无结果，这说明启明是在家里出生的，要不就是在别的市那家医院出生的，这可没办法查了，因为谁也不知道启明是那个市的人，他父母把他丢弃的时候连个字条都没留下。

　　后来苏弘文一想到启明的病也就没了在找他父母的念头，先天性肛门、胆道闭锁就冲这两种病也不是一般人家能负担得起手术费的，尤其是后者，对于普通人家来说孩子得了这种病等于是宣判了死刑，光是肝脏移植的费用就高得吓人，普通人家那里能负担得起。

　　想到这些当时苏弘文也理解了启明父母的心情，或许他们并不想仍掉启明，可他得的病让他们无力负担，最后只能把启明丢到医院，之所以不仍到别的地方而是医院估计也是希望医院能发发善心救治下孩子，这也是他们唯一能为孩子做的事。

　　苏弘文知道在现在这个时候去寻找启明的父母就算找到了他们也不会承认这个孩子是他们的，因为他们无力负担那些高额的医疗费用，只有治好了启明在那时候在帮他找父母，他的父母才会跟他相认。

　　这样看来启明的父母很自私，但他们也有他们的无奈，因为他们没那么多钱给孩子治疗，要是相认的话这笔钱就得他们出，为了孩子能活下去他们也不会相认。在苏弘文看来启明的父母如果还有点良知的话会在启明被治疗好后出现，可他却怎么也没想到现在他们就出现了。

　　此时苏弘文的心情有些复杂，他有些责怪启明的父母，他那么小、小得跟一只大耗子似的，你们怎么忍心把他仍掉？可在想他们也是无奈才这么干的，心里也稍微原谅了一下他们，不管怎么说他们还算是有良知，看到那些报道后来找孩子了。

　　想到这苏弘文叹了一口气站起来道：“他们在那？”

　　任杰道：“这会在孩子的病房门前，不过，不过……”

　　苏弘文皱着眉头道：“不过什么？”

　　任杰有些为难道：“不过启明的病房里有很多记者，那个，那个您女朋友也来了。”

　　“什么？我女朋友？”苏弘文一时间还没反应过来。

　　任杰看了看苏弘文的脸色小心翼翼道：“就是，就是斐冉。”

　　苏弘文听到这“砰”的一拍桌子怒道：“谁让他们进去的？你们不知道启明刚做过手术不能让太多人进他的病房吗？手术切口感染怎么办？胡闹。”

　　说到这苏弘文气冲冲的往启明的病房走去，一到门口就看到两个二十七八岁男女站在门口顺着门缝眼巴巴的往里边看，而病房里边是乱糟糟的，一群人挤在里边拍照，这会斐冉还抱着小启明，启明似乎被吓到了正哭得厉害，斐冉则赶紧左右摇晃着他嘴里喊道：“启明不哭，不哭。”

　　看到这一幕苏弘文彻底火了，也没空搭理启明的父母，几步进去分开那些记者一把把启明从斐冉的怀里抢过来怒道：“谁让你们进来的？都给我出去。”

　　记者们傻眼了，他们想不明白苏弘文为什么会这么生气，在这时候一名女记者撞着胆子道：“苏医生您跟斐小姐在一起多久了？”

　　听到这句话苏弘文是终于忍不住了，扭头冲着在门口看热闹的护士跟医生怒斥道：“把这些人都给我轰出去，你们的事我一会在跟你们算账，还愣着干什么？都聋了吗？没听到我的话，我在说一遍把他们都给我轰出去。”

　　任杰等人看到苏弘文发火了，赶紧走进来连推带拽的把里边这些记者给弄了出去，记者们很不服气，认为苏弘文太狂妄了，可看到他那吓人的脸色谁也不敢多说什么，不大会就全被弄了出去。

　　说来也怪，苏弘文发了这么大的火还大声嚷嚷，但启明到了他怀里非但不哭了，反而伸着小手自己玩了起来，显然他跟苏弘文相当亲近，或许启明已经把苏弘文当成了自己的父亲，幼小的他知道自己在父亲怀里是最安全的，谁也不能伤害到他。

　　看到启明天真无邪的样子苏弘文心头的怒火立刻不见了，他把启明轻轻放在床上，又看了看他尿布，发现没尿这才喊进来一名护士过来照顾启明。

　　斐冉并没出去，医生护士们现在都认为斐冉是苏弘文的女朋友，这段时间斐冉可没少往医院跑，谁都看得出来她跟苏弘文很熟悉，那次来两个人都要聊一会，这样一来他们是更误会了。

　　刚才苏弘文气冲冲的进来斐冉也是吓了一跳，苏弘文生气的样子实在是太吓人了，吓得她一句话都不敢说。

　　苏弘文看启明没事一把拉住斐冉的手把她拉进了卫生间，一进去苏弘文就怒道：“斐冉你想炒作我管不着，但你不能利用启明炒作。”

　　斐冉也有点急了，争辩道：“我什么时候拿启明炒作了？”

　　苏弘文冷哼一声道：“那我问你刚才是怎么回事？那么多记者是谁找来的？你不知道启明刚做过手术需要休息吗？这话我跟你说过，可你那？就算你要作秀但请你别拿启明的命来作秀，他经不起你这么折腾。”

　　斐冉听到这眼泪一下下来了，带着哭腔道：“我就是想用这种方式让更多有爱心的人帮助启明，我做的有错吗？”

　　斐冉今天找这么多记者过来也确实是这个心思，现在想为启明捐献肝源的人还不是太少，斐冉也怕这些人没有能跟启明配型成功的，所以今天才找来这些记者，虽然算是作秀，但也是希望能通过这种方式呼吁更多的人来帮助启明。

　　苏弘文正在气头上那会听斐冉的解释，不满道：“你想帮启明我谢谢你，但我告诉你不许在弄来这么多人打扰启明的休息，不然别怪我不客气。”说完苏弘文就气冲冲的出去了。

　　斐冉心里这个委屈，一边哭一边往外走，那些记者看到斐冉掉着眼泪出来了自然又是一拥而上进行采访，这会斐冉那有什么心思接受采访，让带来的保镖拦着这些人她则一路出了医院回家了。

　　另一边苏弘文把护士、医生都喊到办公室是大发雷霆，拍着桌子怒道：“你们还是不是医生？还是不是护士？都不知道启明刚做过手术不能让那么多人进去看他吧？上那么多年学这点隔离常识都不知道？你们那么多年学都上到狗身上去了？”

　　包君丽小声嘀咕道：“那些人是你女朋友带来的，我们哪敢拦着。”

　　苏弘文“砰”的一拍桌子道：“我女朋友？谁告诉你们她是我女朋友的，都不知道基本的隔离措施是吧？行，这个月奖金全扣，有不满的给我立刻滚出普外科。”苏弘文说完就气冲冲的离开了。

　　也难怪苏弘文发这么大的脾气，小启明太小了，他又刚做过手术，他体质太弱了，这个时候进去看他的人过多很有可能会让小启明感冒，甚至手术切口感染，因为每个人身上都带有很多细菌，一个小感冒都可能要了启明的命，更别说手术切口感染了！

　　现在启明的房间里放这空气净化器，就是这样每天还要消毒最少三遍，并且苏弘文也几次三番的强调大家不用没事都进去看，就算进去也得洗手穿上隔离衣，可偏偏今天斐冉搞出这么大的动静来弄一屋子人进去，科里的医生护士还不阻拦只在外边看热闹，苏弘文能不发脾气吗？

　　苏弘文摔门而去，办公室里的医生、护士谁也不敢说什么，不知不觉苏弘文的威信已经建立起来了，现在就是鲁宝亮回来也比不上他，现在他发火了，并且这事也确实是他们做错了，谁敢说什么？

　　到是丁俊才看苏弘文走了满脸不在乎道：“牛什么，不就是个副主任嘛，切。”

　　高胜利在一边道：“你少说两句，今天这事确实是咱们办的不对，让那么多人进去小启明感冒了怎么办？”

　　高胜利说到这便出去了，他要过去把小启明的病房消毒一遍，这个节骨眼上千万不能让小启明感冒。

　　任杰也出去了，发现小启明的父母还在外边，苏弘文刚才生那么大的气肯定是忘记启明父母来的事了，想到这她又硬着头皮去了苏弘文的办公室。


第426章 启明的父母

　　任杰进到苏弘文的办公室发现他脸色依旧很难看，吓得她一下不敢说话了，苏弘文看任杰进来了做了个深呼吸平复下心情道：“什么事？”

　　任杰小心翼翼道：“那个，那个启明，启明的父母还在外边。”

　　苏弘文听到这句话才想起来启明的父母找来了，呼出一口气道：“你把他们带进来吧。”

　　任杰点点头如临大赦一般跑了出去，在她看来苏弘文生气的样子实在是太吓人了，不过还好他这人轻易不发火，除非是跟今天一样大家忘记小启明刚做了手术不能让太多人看他。

　　很快任杰就把启明的父母喊了进来，刚才苏弘文没仔细看这对夫妇，光顾着进去轰人了，这会才仔细打量了一下这两个人。

　　男的年纪也就而二十八九岁，身材微微有些发福，头发不长打这发蜡这类东西根根竖起，看相貌到挺精神，进来后就一脸笑容，这男子叫张旭。

　　那女的叫党艳楠，年纪看起来比张旭小上一些，身材很是丰满甚至是有些胖，很像产后的那些孕妇，至于相貌到也算周正，只是打她进来后就低着头，脸上的表情有些忐忑，甚至是有些害怕。

　　看到党艳楠的表情苏弘文到也理解，毕竟是他们把儿子仍了，现在又回来找，这当妈的肯定感觉对不住儿子，心里内疚、自责，担心自己不给他孩子。

　　“坐吧。”苏弘文说完后，还没出去的任杰给他们端上来两杯水，苏弘文让任杰出去忙，随即问了下这两个人的姓名。

　　张旭介绍完毕后一脸内疚的表情道：“苏主任我知道我们不应该把孩子丢掉，但我们也有我们的苦衷，你也知道孩子得的那病我们根本就没那能力给他治，后来看到电视上那些关于我儿子的新闻我跟我老婆实在是良心上过不去了，最后就找了过来，您能把孩子还给我们吗？”

　　苏弘文看了看张旭道：“孩子还给你们没问题，但你们怎么证明你们是启明的父母？”苏弘文自然不能就听张旭一面之词便把孩子给他们，怎么也得确认他们是启明的父母才行。

　　张旭听到这有些急道：“这还用证明？你看我们两口子的相貌跟启明多像，冲这个我们就是他的父母。”说到这张旭伸手捅了下一直低着头的党艳楠道：“你到是说话啊？”

　　党艳楠抬头看了一眼苏弘文后又赶紧把头底下了，讪讪道：“苏主任我们真是孩子的父母，您，您就把孩子还给我们吧。”

　　苏弘文听到这眉头皱了起来，想了一下道：“孩子给你们可以，但你们得拿出证据来证明孩子是你们的。”

　　张旭听到这急道：“我们没办法证明啊，当初孩子生出来后一看他得了那病我们就，就把他给仍了，连户口都没上，这怎么证明。”

　　苏弘文道：“孩子是在那生的？”

　　张旭道：“在家，在家生的，要是在医院还好了，那样我们就有证据了。”

　　苏弘文刚想在问问，党艳楠这时候突然哭喊道：“我对不起孩子啊，对不起他啊，苏主任求您让我进去看看孩子行吗？我就想抱抱他。”

　　苏弘文听到这呼出一口气道：“那行，你就进去看看，不过进去前得换下衣服，启明刚做了手术你贸然进去身上带的病菌让他感冒或者切口感染就麻烦了。”此时苏弘文也没多想，他也能理解党艳楠的心情，她仍了孩子就已经很内疚了，现在又拿不出什么证据证明自己是启明的母亲，心里肯定难受，想抱抱孩子也是人之常情。

　　苏弘文亲自陪着张旭跟党艳楠过去了，让任杰给他们换上隔离衣后才让他们进到病房中，这会小启明正玩着自己的手指，他的皮肤依旧很黄，但好在精神还可以。

　　党艳楠看了看孩子想伸手去抱，可手刚伸过去又缩了回来，随即换了个姿势可刚碰到孩子她又把手缩了回去，张旭这个时候急道：“你个没用的，孩子怎么抱都不知道？”说完他身手就把启明给抱了起来，动作实在有些粗暴。

　　苏弘文看到这一幕忍不住道：“你慢点。”

　　张旭赶紧道：“对不起，对不起，我太想我儿子了。”说到这他赶紧把启明在自己怀里调整了一个舒服的姿势，可启明却突然大哭起来，挥动着小手一副很害怕的样子。

　　张旭有些慌，手足无措的赶紧把孩子给了党艳楠，可党艳楠抱孩子的方法也十分生疏，看得出来她根本就不大会抱孩子，启明到了她怀里依旧是哭闹个不停。

　　苏弘文实在是忍不住了把启明接过来道：“你们怎么连孩子都不会抱？”

　　张旭搓了搓手讪讪道：“启明是我们第一个孩子，刚生没多久就被、就被我们给仍了，我们可不怎么会抱孩子呗。”

　　苏弘文听到这是苦笑连连，这情况他也理解，很多刚初为人父人母的年轻人都不大会抱孩子，就算在电视里看到过怎么抱，可一旦让他们抱便不知道手往那放好了，这得需要一段时间的适应他们才会抱自己的孩子。

　　小启明一到苏弘文怀里便不哭了，苏弘文哄了哄他，看启明在自己怀里睡着了，便把他放到了床上，然后带着张旭跟党艳楠出去了。

　　再次带他们来到办公室苏弘文直接开门见山道：“你们抛弃启明的心情我能理解，毕竟他得了这样的病你们无力承担他的医药费也是正常的，现在你们找来也算你们有良心，不过要想我把孩子给你们，你们还是得拿出证据证明启明是你们的孩子。”

　　张旭听到这急道：“可我们去那找证据啊？孩子是在家生的，生的时候旁边又没人，我们都不是东莱市人，双方父母也没在这啊。”

　　苏弘文听到这感觉有点不对劲了，张嘴问道：“听你的意思是孩子是你接生的？而你老婆又是第一次生孩子？”

　　张旭赶紧点头道：“我们是外地人，在东莱市打工也没什么钱，所以我老婆生的时候也就没送医院，想着省点钱，她生的时候很顺利几乎就没费什么劲，这样也算是我给接生的吧。”

　　苏弘文是越听越不对劲，继续问道：“启明是那天出生的，什么时间你跟我说下。”

　　张旭跟党艳楠异口同声的把启明的出生时间给说了出来，看他们这样子苏弘文心里的疑心稍稍放下，他问启明的出生时间就是看看这两个人的反应，如果是过来冒领启明的人肯定不会说得如此一致。

　　不过光凭这个还不能证明他们就是启明的亲生父母，想到这苏弘文道：“既然你们拿不出证据那就做个亲子鉴定吧，如果结果显示你们是孩子的父母，我就把孩子给你们，但要不是我可就报警了。”

　　苏弘文这也是吓唬一下这俩人，要是这俩人真的是启明的父母那他们根本就不怕做什么亲自鉴定，要不是估计就会露出马脚，谁想张旭立刻答应道：“行，没问题，我们做，做。”

　　看张旭如此痛快的答应了，苏弘文刚升起来的疑心又放下一些，他道：“那好，一会我就通知护士采集你们的头发还有启明的头发送去检验。”东莱市没做亲子鉴定的设备，要做还得去省里或者京城，但苏弘文在安和医院有关系，所以他打算用下自己的关系把头发动到安和医院去做。

　　张旭很痛快道：“行，一点问题都没有。”

　　苏弘文喊来一个护士收集了张旭跟党艳楠的头发后刚要说话，张旭这会却道：“苏主任我听说有很多好心人给启明捐钱，那这钱是不是得给我们管理？”

　　张旭这话一出口苏弘文心里的疑心又起来了，看了看张旭道：“这个钱已经被我存到了银行里，并且有银行的工作人员负责记录这些钱的使用情况，保证每一分钱都用在启明身上，你们想管这笔钱不行。”

　　张旭急道：“为什么不行？我们可是启明的亲生父母，这笔钱自然得我们帮他管。”

　　苏弘文冷笑一声道：“现在你们可没办法证明你们是启明的亲生父母，并且就算证明了，这钱也不会给你们管。”

　　张旭听到这蹭的站起来道：“凭什么啊？那有我儿子的钱让别人管的道理？不行，这笔钱必须让我们管。”

　　苏弘文也蹭的站起来他没搭理张旭，直接拿起电话打出去然后道：“报警，就说有人冒认启明的父母来诈骗。”

　　张旭立刻急了：“苏主任你这是什么意思？我们可是启明的亲生父母啊，你怎么能说我们是冒认，还说我们诈骗那？”

　　党艳楠这会也慌了，她搞不明白刚才苏弘文还说得好好的，怎么一说到钱就说自己两个人是骗子那？

　　苏弘文冷笑一声道：“是不是骗子你们自己最清楚，一会等警察来了你们跟警察解释吧。”

　　张旭情绪很激动道：“苏弘文你是我儿子的救命恩人我才对你这么客气，可你要是不讲理别怪我不客气。”


第427章 骗子

　　苏弘文不悦道：“你不客气又怎么样？”话音刚落高胜利这些医生就都进来了，刚才他们听说小启明的父母来了还都挺为小启明高兴，可后来苏弘文让他们报警，说来的人是冒牌的，这一下让高胜利这些人不乐意了。

　　小启明已经够可怜的了，你们这些骗子怎么忍心在来冒充他的父母？高胜利等人根本就没想苏弘文说的对不对，他们对于苏弘文有一种盲目的信任，这是几个月的时间养成的，打苏弘文来到普外后他说的事就没一件是不对的，长期下来也让高胜利等人养成了对他的盲目信任，这是好事，也是坏事，好事就是方便苏弘文在普外科工作，坏事就是苏弘文不是神，他不可能说的永远是对的。

　　这些暂且不提单说高胜利这些医生呼啦啦涌进来后张旭胆怯道：“你们要干什么？你们可是医生不能随便打人。”

　　苏弘文道：“报警没有？”

　　任杰在最后边道：“报了，主任他们真的是假的啊？”这会任杰这小护士到没跟高胜利这些医生似的盲目相信苏弘文，不过也信了十之八九。

　　张旭强硬道：“谁说我们是假的？我们确实是启明的亲生父母，只不过你们这主任为了霸占那些捐款生说我们是假的，什么东西啊。”

　　苏弘文懒的搭理张旭，一屁股坐在椅子那等警察来，不多时警察们就到了，带队的还是上次来的那常铁军，他跟苏弘文到算得上是熟人了，前前后后一个月不到的功夫都见上两次了，还那次都有事。

　　常铁军进来就道：“苏主任怎么回事？”

　　苏弘文伸手一指张旭跟党艳楠道：“这两个骗子冒充启明的父母企图诈骗捐款。”

　　张旭立刻争辩道：“你凭什么说我们是骗子？我看你才是骗子，你就想霸占我儿子的捐款。”

　　苏弘文不屑道：“我凭什么说你是骗子？好，那我就说说，你说你是启明的父母，那我问你，你来了后为什么不叫你们给孩子起的名？别说你们还没来得急起就把孩子仍了，就算在来不及你们当父母的也会先给孩子取个小名吧？例如宝宝什么的，这是人之常情，是每个当父母都会做的事，可你们来了后竟然直接叫我给孩子起的名字，你给我解释下。”

　　张旭强硬道：“当时孩子病得那么重我们怎么有心思给他起名字？在说了又不是每一个父母都会立刻在孩子出生后就给他起名。”

　　苏弘文冷笑道：“行，这个理由到也站的住脚，那我在问你启明被你们抛弃的时候已经满月了，一个月的时间你们为什么还不会抱孩子？”

　　张旭不屑一笑道：“因为我们紧张，我儿子病那么重，我们又把他给仍了，心里愧疚你懂吗？今天来又怕你不把孩子给我们，所以紧张，一紧张忘了怎么抱孩子不行啊？”

　　苏弘文笑道：“这个问题也算你过关，你刚说你们是在东莱市打工的，没什么钱所以才在家自己生的，可这年头人们的医学意识都比以前强多了，就算你在没钱但也得带你老婆在产前做下检查吧，这可是牵涉到你孩子还有老婆命的问题，你可别说一次产检都没做？”

　　张旭梗着脖子道：“我说了我们没什么钱，既然没钱还做什么产检？农村人没你们城里人那么金贵，我们村的人生孩子都不去医院，也不去检查，这很正常。”

　　两个人这么一问一答，到让其他人疑惑起来，这张旭说得头头是道，难道真的是苏弘文误会他们了？

　　张旭看其他人都是一脸的疑惑，他知道自己占据了上风，有些得意道：“如果我们不是启明的亲生父母我们怎么敢答应做亲子鉴定？你给我解释下这个？”

　　苏弘文一只手玩着茶杯，抬头看了看张旭道：“为什么？因为你知道亲子鉴定没那么快出结果，在这段时间里你完全可以把捐款搞到手然后远走高飞，我说的没错吧？”

　　张旭急道：“你放屁，那是我儿子的救命钱，我干嘛要拿走？”

　　苏弘文突然站起来冷声道：“你儿子？那真的是你儿子吗？行，我看你是不到黄河心不死，我问你你刚不说你老婆是第一次生孩子吗？既然是初产妇，那敢不敢检查一下？我们这里就有产科，过去检查一下就知道你老婆是不是第一次生孩子了。”

　　张旭听到这一下慌了，强辩道：“凭什么让我老婆检查？我看你就是想贪污那些捐款。”说到这张旭扭头对常铁军道：“警察同志你们可不能放过他这个贪污犯，赶紧把他抓起来，我儿子的捐款指不定被他贪污多少了。”

　　苏弘文不屑道：“你别转移话题，敢不敢让你老婆去做检查？你还真以为从网上查查资料做做功课就能从我这蒙混过关？我告诉你那是做梦，你知道我为什么这么确定你们俩是骗子吗？首先刚才在病房的时候这个女人抱启明的时启明竟然哭闹个不停，没有一点跟这女人亲近的意思……”

　　张旭打断苏弘文的话道：“那是我们很早就把孩子给仍了，孩子自然跟他妈不熟，过断时间就好了。”

　　苏弘文笑道：“是这样吗？我告诉你不是，就算这女人不是启明的母亲，但只要她刚生过孩子不管抱那个孩子，只要在孩子没吃饱的情况下孩子都会往她的胸部拱，知道为什么吗？这是孩子出生就有的进食本能，更是女人在产后会分泌一种吸引孩子进食的气味，孩子可以感觉到她有自己需要的食物，可启明一点要拱的意思都没有，不是启明吃饱了，现在已经快中午了，我带你们去的那会距离启明早上喝奶的时间已经过去好几个小时了，并且因为启明的病，我们并不敢喂饱他，可以说每天启明都感觉到饿，但就是在这种情况下启明被她抱着竟然没有一点要拱的意思，这说明什么？说明她根本就不是刚生产的产妇。”

　　听苏弘文这么说医生跟护士们是明白了，可警察却不懂，这里边牵涉到很多医学上的事，他们又不是学医的那里懂。

　　张旭继续争辩道：“你这完全是歪理，我看你就是想贪污启明的捐款。”

　　苏弘文看这俩骗子死不认账，心里一阵来气，冷声道：“好，你还承认，那我问你启明的病历本那？你们可不是学医的，看到孩子没肛门肯定要带他去医院检查，只有发现了孩子病很重，重到你们无力负担医药费的情况下你们才会把他扔掉，可别说你们不去医院检查自己就知道孩子得的什么病。”

　　听到苏弘文这句话张旭彻底没词了，他那有病历？只是看到新闻说有一叫启明的孩子都已经得到了五百多万的捐款，他动了歪念头这才跟党艳楠合伙过来假冒启明的父母，目的自然是那些钱，两个人来前张旭确实做了很多的功课，包括亲子鉴定需要的时间长达最少一个月，也包括推算出启明的大概出生时间。

　　但他们却忽略了一点，那就是启明的病历，启明的病不去医院检查根本就不是普通人能知道的，正如苏弘文所说启明的亲生父母肯定是带他到医院检查后知道自己无力负担启明的治疗费用才会把他扔掉，就算张旭这会说病历本丢了也不行，苏弘文直接问他在那家医院看的，张旭胡编也没用，因为一个电话打过去就能查到有没有这事，别说医院对门诊患者都有病历存档了，就算没有以启明这种特殊的病接诊的医生也会记得。

　　常铁军看到张旭这两个人说不出话来了，在加上刚才苏弘文说的话他一下就认定这两个人是骗子，一挥手道：“把这俩王八蛋给带回去，是不是人啊？连启明的捐款都想骗，什么东西。”

　　张旭这会也老实了，知道事情败露了，这会说什么也没用，他到是后悔，可这会后悔还有什么用？

　　很快常铁军就带着这俩骗子走了，任杰这时候赞叹道：“苏主任你太厉害了，跟福尔摩斯似的。”

　　苏弘文苦笑道：“牛什么牛，我到是希望这俩人真的是启明的亲生父母那，可惜不是，现在的人啊为了钱真的是什么都干得出来，你们以后也都注意点，在有说是启明父母的先让他们拿出证据来，没证据全轰走，好了大家去忙吧。”

　　说实话苏弘文也希望启明的亲生父母能出现，这个时候启明需要他的父母，但就是不知道他的父母会不会来跟启明相认，这些事苏弘文现在考虑也没用，现在他要做的是赶紧帮启明找到肝源，而他也得赶紧学习手术，不过现在高怀远还没把材料收集全这让苏弘文有点着急。

　　他刚想拿起电话问问高怀远那些东西收集到没高怀远的电话就来了：“弘文赶紧来省城，有好事，天大的好事。”高怀远的语气很是兴奋。


第428章 上门道歉

　　苏弘文听得出来高怀远语气中的兴奋与喜悦，不由好奇道：“什么好事？”

　　高怀远卖起了关子：“你来了就知道了，知道你这大医生忙，所以提前跟你说下，两天后赶紧滚到省城来，好了先这样，我宝贝儿子来看我了，不跟你扯了。”

　　苏弘文听着电话里的忙音苦笑一声，这高怀远还卖起了关子真是，不过他心里到也很好奇到底什么事能让冀省第一衙内高大少这么兴奋？想在问问高怀远吧，但估计他也不会说，苏弘文索性也不问了继续忙活自己的事。

　　刚要干活苏弘文的手机又响了，上面显示一个陌生的号码，苏弘文还以为那个患者或者家属有事找自己，自打他当上医生后尤其是去了皇姑县医院这样的电话就没断过，有时候半夜还有人打，弄得苏弘文很是无奈，但也没办法不接，万一真是患者有什么特殊情况怎么办？为此他也明白一个道理，只要当了医生几乎就没什么自己的私人时间了，所有时间都属于工作，属于患者。

　　接通电话后不等苏弘文说，电话一头一个声音咆哮道：“苏弘文你怎回事？你怎么把小菊气哭了？你个混账小子……”

　　打电话过来的是斐冉的老爹斐建业，那天苏弘文醉酒在斐然家睡了一夜，次日离开因为走得匆忙也忘记给斐建业留电话了，但斐建业这老疑心自己得了癌症的人却从斐冉那要到了苏弘文的电话，在这几天里也打了几次，不过苏弘文都在上手术也没打通，苏弘文也不知道这电话是斐建业打来的便也没给打回去。

　　今天斐冉被苏弘文大骂一通哭着回家了，斐建业看女儿受了这么大的委屈自然要问问，斐冉本不想说，但斐建业追着不放，在一个斐冉也感觉很委屈于是便跟父亲说了，斐建业一听这还了得，苏弘文这混账小子竟然敢欺负自己女儿，于是就打电话过来先骂了苏弘文一顿，然后要求他立刻过去赔礼道歉。

　　苏弘文发过火后仔细一想刚才的事也感觉有点对不住斐冉，这阵子因为小启明的事斐冉是跑上跑下的可是帮了很大的忙，今天跑去病房里也没准真是想以那种方式帮一下小启明，毕竟现在乐意捐献肝脏的人还不是太多。

　　苏弘文这人脾气来得快，去得也快，现在这么一反思到感觉自己也点过分了，于是决定去看看她，自己一个大男人给斐冉一个女孩认个错也不丢人，于是苏弘文决定亲自过去看看。

　　今天难得没什么手术等苏弘文做，他管的那十几个病人也没什么事，于是苏弘文跟科里的人打了个招呼便开车过去了。

　　到了斐冉家斐建业也没给他好脸色看，冷哼一声就继续看他的报纸了，苏弘文苦笑着上了楼，斐然家住的是别墅房子可是不小，但幸好斐冉在屋子里不知道干什么弄出了点动静到让苏弘文找到了她的房间。

　　房门并没关，苏弘文往一里一看发现斐冉正气呼呼的收拾东西，那些衣服成了她的撒气筒被她摔打着仍到了箱子里，旅行箱是不小，可斐冉的衣服却更多，她又是往里边仍根本就没叠，这样一来如何能装得下？

　　斐冉试了几次看箱子关不上一来气伸脚就踢，她那白皙的小脚丫那有箱子硬？结果一脚下去斐冉疼得抱着脚在那直跳，重心一个不稳就要摔倒在地，也就是苏弘文动作快赶紧一把拉住她，不然斐冉真得跟地面做一个亲密接触，就她这柔软的身子那是坚硬地面的对手？估计会输得很惨。

　　苏弘文这一拉直接把斐冉拉到了自己的怀里，斐冉尖叫一声，随即看到抱着自己的是苏弘文，她立刻气不打一处来道：“你来干什么？”

　　苏弘文苦笑道：“过来跟你道歉，我今天不该冲你发那么大的火。”

　　斐冉冷哼一声道：“晚了，告诉你苏弘文以后我不认识你，你也别来找我。”

　　苏弘文很无奈道：“你也知道小启明刚做了手术，他体质又很弱，这时候最怕的就是感冒跟切口感染，你弄那么多人进去，万一小启明出点什么事怎么办？”

　　斐冉这时候才感觉到自己被苏弘文抱着，姿势有些不雅观，她几乎是趴在苏弘文的怀里，胸前两团柔软死死的帖子苏弘文的胸膛上，现在还是夏天两个人穿得都不多，斐冉都可以感觉到苏弘文胸膛上传来的热度。

　　斐冉俏脸一红伸手推了下苏弘文想从他怀来挣脱开来，可苏弘文这呆子还死死的保住她，一下竟然没推开，斐冉不悦道：“松手。”

　　苏弘文这才知道自己抱着斐冉，赶紧松开了手，尴尬的咳嗽一声道：“我不是故意的。”

　　斐冉为了掩饰心中的尴尬又开始跟那皮箱较劲也不搭理苏弘文，苏弘文苦笑一声道：“你衣服都不叠就这么乱糟糟的仍到箱子里能关上才怪，我帮你。”说完苏弘文走过去便把里边的衣服全拿了出去。

　　一收拾箱子苏弘文就想到安紫楠跟斐冉一样也是这么把衣服胡乱仍到箱子里，上次还是自己帮她收拾的，也不知道她现在怎么样了，在美国还吃得习惯吗？

　　斐冉本来是又羞又气，想把苏弘文拉开不让他动自己的东西，可刚要动手却发现苏弘文脸上满是落寞的表情，一时间斐冉感受到苏弘文身上散发出来的悲伤味道，她不知道苏弘文为什么会突然这样，但她却知道苏弘文有故事，一个不太美好的故事，甚至是悲伤的故事。

　　女人都是感性的动物，体会到苏弘文身上散发出来的悲伤，也是女人的斐冉心头的尴尬与气愤突然不翼而飞了，她突然很想更进一步了解眼前这个她既熟悉又陌生的男人，她想知道他的故事，想知道什么样的故事才会让他如此的落寞、悲伤，同时斐冉也想抚平这个男人心头的伤痕，让他恢复以往的笑容。

　　有故事的男人是很吸引女人的，尤其是悲伤的故事，苏弘文一句话没说，只是脸上落寞的表情便吸引住了斐冉，让她忘记了上午的不快，不得不说男人跟女人都是一种很奇妙的动物。

　　“你怎么了？”斐冉在后边小心翼翼的问了一句，她希望苏弘文能敞开心扉跟她说说他的故事，她有些好奇，也有些想要更进一步了解自己这变化可以用翻天覆地来形容的老同学。

　　苏弘文被斐冉的话打断了思绪，从对安紫楠的思念中挣脱出来后淡淡一笑道：“没事。”说完又帮斐冉整理起她那个大大的皮箱。

　　斐冉坐在床上看着眼前的男人很细致很仔细的帮自己整理皮箱，一时间她突然感觉很温馨，竟然有一种让时间永远静止在这一刻的念头。

　　苏弘文把皮箱整理好拍拍手才打断了斐冉的思绪，他笑道：“好了，你要走了吗？”

　　斐冉看了看一脸温和笑容的苏弘文点点头有些落寞道：“是啊，我得走了，还有一堆事等着我去做，不过……”说到这斐冉脸上突然有了坏坏的笑容：“不过我十月一还会回来的。”

　　苏弘文看斐冉不在计较自己今天冲她发火的事也是松了一口气，拉过一把椅子坐下后道：“回来过国庆节啊？”

　　斐冉两条白皙的美腿不老实的一上一下晃悠着，跟个顽皮小女孩似的道：“不告诉你，到时候你就知道了。”

　　苏弘文感觉眼前的斐冉到是挺可爱，跟她在舞台上的样子可是一点不一样，他也没多想直接道：“什么时候走？”

　　斐冉想了下道：“你要是有时间陪我玩的话我两天后走，要是你没时间我今天就走，在这里太无聊了，你不知道我爸整天在那念叨他得了癌症的事，听得我都快烦死了。”

　　听到这苏弘文是哭笑不得，像斐建业这样的患者他见得不少，他们总是疑心自己得了什么重病，一有点风吹草动就要来医院检查，当检查结果出来没问题后又追着医生要求在检查一下，生怕刚做的那些检查不准耽误了自己的病。

　　这类患者可以说换上了一种心理疾病，但不重，只要看看心理医生很容易就能治好，苏弘文本身就是个很优秀的心里医生，于是他道：“回头我给你爸看看吧，保证他以后在也不会老说自己得了癌症了。”

　　斐冉听到这脸色一喜，蹭的从床上跳起来道：“真的啊？”

　　苏弘文笑道：“我骗你干嘛，把你爸治好了也算是我给你赔罪了。”说到这苏弘文拿出手机打了出去：“小何看看我这几天的手术安排，嗯，我知道了。”说到这苏弘文挂断了电话然后对斐冉道：“我这两天手术不是太多，都是上午，下午就没什么事了，你要是不走我到可以陪你在市里转转，不过不敢保证下午一定没事，医院一给我打电话我可就得回去，怎么样，老同学要不要在待两天？”


第429章 又遇产妇

　　斐冉很痛快的答应下来，她确实有很多事要忙，但已经休假了，在多休息两天也没什么大不了，在说她也好多年没回过东莱市了，这是她儿时生活的地方在这里有她的童年，斐冉也想在苏弘文这老同学的陪伴下寻找下儿时的记忆，人越长大就越怀念童年，因为在那个时候所有人是那么的无忧无虑，唯一担心的恐怕就是作业没写完还有零花钱不够用吧，长大后有了钱，也没了作业写不完的烦恼，但却发现在也找不回以前那份快乐了，因为我们长大了！

　　苏弘文下午没什么事索性就陪斐冉在东莱市转悠起来，因为斐冉的身份两个人也不敢下车到处走，实在是怕被认出来，只能坐在车上看曾经的风景，虽然这些风景有了很大的变化，但却不难找到曾经的影子，因为这些风景早已经深深的印在两个人的脑海里。

　　在这两天里苏弘文发现了一个很好笑的事，那就是斐冉这大明星竟然晕车，而且相当厉害，真不知道她这几年是怎么过来的，要知道明星可是要经常坐车的。

　　晕车药这些东西斐冉都吃了可惜效果一般，她还是坐车长了就吐个不停，为此苏弘文想劝她别在到处转了，可斐冉不知道为什么倔强的要继续，苏弘文没办法只能陪她。

　　两天很快过去了，斐冉第一站要去省城参加一档电视娱乐节目，这到能跟苏弘文一快走，本来苏弘文是要自己开车去的有车去省城方便，不过斐冉晕车晕得厉害最后他只能陪着她做火车，在东莱市与省城之间已经通了高铁，但坐的人不是太多，主要原因大概就是高铁的价格太高，而且东莱市是个小城市，每天出行的人不多，这到是方便斐冉直接包下一节车厢了。

　　在火车开动前斐冉神色变得落寞起来，其实她很累，人前她是万众瞩目的大明星，但人后她只是个弱女子，每天带着面具强装笑脸应付一些让她恶心的人和事，这让她很累，斐冉有时候真的想就这么退出娱乐圈了然后生活在东莱市，虽然没了昔日的光鲜，但生活却平静没了那么多让她恶心的事跟人，可这些她知道只是她一厢情愿的想法，人在江湖、身不由己，不是她想退出就可以退出的，为此斐冉能做的只是咬牙坚持下去。

　　苏弘文看出斐冉的落寞，通过这几天的接触他也知道斐冉很累，但苏弘文却帮不上她什么，这条路是她自己选择的，现在她只能继续前行，想回头已经很难了。

　　苏弘文能做的只能是安慰一下她，好在斐冉自我调节的能力很强，很快就恢复过来，一路上跟苏弘文聊着儿时的趣事，这些事两个人已经说了无数次，但就是说不够，因为只有通过这样的方式才能让他们感觉到又回到了那段无忧无虑的日子。

　　苏弘文也好，斐然也罢他们都已经长大了，在也回不去了，也只能通过这种方式去回忆曾经的那段美好时光，有些伤感，但更多的还是美好，不管怎么说他们拥有一段快乐的童年。

　　时间过得很快，一眨眼的时间三个多小时就过去了，苏弘文跟斐冉也到达了省城，在车站两个人分开了，斐冉带上墨镜坐上来接她的那辆价格不菲的车又成了那个万众瞩目的大明星，而苏弘文则坐到高怀远派来的车上继续他的路。

　　离别总是让人心里不舒服的，无论是苏弘文还是斐冉都很不舍，但他们知道天下没有不散的筵席的，什么事总有结束的一天，只希望对方能过得快乐，并且期待着下次的重逢。

　　看着斐冉所做的车要离开，苏弘文刚要示意司机开车，结果就在这时候车站广播有一孕妇急产，需要妇产科医生的帮助。

　　听到这广播苏弘文立刻打开了车门对司机道：“你在这等我，我进去看看。”苏弘文的职业病又发作了，他是医生见不得有患者患病他却无动于衷。

　　有人会说苏弘文多管闲事，你又不是在医院里上班，管这么多干嘛？又不给你钱，但身为一个医生如果连患者生病了需要帮助都可以置之不顾，那他也算不上一名医生了，医生就是救死扶伤的，医生就是这样喜欢多管闲事，哪怕这件事对他们来说没有好处，但只要还当自己是一名医生就绝对做不到袖手旁观。

　　苏弘文急匆匆的往候车室跑，一边跑一边苦笑连连，上次在省城机场为高怀远他老婆接生，这次在车站又出现个孕妇，看来自己跟孕妇与孩子真是有缘，以后是不是干脆去产科得了。

　　车站有个小医务室，苏弘文问了下车站里的工作人员就找了过来，一进来就看到里边四五个人慌得跟没头苍蝇似的，其中一名叫做张欢的车站女工作人员看苏弘文跑了进来立刻道：“您是医生？”

　　苏弘文点点头道：“我是医生，产妇现在情况怎么样？”说完他就走了过去。

　　在医务室的床上躺着一个年纪大概得有三十的女子，此时她下身的裙子上全是血，人也不停在痛苦的叫着，双手死死抓住他旁边的一个带眼镜男子的胳膊，嘴里喊道：“疼，疼！”

　　这孕妇叫王佳杰，旁边的是他丈夫叫风少宇，风这个姓到很少见，不过文献中第一个姓是风姓，而不是带女字边的姓，姬、姜等姓均晚于风姓。

　　风少宇是省城祁源市电力总局的一个小领导，这次带老婆来车站是准备坐火车回娘家，本来她老婆的预产期还有将近一个月的时间，风少宇比较忙就想赶紧趁着还没生把老婆送回去，让老婆在娘家生，这样也有人照顾，他的父母都在更远的城市居住没在祁源市，这样一来可没人伺候他老婆。

　　可谁想到了车站还好好的，结果坐了一会王佳杰突然就要生了，风少宇没办法只能先把老婆送到医务室来，并且也打了120，可还不等120过来王佳杰下身就出了不少血，风少宇一下慌张了，赶紧求助车站的工作人员，于是才有了刚才的广播。

　　风少宇看进来一个年轻的人说是医生，如果是平时他肯定不让苏弘文看，谁让他太年轻了，这么年轻的医生那能有什么经验，可现在他老婆出了不少血，一下让风少宇慌了，正所谓病急乱投医，风少宇着急下也不管苏弘文是不是太年轻了，赶紧喊道：“医生您快给我老婆看看。”

　　不用风少宇说苏弘文就过去给王佳杰看了下，现在羊水都破了，子宫也因为强烈的宫缩开始出血，这明显是要生了，在等120可来不及，于是苏弘文直接道：“帮我找点无菌的敷料、手套，如果有止血钳什么的最好，现在产妇要生了，恐怕是等不到120过来。”

　　医务室的人早都慌了，听苏弘文这么一说也没想他这么年轻会不会接生全都是按照他说的开始忙活起来。

　　苏弘文伸手要把王佳杰下身的衣服脱掉，风少宇在这时候急道：“你脱我老婆衣服干嘛？”

　　苏弘文苦笑道：“不脱了怎么生？别废话了赶紧帮忙吧，一会你握紧你老婆的手，注意点她的嘴，可别让她一会因为疼咬到了舌头，如果她疼得厉害你就找个毛巾什么的让她咬。”

　　风少宇这会那还顾得上自己老婆被一个男人看光的事，先救自己老婆跟孩子的命要紧，于是赶紧按照苏弘文说的做。

　　苏弘文脱了王佳杰的衣服帮她摆好体会，然后低头看了看道：“一会听我的指挥，我喊1你深吸一口气，我喊2你憋住气用力，我喊3你就把嘴里的气呼出去，明白没有？”

　　给产妇接生的时候必须注意产妇的呼吸，不能让她胡乱呼吸，不然很可能因为她胡乱患呼吸导致呼性碱中毒，又或者是导致产力衰竭，这对产妇跟婴儿是十分危险的事，所以有经验的产科医生在接生前都会嘱咐产妇按照自己的指挥来，只有这样才能顺利的把孩子给生出来。

　　王佳杰一头的汗，听到苏弘文的话赶紧点头，苏弘文这个时候道：“1吸气，2憋住气用力。”等了一小会苏弘文道：“3呼气。”

　　王佳杰肚子里的孩子胎位很正，她身体也不错，在加上有苏弘文这么个很有经验的医生，没多久就把孩子生了出来，不过苏弘文抱住孩子的时候心里就是咯噔一下，他也来不及跟其他人说什么赶紧把嘴贴到孩子的嘴唇上，用力一吸一些令人作恶的恶臭东西就进到苏弘文的嘴里。

　　苏弘文恶心得想吐，可这时候却不是吐的时候，他把嘴里的东西吐地上赶紧把孩子脸冲下用左手托住，右手用力的拍在孩子的背上。

　　风少宇看苏弘文那么用力的打孩子，一下不乐意了，急道：“你干什么你？”说完就要去抢孩子。

　　苏弘文一个转身继续拍，三下过后孩子先是吐出一股子浑浊的黄色液体，随即哭了一下，但这哭声有些微弱，苏弘文心里又是咯噔一下，要坏事。


第430章 反咬一口

　　风少宇看到苏弘文又打了孩子几下彻底是急了一把揪住苏弘文衣领怒道：“你干什么你？”

　　这时候张欣走过来道：“先生您别激动，你看看地上是什么。”说完她伸手一指刚才苏弘文吐在地上的东西。

　　地上的东西软趴趴的，形状也散了，但却能让人一眼看出那是粪便，风少宇看到这东西揪住苏弘文的手松开了，不过还是道：“你别在打孩子了。”

　　张欣懂点医学常识，听到风少宇的话便道：“先生您误会了，刚才这位医生拍孩子是把孩子嘴里的羊水给拍出来，不然孩子可危险了。”

　　苏弘文低头看了看孩子急道：“打120多少时间了？”他话音刚落几个120的医生护士就走了进来，苏弘文也不废话直接道：“赶紧把孩子送医院，可能出现羊水误吸了。”

　　其他人不明白羊水误吸是什么症状可来的120医生却懂，赶紧把孩子接过来让护士找东西包裹住，随即道：“产妇怎么样？”

　　苏弘文呼出一口气道：“产妇目前还没事。”

　　那医生想了想道：“那赶紧走，说完他抱着孩子就往外跑。”苏弘文帮着剩下的医生护士把王佳杰抬到担架上赶紧追了出去。

　　风少宇虽然不懂医，但看苏弘文跟那医生的表情也知道自己孩子出了问题，而且不轻，这样一来他光担心孩子了也没心思谢苏弘文。

　　所谓的羊水误吸就是在婴儿生产的过程中胎粪与羊水进入到孩子的口腔甚至是呼吸道中，王佳杰的孩子就是这种情况，胎粪被苏弘文给吸了出来，用嘴去吸粪便这确实是很恶心的事，一般人肯定干不出来这样的事，但苏弘文刚才却必须这样做，不然那孩子的命就丢了，当时他想的只是救人，根本就没想其他的。

　　虽然胎粪被吸了出来，可孩子嘴里还有一部分羊水，因为孩子是早产儿，他的身体发育还不完善，所以气管无力收缩进而把羊水给咳出来，这是很危险的情况，一旦吸入气管中的羊水过多很快就会导致孩子死亡，这也是刚才苏弘文紧张的原因所在。

　　现在苏弘文手头一没器械，二没药品根本就帮不了孩子什么，剩下的只有祈祷孩子吸进去的羊水不要太多，少一些的话孩子的命还可能保住。

　　写到这里有人说西医太依靠器械跟药品了，这确实是事实，不过这也是科技发展的一种证明，正是有了那么多高科技的器械与药品人类才克服了很多疾病使得寿命才大大延长，如果没有这些器械、药品一个小小的感冒都能要了人的命，这绝对不是危言耸听，在古代死于感冒的人还少吗？

　　说到这里估计很多人会说华夏有中医，一个感冒怎么可能要了人的命？这样的例子在史书中也有记载，并且不少，中西确实有它的独到之处，但其中的糟粕也不少，举个最简单的例子，如果中医真的有那么神奇，华夏的古人们的平均寿命也不会连四十岁都不到，这或许有古代生活条件的限制，但何尝又不是医疗不发达所限制的那？

　　西医确实是西方人发明的，但不可否认的是西医确实为当代人延长了寿命，而中医却没做到这点，但也不能否认中医中一些精华所在，也正是因为这样华夏才有了中西医结合这个学科，一种东西存在总是有它存在的道理的。

　　苏弘文不是小说里的神医，推拿、按摩、针灸就可以手到病除，这些神奇的手段只存在于小说中，在现实中根本就是没有的，所以在缺少器械与药品的情况下他才无能为力，等到有一天飞船进一步的完善后苏弘文身上的相应的器械与药品就会多了，也不会跟今天一样毫无办法，但那是以后的事。

　　苏弘文放心不下那孩子，于是也跟着救护车走了，高怀远派来接苏弘文的车自然也跟了过去，一行人直接来到省医院，把孩子送到儿科后苏弘文也没打算立刻离开，他要确认孩子的安慰后在走。

　　王佳杰也被送去了病房治疗，风少宇则焦急的在抢救室外边等孩子的消息，苏弘文则坐在一边。

　　这一等就是两个多小时，不多时一个四十多岁的女医生走了出来，一出来摘掉口罩道：“谁是孩子的家长？”

　　风少宇赶紧过去道：“我是，我是。”说到这风少宇看了看这女医生的胸牌，上班写着儿科主治医师吴琴，于是风少宇急道：“吴医生我儿子怎么样？”

　　吴琴摘掉口罩道：“孩子目前没什么生命危险了，你得谢谢刚才帮孩子接生的人，人可是用嘴把孩子嘴里的粪便给吸了出来，没他你儿子的命可保不住。”吴琴当时并没在现场，但她却可以根据吸引器从孩子嘴里吸出来的残渣中推断出孩子当时嘴里有粪便。

　　说到这吴琴又道：“不过孩子得了羊水吸入性肺炎，得住一阵子院，并且也有一定的危险，这些事我一会在跟你仔细说，你在去交点住院费，钱不够了。”

　　风少宇点了点头在那琢磨了一会，等吴琴转身离开后他没去缴费处而是跑到苏弘文跟前道：“愣着干什么？去交钱啊！”

　　苏弘文不解道：“我交什么钱？”

　　风少宇不屑一笑道：“少装糊涂，你说交什么钱？当然是我儿子的住院费了。”

　　听到这句话苏弘文一下就火了：“凭什么我交钱？”

　　风少宇冷声道：“要不是你吓弄我儿子能得什么羊水吸入性肺炎？这责任自然得你承担，别废话赶紧去交钱。”

　　苏弘文没想到这风少宇反咬一口，自己救了他老婆孩子，他最后竟然赖上自己了，什么东西？想到这苏弘文不客气道：“你这人还要脸不要脸？如果不是我在，你儿子命没准都没了，你还有脸让我去交钱？”

　　苏弘文跟风少宇这一吵立刻引来不少人过来围观，在这时候一名120的护士走了过来，她叫张馨竹，刚才就是她跟着医生去车站把风少宇一家人接过来的，这会过来是跟儿科交接一些关于风少宇儿子的手续，看到风少宇抓着苏弘文不让走，她立刻不解道：“我说你这人不谢谢他怎么还抓着人不放？”

　　风少宇扭头看了看张馨竹道：“你少管闲事，该干嘛干嘛去。”说完风少宇对苏弘文道：“我告诉你你要是不交钱今天别想走。”

　　苏弘文一把打开他的手道：“这钱我还就是不交了，我到要看看你怎么不让我走。”此时苏弘文是彻底气坏了，他真想给风少宇几个大嘴巴，这孙子简直太混蛋了。

　　张馨竹听到风少宇这句话，又问了问旁边的人便把这件事给搞清楚了，立刻不悦道：“你这人还要脸不要脸？人家好心救了你老婆孩子，你到好现在反咬一口让人赔钱，你良心让狗给吃了啊？”

　　旁边的人一听这护士的话有几个人忍不住便问怎么回事，张馨竹也不隐瞒直接把前因后果都说了出来，她这一说不要紧，周围的人跟炸了锅似的纷纷指责风少宇混蛋。

　　“你挺大个男人要点脸，人救了你老婆孩子你不感谢人家也就算了，还让人赔钱？什么东西。”

　　“就是，现在社会风气这么坏，老人晕倒了都没人敢扶，就是因为有这些人在，真不知道他爹妈怎么教育他的，一点良心都没有。”

　　“这年头良心值几个钱？还是钱最重要，现在这人啊都没良心了。”

　　……

　　风少宇被一群人指着鼻子尖骂脸上也有点挂不住了，强硬道：“你们谁啊？那冒出来的？这事跟你们有关系吗？该干嘛就干嘛去，别找不自在。”

　　风少宇这句话一出口立刻捅了马蜂窝，大家更是对他口诛笔伐，风少宇看犯了众怒，也不敢在说什么，生怕这些人一拥而上打了自己，不过他还是死抓这苏弘文不放手。

　　苏弘文一把打开他的手道：“你想怎么样？”

　　风少宇一梗脖子道：“不怎么样，赔钱，不多赔偿我们五万块这事就算了了。”

　　苏弘文冷笑一声道：“一分没有，我看你能把我怎么样！”

　　风少宇身高比苏弘文矮了不少，现在苏弘文一发怒，在加上其他人也没人站在他这边他到不敢动手，但却强硬道：“你不给钱是吧？那我就告你去，你不是医生吗？我去法院告你，让你这医生干不下去。”

　　苏弘文不屑道：“行，去告吧，告诉你我叫苏弘文，东莱市市医院普外科的医生，去吧，现在就去。”

　　风少宇一撇嘴道：“你以为你胡编个名字我就信你？做梦去吧。”

　　苏弘文直接从钱包里拿出身份证放到风少宇跟前道：“看仔细了，别认错字，要不你把身份证号记下来？”

　　风少宇看了看身份证上的照片又看了看苏弘文，突然掏出手机对着身份证拍了一张照片，随即冷笑道：“赶紧赔钱，不然我就去法院告你。”

　　苏弘文不屑道：“你随意。”说完一把推开风少宇扭头就走。


第431章 看得见吃不着的蛋糕

　　苏弘文实在懒的搭理风少宇这种人，这种人连狗都不如，狗你给它一块骨头它还知道冲你摇摇尾巴那，可风少宇这样的狗非但不感谢你还得反咬你一口，被狗咬了，苏弘文自然不能去咬狗不过他不介意把这没良心的狗宰掉吃上一顿狗肉火锅。

　　今天苏弘文没空搭理他，高怀远已经等了他很久了，这事不能耽搁，索性直接离开了医院，任凭风少宇那疯狗去折腾，如果他真敢在蹬鼻子上脸，苏弘文就得把他给“炖”了。

　　苏弘文也没想到过不了多久风少宇真把他告上了法庭，这是后话暂且不表，单说苏弘文直接去了高怀远别墅这件事。

　　高怀远断了两根肋骨养了这么长时间已经没什么大碍了，不过他还得在躺上一阵子，将近一个月的时间高大少整天就躺在床上，吃喝拉撒睡也是在床上，这么长时间下来高大少直接胖了两圈，现在就是个小号的皮球。

　　看到苏弘文来了高怀远笑道：“你小子就不能不管闲事吗？现在好惹上麻烦了吧，用不用哥哥我出马把那祁电（祁源市电力总局的简称）的风少宇一巴掌拍死给你出气？”

　　今天苏弘文出的事高怀远派去的司机早已经跟他说了，高大少在整个冀省都是手眼通天的人物，想查清楚风少宇的身份也就是一个电话的事，说实话在高大少看来风少宇就是个跳梁小丑，只要苏弘文发话分分钟就能搞死他，跟踩死一只蚂蚁也差不多，估计比踩死蚂蚁还要容易，因为踩蚂蚁还得高大少亲自动动脚，但搞死风少宇只需要他一句话，抬脚在落下可比两嘴皮一动费劲。

　　苏弘文懒的搭理那疯狗，直接道：“不用，跟那样的人一般见识干嘛，高哥你就说找我来有什么好事吧？”

　　高怀远看苏弘文懒的搭理风少宇那疯狗他也就没在说什么，那样的小人物还不值当高大少时时挂在心中，于是他笑道：“你猜。”

　　苏弘文苦笑道：“我又不是你肚子里的蛔虫我那能猜得到，高哥你就直接跟我说吧。”

　　高怀远拿起桌子上的茶杯喝了一口茶道：“算了直接跟你小子说得了，日本人打算提高收购钢材的产量，这次要的钢材最少这个数。”高怀远说完伸出一个巴掌。

　　苏弘文惊道：“五个亿？”

　　高怀远得意的点点头道：“对，我这阵子找找人拿到了更大量的钢材出口批文，不过你也知道我那厂子产量不足，根本就没办法一个人吞掉这笔订单，所以就把你找来问问你那厂子的产量能有多少，这可是一块大蛋糕，兄弟你就是撑死也得狠命的吃！”

　　说到这高怀远停顿一下道：“这次那跟以前不一样，不然也不会把你找来了，日本人鬼精鬼精的他们早就知道我自己吃不下这个订单，肯定要把订单分包出去，小鬼子担心我找的分包商不能按时把钢材生产出来，也担心质量问题，所以就让我把你还有其他几个厂子的老总找来大家先谈谈，然后他们要去你们的厂子考察一下，如果他们满意也就不管这事了。”

　　苏弘文听到这是苦笑连连，真是怕什么来什么，前几天他还担心高怀远病好了后心血来潮去厂子里考察，可今天他是没说去，不过日本人却要去，这可麻烦了，就他那破厂子，别说日本人去了，就算高怀远去了也能一眼看出这家厂子根本就不可能生产特种钢材。

　　可要是不让日本人去这块大蛋糕可就飞了，现在他正缺钱那，实在不想放弃这好机会，可不放弃能有什么办法？他又不是孙悟空一下能把那厂子变得设备齐全能满足生产特种钢材的条件。

　　于是苏弘文哭丧个脸道：“高哥实不相瞒，我那厂子规模一般，设备也老化得厉害，以前能生产出特种钢材来全是我那朋友想的办法，现在到也能生产，可小鬼子都太较真，真去考察的话肯定不乐意，估计也不会相信我朋友自己想出来的办法。”

　　高怀远搞钢材生意有几年了，算是半个行家，听苏弘文这么说一下来了兴趣：“你的意思是你的炼钢厂根本就不满足炼特种钢的条件，但你那朋友却有办法利用现有的设备炼制出特种钢材来？”

　　苏弘文点点头硬着头皮道：“是这样。”牛皮已经吹出去了，苏弘文只能尽量往回圆，心中希望别露馅才好，自己可一点都不懂炼钢。

　　高怀远眼睛一亮道：“那你那朋友能不能把他的办法转让给我？钱好说。”高怀远一下就想明白了这里边的好处，苏弘文那朋友利用老旧的设备都能炼出特种钢来，那这办法如果自己学会了让厂子也这么干闹不好就能大大的提高产量。

　　不得不说高怀远想多了，如果他真的去苏弘文那厂子里看一眼的话，估计打死他也不相信苏弘文那朋友能有什么办法用那些都可以称得上的是破烂的设备炼出特种钢来，实在是那些设备太烂了。

　　苏弘文此时很郁闷，真是怕什么来什么，想了一下道：“这个我做不了主，回头我问问他吧。”苏弘文那有什么会炼钢的朋友，他的朋友就是和塞尔，他是想着回头问问自己老师能不能给高怀远提供一个比现在的技术稍微先进点的，这样也不伤了他跟高怀远的和气，不然要是这点事他都不乐意，那高怀远肯定对他有意见。

　　高怀远听到这一拍巴掌道：“这事就交给你了，你小子可别让我失望，说到那了刚？对，对说到你厂子设备老化小鬼子去考察肯定不满足他们要求的事。”说到这高怀远皱着眉头道：“要这样可麻烦了，现在不比以前，以前我可以把一部分订单给你，反正我信你小子能把钢材按时并且保证质量的交给我，我信你可小鬼子不信你，这次小鬼子是肯定要去考察的，这可难办了。”

　　事情确实如高怀远所说这次日本人肯定要去高怀远找来的分包商的厂子考察，厂子不合格日本人可不会让高怀远把订单分包给他们，闹不好他们就得去找其他大型的炼钢厂谈合作，这样一来高怀远为了拿到订单，连苏弘文都没办法照顾了，他总不能为了照顾苏弘文丢了这么大一个订单吧。

　　高怀远也不是忘恩负义的人，他想了下道：“这样我厂子能吃掉的订单我分一部分给你，这样就不怕日本人去你那考察了。”

　　高怀远这么说可太够意思了，他的意思就是比如他那厂子能吃掉两个亿订单的钢材，这可是他厂子的实际产量，然后把这两个亿的订单分给苏弘文一部分，这样一来就算日本人去他厂子考察也不会说出什么来，因为他厂子的实际产量就是这些，这等于高怀远把嘴里的肥肉分给苏弘文一块。

　　苏弘文那好意思，赶紧道：“高哥不用，真不用，你什么都别说了，这事我是不会同意的，我看这次合作就算了，等以后有机会你在照顾我。”苏弘文心里很是郁闷，现在他太缺钱了，如果在没了高怀远提供的订单他那厂子都开不下去，倒闭是肯定的，可苏弘文又不想占高怀远这么大的便宜，最后还是拒绝了。

　　高怀远不干坚持要这么做，可苏弘文就是不答应，最后高怀远没办法，只能答应他帮他联系下其他的业务，总不能自己吃肉让苏弘文连汤都喝不到。

　　两个人谈了一会，高怀远道：“那这事就这么定了，回头我帮你联系点业务，这你就别推辞了，好了，不说这些事了，今天你人也来了，生意是没谈成，不过你也不能就立刻回去，到了哥哥我的地盘我怎么也得进进地主之谊，明天晚上有个宴会，你跟我去见识下，我给你拉几笔业务，你哥我的面子还是很值钱的，我发话了那些人不敢不给面子。”

　　高怀远都这么说了，苏弘文也没说要走的话，既然来了跟着高怀远见识下也好，没准还真能拉点业务回去，以飞船的能力只要原材料足够什么制造不出来，弄点钱也好维持厂子的生产。

　　苏弘文答应下来后突然想到一个问题，看了看高怀远道：“高哥你病好了嘛就带我去参加宴会？”

　　高怀远一撇嘴伸手一指旁边的电动轮椅道：“老子有它，娘的不能自己走，我还不能做轮椅了。”

　　苏弘文感觉一阵好笑，忍不住调侃道：“高哥估计你是第一个做轮椅参加那种高档宴会的吧？”

　　高怀远一翻白眼道：“怎么可能，去年有个叫刘广成的老家伙就是坐轮椅去的，也没人敢笑话我怕什么。”

　　两个人又闲聊了一会高怀远就安排晚餐了，这次是家宴就在高怀远的豪华别墅中吃的，也没外人就是高怀远跟他老婆，一顿饭大家吃得到挺开心。

　　次日晚上高怀远换上礼服就带着苏弘文去了宴会现场。


第432章 熟人

　　苏弘文本想就穿着他那身衣服去得了，可谁想高怀远却不干，非得让他穿西装，西装这东西苏弘文从小到大可是从来没穿过，当然游戏里除外，现在猛然间在现实里穿上苏弘文感觉有点别扭，他已经不适应穿这种衣服了，自打完成万众瞩目那游戏后他已经很久没穿过了。

　　到是高怀远的老婆赵珊感觉苏弘文穿上很不错，事实也确实如此，首先高怀远送的这一身黑色西装十分合体，当然价格也不菲，不由让苏弘文感叹一分钱一分货，其次苏弘文身材本就相当好，当个男模不成什么问题，在加上他有一张俊俏的脸蛋，现在穿上这身黑色的西服到给人一种偏偏贵公子的感觉。

　　只不过当事人苏弘文这土包子却感觉浑身别扭，不过他也没办法说不穿，毕竟高大少带他参加的宴会档次肯定不低，他要是不穿西装去这可太给高大少丢人了。

　　这次参加宴会高怀远就带了一个很漂亮的女秘书，赵珊她没带，看到这叫宋娇的美女苏弘文不由邪恶的想高大少是不是有事秘书干，没事干秘书，不过这话他不敢说，有些玩笑话心里念叨下也就得了，真说出来闹不好就得罪人。

　　三个人直奔宴会现场，这次宴会是在省城最好的酒店香格里拉举行的，说实话苏弘文长这么大也没去过五星级酒店，在万众瞩目那游戏中他到没少去，甚至去过比这还要好的酒店，这样一来苏弘文到很淡定，没跟刘姥姥进了大观园似的左看右看给高怀远丢人。

　　其实就算苏弘文没在万众瞩目那游戏中来过这种很高档的酒店，今天来到这里也不会让他大惊小怪的表现出一副土豹子的嘴脸来，一路走到今天苏弘文的见识早已经不是当初那个窝囊而瘦弱的苏弘文可比的了，在这个世界上已经没什么事能让他大惊小怪。

　　高怀远那轮椅是电动的，不过高大少依旧让赵珊推着他，苏弘文则走在他右边，猛然看去苏弘文有点像保镖，不过看他跟高怀远谈笑风声谁也不会把他当成保镖，能跟高怀远这冀省第一大少如此熟络的人怎么可能是保镖？

　　宴会在香格里拉的顶层，这顶层连墙壁带屋顶全是有钢化玻璃制作而成，并且制作的相当巧妙，时尚而不失建筑的稳重感，可不会让人进去担心这地方不坚固会塌掉，一看这设计就是出自名家之手。

　　宴会大厅足足得有半个足球场那么大，钢化玻璃制作的屋顶上挂着明亮而富有美感的水晶吊灯，此时大厅中已经来了不少人，少说也得有三四百人，在大厅靠左边的位置有一个用钢化玻璃搭建的舞台，估计是一会用来让大人物们讲话用的。

　　对这舞台苏弘文没做太多的关注，他关注的是周围的人，能来这里的人显然都是非富即贵，不过这里人打扮得却有些怪，在国外参加这种宴会无论男女都要穿晚礼服，可来这里的人男的基本都是西装，女士们到基本都穿着颜色各异的晚礼服，这给苏弘文一种不伦不类的感觉。

　　苏弘文之所以有这种感觉主要是他在万众瞩目那游戏里没少参加这样的宴会，可那毕竟是游戏，是系统为他模拟出来的，跟现实还是有一些不同，所以游戏里的宴会无论男女都是晚礼服，这也算是系统一个无关紧要的BUG。

　　其实今天男士们没穿晚礼服也是华夏的一种特色，像这样的冷餐宴会本就是从西方传过来的，华夏可没有，在西方确实参加这种宴会男女都穿晚礼服，可华夏人尤其是上了一点年纪的官员却不乐意穿那些晚礼服，或许他们感觉有点不符合自己的身份吧，这样一来参加宴会的时候男士们都是穿普通的西服，到是爱美的女士基本都穿了晚礼服。

　　苏弘文在打量其他人，其他人也在打量他，有些喜欢看八卦新闻的人到是认出了苏弘文，这阵子他跟斐冉的绯闻可是传得铺天盖地的，不过这些人也没当回事，苏弘文能跟高怀远这冀省第一大少一块来显然身份不凡，他这样的人玩个明星又算得了什么，不过这些人到是感觉苏弘文的职业有点怪。

　　那些八卦新闻可是把苏弘文的职业曝光了，认出他的人都感觉以苏弘文这种身份当什么医生，无论是走仕途还是经商可都比当医生要强得太多了，正是有了这样的想法他们才感觉苏弘文的职业怪。

　　但也没人跑过去问苏弘文，毕竟大家不熟，在一个苏弘文身边的高怀远才是主角，这会还是先跟他寒暄比较好。

　　打高怀远进来他基本就被包围了，没多大会苏弘文就被挤到了一边，高怀远忙着应酬这些过来打招呼的人到也忽略了苏弘文的存在，想给他介绍下这些人的时候却找不到他了，苏弘文这会正在宴会里到处转悠，在他看来今天自己就是来凑热闹的，看高怀远那么忙，他索性就自己转悠下得了。

　　来参加宴会的人太多，只有很少一部分看到苏弘文是跟高怀远来的，这样一来没见到的就不把他当回事了，毕竟苏弘文是个生面孔，就算跟斐冉传了那么多的绯闻在这些贵人眼里苏弘文也只是一个小人物。

　　苏弘文自己溜达了会突然舞台上传来主持人的声音，苏弘文扭头看去发现高怀远被他那美艳的秘书给推了上去，紧接着高大少发表了热情洋溢的短暂致词，今天这宴会就是高怀远跟省里联合举办的，目的一是招待那些日本人，目的二也是给省城这些有头有脸的人一个交流的机会，当然前者更重要，这次毕竟牵涉到五个亿的大订单，这还只是前期订单，如果第一次合作顺利，日本人还会加大订单，预计这笔生意会达到三百亿，这可是大生意，省里想不重视都难，所以高怀远才跟省里搞出这么大的阵势来。

　　高怀远说完后笑道：“下面请夏省长讲话。”他话音一落苏弘文的老熟人就在大家的掌声中走了上去。

　　这熟人就是夏玉峰，当初夏玉峰为了不让苏弘文把自己闺女给糟蹋了便动用关系把他发配回了东莱市，而他则会在年后升任一个临海省份的副省长，可偏偏事与愿违，他的调动出现了点差池，最后他没去那个临海省份，反而空降到冀省当了主管工业的副省长，为此夏玉峰可是头疼了很久，为什么头疼？自然是担心女儿离苏弘文那祸害这么近他在把自己闺女给拐跑了。

　　不过好在苏弘文去了皇姑县后就事情不断，也没心思跟时间与夏凌雪联系，夏大小姐也是有傲气的，你苏弘文都不跟我联系我为什么上赶着主动跟你联系？在一个夏凌雪也气苏弘文当初的不辞而别，她这一赌气两个人也就没联系，这到是让夏玉峰两口子长出一口气。

　　但造化弄人，夏玉峰做梦也没想到苏弘文这祸害今天跑这来了，如果他能未卜先知不知道曾经的夏书记现在的夏省长会不会找个大师算算，顺手让大师给他想想招怎么才能让苏弘文这祸害离自己闺女远点。

　　台下的苏弘文一听夏玉峰现在都是省长了心里不由一阵惊讶，这夏玉峰的升迁速度也太快了吧？不到两年的时间就从一个市长爬到了省长的宝座，太牛了。

　　其实夏玉峰的升迁到也不算太快了，他年纪都五十了，以前的几十年里一直在基层锻炼给自己积累资历，现在年纪到了，资历也有了，自然家里会为他运作下让他更进一步，这其实都算是慢的了，要知道有一部分省部级大员才四十多岁。只是苏弘文不是体制内的人他那知道这里边的事，所以才感觉惊讶，甚至是震惊。

　　夏玉峰的致词也不长，很是简短，到不跟一些官员的致词似的跟老太太的裹脚布一般又臭又长。

　　掌声再次响起夏玉峰就下去了，苏弘文也没过去打招呼，当年夏玉峰帮他调回东莱市的小心思苏弘文也是知道的，既然人家不想跟自己在有来往，自己也犯不上上赶这往上凑，扭头四处看看发现高怀远依旧是被一群人围着，苏弘文也没过去，他直接走到一个角落看起了省城的夜景，这样的场合对于他来说没什么太大的意思，到不如找个地方想想自己的事。

　　时间过去了大概有五六分钟这样突然主持人又走上去道：“下边有情斐冉小姐给诸位贵宾献上一首《锦瑟年华》！”

　　苏弘文听到这扭头向舞台看去，他所在的这个地方正好能看到已经站在舞台左边的斐冉，斐冉一脸的疲态，可一往舞台上走脸上的疲态立刻不见了，取而代之的是笑容，有些做作的笑容。

　　斐冉这个万众瞩目的大明星在任何舞台都应该是伴随着巨大的欢呼声与掌声上台的，可今天欢呼声没有，就连掌声也是稀稀拉拉的，甚至都没多少人去看她，更多人的都是继续跟面前的人聊天。


第433章 斐冉的悲哀

　　其他人当斐冉是空气，但到有几个年纪在二十多岁的年轻人却笑嘻嘻的走到了舞台前上下打量起斐冉来，但这些人没说什么过分的话，毕竟这种场合那家子弟也敢太放肆，可出了这里就不好说了。

　　苏弘文没想到斐冉会受到如此的冷落，看着斐冉笑容中的苦涩苏弘文突然想起斐冉那天在火车上跟他说的话：干我们这行的太累，尤其是心。

　　斐冉在普通人眼里确实是光彩照人、万众瞩目的明星，走到那都有掌声、欢呼声，走到那都有无数的追随者，但在这里没有，她在这里跟在普通酒吧那些歌手没任何区别，台下的大多数人对她视而不见，只顾自己聊天喝酒，因为对于他们来说台上的歌手只是个卖唱的而已，也没什么名气，犯得上为那种人欢呼、呐喊吗？那是脑残才干的事，真这么干了也太跌份。

　　此时的斐冉在台下这些非富即贵人眼里就是个卖唱的，一个无关痛痒的小人物而已，谁会为她欢呼？谁会为她鼓掌？太掉自己的身价了。

　　场合换了，台上、台下的人也换了，但两种场合两种身份的人态度却是一样的，台上的人笑容中有着浓得化不开的落寞，因为他知道自己身份卑微，在这里不会得到掌声，自己只是个死唱歌的，一个无足轻重的小人物。而台下的人却感觉自己高人一头，瞧不起抬上那个戏子，依旧高谈阔论，依旧对抬上那人视而不见，连起码的尊重都没有，因为他们身份高贵，仅此而已。

　　虽然没人对斐冉说什么过分的话，但这些人的态度已经证明了他们瞧不起斐冉，而斐冉也明白这点，这样的场合她经历得实在太多了，早已经麻木了。

　　看着台下唯一的几个观众斐冉感到心里更累，这几个公子哥不是喜欢听她的歌，只是喜欢她的身体，跟大多数男人一样，这让斐冉感觉到更落寞更累，她以前以为站在那个舞台上会享受掌声、欢呼声，这些她确实得到了，可她没想到的是在某些舞台她卑微得连酒吧那些卖唱歌手都不如，在那些达官显贵眼里她只是一只叫得很好听的金丝雀，喜欢了就赞扬几句，捧捧你，然后占有你的身体，把你当成一只宠物来饲养，不喜欢你连看一眼的兴趣都没有。

　　这样的生活斐冉过够了，她想跳出这个圈子，可最后却发现自己早已经深陷其中无法自拔，得到了明星的光环又怎么样？过得反而不如普通人快乐。

　　现在斐冉还得强装笑脸把这首歌唱好，她得罪不起台下的这些人，他们一句话就能让她万劫不复。

　　宴会中几百人只有苏弘文明白斐冉笑容后隐藏的落寞与无奈，他想劝斐冉退出这个圈子，斐冉自己也想，可苏弘文知道斐冉没办法退出来，她一路走到今天有了现在的身份、地位，同时她的身后也有了越来越多的人，就算她强硬的想推出，可她身后的人依旧会推着她往前走，走到今天斐冉早已经身不由己了。

　　一首歌很快就结束了，依旧没什么掌声，但斐冉依旧笑着走了下来，他一下来就被那几个衣冠楚楚的年轻人围住了，为首的一人叫赵俊杰，赵副省长的公子，在他旁边的几个人也是省里几位大员的公子，还有一些富豪的子弟。

　　赵俊杰递给斐冉一杯红酒笑道：“斐小姐早就仰慕您的大名，不过一直无缘相见，想不到今天在这里见到了，我敬您一杯。”

　　斐冉就知道自己下来要应付这几位公子哥，她也不废话，直接一口把杯里的红酒喝干，然后才笑道：“您是？”

　　赵俊杰旁边的金哲笑道：“这是赵省长的公子赵俊杰，斐小姐好酒量，我敬您一杯。”金哲家世不凡，不过跟赵俊杰相比却是差了一头，现在是赵俊杰的小弟，他明白赵俊杰什么意思，无非就是想把斐冉这尤物弄到床上去，像斐冉这样的明星跟其他小明星不一样，光用钱砸是不行的，还得让她知道知道赵俊杰的身份，就冲这身份想必她也不敢不从。

　　金哲先从旁边服务员的举着的托盘上拿起一杯红酒递给斐冉，他自己拿起一杯一口喝干。

　　斐冉知道自己躲不过去，就冲赵俊杰这身份也不是她能招惹得起的，于是她只能又一口把酒喝干。

　　赵俊杰很有风度的接过斐冉手里的空酒杯放到服务员举着的托盘上，不用他说话，金哲这小弟直接代劳道：“斐小姐这宴会太无趣了，您要是没事跟我们出去玩下吧。”

　　金哲说的话很客气，可斐冉却听得出来她今天是去也得去，不去也得去，不然就是不给赵俊杰的面子，斐冉更清楚金哲说出去玩是什么意思，无非就是图自己的身体，这样的事斐冉经历得实在是太多了，她自有应对的手段。

　　于是斐冉笑道：“赵公子实在不好意思啊，今天我身体实在是不舒服，您的好意只能心领了，等那天的我亲自请您吃饭。”

　　赵俊杰玩着手里的酒杯头也不抬道：“身体不舒服？那可得去医院看看，正好我医院有熟人，我带你去看看，有病不看可不对。”

　　斐冉看这赵俊杰还挺不好对付，便笑道：“不用麻烦您了，一点女人的小毛病而已。”斐冉这么说就是点出自己来了女人的私事，一般她说出这种话对他有图谋的男人便也不好意思在继续纠缠，毕竟以斐冉的身份所接触到的人地位都不低，一个女人来了月事你还要继续纠缠这要是传出去可不好听，为了顾全面子自然得作罢，只能另找机会，但斐冉这之后自然有她应对的办法，她要是没有对付这些男人的办法估计早被人弄到那个别墅里当金丝雀了。

　　赵俊杰听到这眉头皱了起来，冷笑一声什么都没说，金哲看了看他的脸色一下就明白赵俊杰什么意思了，端起酒杯又道：“既然斐小姐身体不舒服那就算了，改天咱们在聚，来，咱们在喝一杯。”

　　斐冉没办法只能又把这杯酒给喝下去，在这时候赵俊杰突然喊来一名服务员对他说了几句话，服务员走后跟赵俊杰一块来的人便上前轮番敬酒，不多时服务员端着个盘子走了过来，上边摆着几个酒杯，里边放的酒可不是红酒了而是伏特加这种烈酒。

　　看服务员过来金哲拿起两杯酒一杯递给斐冉，一杯自己拿着笑道：“斐小姐喝那些葡萄酒实在是不过瘾，我们喝点有劲的，我先干为敬，您可得给面子。”

　　斐冉这会已经知道这些人打什么主意了，眼前这赵俊杰根本就不信自己来了月事，现在让自己这么喝酒无非就是想把自己灌醉然后带出去，手法虽然很拙劣，但自己必须得接着，真把赵俊杰惹急了自己会有很大的麻烦。

　　想到这斐冉很无奈的把手里拿杯伏特加一口喝干，她刚放下杯赵俊杰的狐朋狗友就轮番上阵敬斐冉酒，斐冉这会可有点慌了，真要是喝醉了被他们带走那之后会经历什么她太清楚了，可现在她却毫无办法可想，连女人的月事都搬出来了，可赵俊杰都不信，还是打自己的主意，那自己在找其他借口他肯信吗？

　　现在能做的就是少喝了，想到这斐冉苦笑道：“赵少我酒量不行，实在是喝不动了，您就放过我吧，改天我一定亲自登门赔罪。”

　　赵俊杰笑了笑还是没说话，金哲在这时候道：“我一直听说斐小姐的酒量很好，怎么今天却不好了？难道瞧不起我们几个？”金哲话语里的威逼意思十分明显，如果斐冉真不喝，那也别怪他们不客气。

　　斐冉自然听得出来金哲话里威胁的意思，赶紧陪着笑脸道：“我是真不能喝了，这样我自罚三杯，赵少您今天就放我一马吧，改日我一定登门赔罪。”

　　斐冉语气中满是哀求的意思，如此绝色佳人软语相求一般的男人早就骨头酥了，那里还会为难她，更别说让她喝酒了？可赵俊杰不是一般的男人，直接道：“你喝吧。”

　　斐冉没办法只能又连干了三杯，喝了这么多的酒斐冉已经有点迷糊了，但还是强打精神笑道：“那赵少你们玩，我有事先走了。”斐冉说完就要走。

　　赵俊杰一把拉住她的手不悦道：“我让你走了吗？”

　　斐冉苦着脸道：“赵少您这是？”

　　赵俊杰松开斐冉的手笑道：“你给我赔罪喝了三杯，可还没跟我兄弟赔罪，哥几个拿酒。”

　　斐冉知道今天要是把这些酒喝了，自己绝对就会成为这几个男人的玩物，可不喝行吗？不喝赵俊杰一句话就能整死她，此时斐冉很想赌气扭头就走，什么明星，什么钱全都是狗屁，可她要是真走了，事情绝对不会是她当不成明星这么简单，赵俊杰这些人有的是办法整她。

　　就在斐冉为难的时候一个声音传来：“斐冉别喝了，我们走。”


第434章 针锋相对

　　在宴会中苏弘文认识的人不多，无非就三个人高怀远、夏玉峰、斐冉，高怀远忙着应酬那些人，苏弘文自然不会去打扰他，夏玉峰早就想跟他划清界限，苏弘文也不可能去套近乎，最后只剩下一个斐冉了，两个人关系不错，又是同学，自然苏弘文想过去跟斐冉聊聊，他一个人实在没意思。

　　于是看斐冉下台苏弘文就走了过去，可谁想赵俊杰这伙人动作比他快，先一步把斐冉围住了，开始苏弘文以为这些人跟斐冉认识他便没过去，琢磨着等他们说完了话自己在去跟斐冉打招呼。

　　可在旁边看了一会，苏弘文发现这些人那是跟斐冉说话，分明就是灌她酒，看到斐冉低声下气的讨饶，可这些人就是逼着她喝酒，看到这一幕苏弘文是忍不住了，直接走了过去要把斐冉带走。

　　他这突然一说话赵俊杰等人立刻把目光放到了他身上，赵俊杰不认识苏弘文，看他是个生面孔心里也没把他当回事，他们这个圈子其实并不大，圈子里每一个人赵俊杰都认识，而苏弘文却不是这圈子的人，在仔细想了下京城那大少的圈子也没这号人物，赵俊杰立刻就不把苏弘文放在眼里了，只感觉这小子就是那个暴发户的公子，也不知道走了谁的关系混了进来，这样的小人物赵俊杰连跟他说话都不屑，冷冷看了一眼苏弘文后又对斐冉道：“斐小姐喝吧？”

　　金哲到是认识苏弘文，知道这小子是斐冉的绯闻男友，到底是不是真的他不知道，但就算是真的又怎么样？不过是个小医生而已，就算他有些背景但那也是在东莱市那种小城市，这样的人跟自己这些人是根本没办法比的，想踩死他比踩死一只蚂蚁还简单，敢跟赵俊杰抢女人，真是不知道死字怎么写。

　　想到这金哲不屑道：“我当是谁那？这不是斐小姐的男朋友吗？怎么也想过来跟我们喝一杯，不过你身份还不够，我劝你还是那凉快那待着去吧，不要给自己找麻烦。”

　　对于斐冉金哲说话还不敢太难听，万一斐冉成了赵俊杰的女人，她在有点本事把赵俊杰哄得好好的，回头想起自己对她出言不逊然后给赵俊杰吹吹枕头风怎么办？自己跟赵俊杰说是兄弟，但大家谁都知道不过是互相利用的酒肉朋友而已。就冲这关系赵俊杰也可能找他麻烦，所以金哲是不敢对斐冉说什么难听话的。

　　但苏弘文就不同了，他是斐冉的绯闻男友，这等于是跟赵俊杰抢女人，是情敌，怎么踩他赵俊杰都开心，绝对不会事后找他的麻烦，哪怕斐冉最后成了他的女人吹枕边风也没用，赵俊杰不是傻子，不会因为情敌去跟金哲过不去。

　　斐冉看到苏弘文来了不想连累他便道：“弘文你先走吧，我应付得来。”

　　苏弘文笑了笑有些霸道的把斐冉拉到自己身后，扭头扫了一眼金哲冷声道：“我这人最不怕的就是麻烦，你有什么本事使出来我看看？现在我要带她走，谁敢拦？”

　　苏弘文这句话说得狂妄至极，按照他的性格本不该这么冲动，可今天看到斐冉被这些人刁难，不由想起他以前被周思远欺辱时的样子，要不是因为周思远他也不可能跟安紫楠分开，这样一来苏弘文最恨的就是周思远这些大少，眼前赵俊杰这几个家伙明显跟周思远是一路货色，苏弘文自然不会对他们有什么好脸色，在一个苏弘文也有说这狂妄话的底气，他现在最大的依仗确实是高怀远，可就算是没有高怀远，苏弘文想整死这些人也跟玩似的，不要忘记苏弘文手里还有一搜致远星的飞船。

　　当初在京城的时候苏弘文不就靠着飞船把周家连根拔起，连周思远都死得不能在死了，京城的豪门大族周家苏弘文想捏死就捏死，更不用说赵俊杰这些连周思远都比不上的货色，面对这些人苏弘文自然不会客气，想找死你们就来，他绝对不介意踩死赵俊杰这些人。

　　听到苏弘文如此狂妄的话金哲几个人忍不住了，张嘴就要骂，他们这些大少最在意的就是面子，而苏弘文今天却一点不给他们面子，可以说是把他们的脸按到地上去踩，这如何能让金哲几个人受得了？

　　但赵俊杰却伸手拦住他们，冷冷的扫了一眼苏弘文道：“你家大人没告诉过你在这个世界上有些人不能招惹吗？说说你家大人是谁，如果跟我有交情这事就算了。”

　　赵俊杰自然不是二百五，苏弘文这小子面对自己都敢说那么狂妄的话，那他不是傻子，就是有所依仗，又或许不知道自己的身份，但这些都不是最重要的，最重要的是得探出他的底来，真要是这小子来头不小赵俊杰也犯不上因为一个斐冉跟他撕破脸，从赵俊杰这些念头来看，他这人绝对跟金哲这些愣头青不一样，很有城府。

　　现场这些人没人比斐冉更清楚苏弘文的家世了，以他这样的家世跟赵俊杰这些大少做对那绝对是找死，斐冉可不忍心让苏弘文因为自己出什么事，想到这斐冉从苏弘文的身后走出来挡在他前边对赵俊杰等人陪着笑脸道：“赵少你们不要生气，我这朋友喝多了，我喝酒赔罪。”说完斐冉扭头对苏弘文用有些哀求的语气道：“弘文你先走吧，我没事，真的。”

　　斐冉心里很感激苏弘文，可她不想连累他，但她也知道苏弘文平时看起来笑呵呵的没什么脾气，可要是真急了那脾气大得吓人，上次在医院不就被他骂了一顿，所以只能哀求苏弘文赶紧走，不要给自己找麻烦。

　　苏弘文伸手又霸道的把斐冉拉到自己身后不悦道：“男人说话的时候，女人最好不要插嘴。”

　　苏弘文说出这句话到不是他有什么大男子主义，他或多或少的也继承了苏家怕老婆的光荣传统，平时对女孩苏弘文都是能让就让了，除非是把他气急了不然苏弘文绝对不会冲女人发火，但今天苏弘文说出如此大男子主义的话也是被动了真火了，他这人比较护短，最看不得自己朋友受欺负。

　　把斐冉拉到自己身后苏弘文直接道：“不用探我的底了，我实话告诉你我叫苏弘文，家是东莱市的，父母普通工人，家里没什么有钱有势的亲戚，这些够详细了吧，最后我告诉你我要带她走，劝你别拦，不然你会倒霉的。”说到这苏弘文做了一个挑衅的手势，他竟然冲赵俊杰伸出一根手指摇晃了下，这意思是说你在我面前什么都不是，你不行，别找麻烦。

　　听到苏弘文的话看到他的手势赵俊杰城府再深也忍不住了，在省城这一亩三分地还真没几个人敢跟他这么说话的，但现在这场合赵俊杰也不敢发作，毕竟来的人都是省里有头有脸的人物，他要是真干出大打出手的事来可是给他们家丢了大人，回头他爹就得收拾他。

　　不动手是不动手，但赵俊杰必须说点什么，不然这人可丢大了，于是他哈哈笑道：“我会倒霉？”说道这对金哲道：“他说我会倒霉？”

　　金哲点点头跟看死人似的看着苏弘文道：“对，他是这么说的。”

　　赵俊杰突然收起笑容狰狞道：“你信不信我让你出不了祁源市。”

　　苏弘文摇摇头笑道：“我不信。”

　　赵俊杰哈哈大笑道：“不信好，不信好，我会让你信的，到时候你可别哭着求我。”今天苏弘文如此打赵俊杰的脸，这已经彻底激怒了他，赵俊杰虽然是副省长的公子，不过在省城祁源市也认识不少黑道的朋友，一个电话苏弘文确实出不了祁源事，不说打死他，最少教训他一顿让他在床上乖乖躺上几个月还是干得出来的，在一个赵俊杰一句话不管苏弘文有什么背景，这些背景也得瞬间灰飞烟灭，这是赵俊杰的想法，如果让他知道苏弘文这家伙瞬间就能把京城的豪门大族周家给踩死，恐怕借给他一百个胆子他也不敢跟苏弘文做对。

　　不过这些事赵俊杰不知道，世界上知道的人几乎没有，只有安紫枫怀疑到了苏弘文的头上，但他却没证据，没办法证明周家的倒台还有周思远的死是苏弘文干的。

　　苏弘文点点头道：“那我拭目以待，到时候我到要看看是谁哭。”今天苏弘文动了真火，如果赵俊杰事后不找他麻烦还好，真要敢玩出点什么花样来，苏弘文绝对让他生不如死，苏弘文绝对不允许第二个周思远出现，他已经失去了一个安紫楠了，他在也不想失去任何亲人朋友。

　　金哲这时候跳出来道：“这小子是疯子吧？你知道你在跟谁说话吗？这是赵省长的公子赵俊杰，你惹他？你他妈的活腻了吧？”

　　苏弘文刚要说话，旁边突然传来一声呵骂声：“赵俊杰算个屁。”


第435章 高怀远的怒火

　　苏弘文等人听到这声狂妄至极的呵斥声下意识扭头去看，不知道什么时候高怀远被他那美艳的秘书赵珊给推了过来，此时高怀远铁青个脸，胸膛极具起伏显然气得不轻。

　　赵俊杰看到高怀远眉头立刻皱了起来，脸上有些怒色，但他却不敢发作，实在是他惹不起高怀远，至于金哲这几个人则都脸上有些惧色，尴尬的笑笑后便往后退了一步。

　　高怀远生这么大的气自然是因为苏弘文，刚才高大少想把苏弘文介绍给那些日本人，就算这次苏弘文没办法跟日本人合作，但说不定以后还有机会，可左右看看却没找到苏弘文，于是高怀远让赵珊去把他找来。

　　赵珊转了下就在舞台下边看到了苏弘文，那会苏弘文刚跟赵俊杰起冲突，所以赵珊走过去后基本上是把这件事给弄清楚了，她也没说话直接回去把这件事告诉了高怀远，于是高大少就找了过来，正巧听到赵俊杰威胁苏弘文说让他出不了祁源市。

　　苏弘文是高怀远请来的朋友，两个人又是过命的交情，如果赵俊杰真让苏弘文在祁源市出点什么事，这等于是把高大少的脸按到地上用脚狠狠的踩，这个人高怀远丢不起，也不能丢，堂堂冀省第一衙内高大少请来的朋友在他的地盘上出事了，那高怀远以后还怎么在他们这个圈子里混？以后谁还会把他高怀远当回事？

　　在一个高怀远的老子本就跟赵俊杰的老子不和，这在冀省是人尽皆知的事，自然而然的高怀远也跟赵俊杰互相看不顺眼，不过赵俊杰跟高怀远比终究是低了一头，谁让他老子只是个副省长而高怀远的老子是冀省一把手那。

　　两个人都是世家子弟也不好真的撕破脸互相使绊子，真这么干了有点丢人，还有赵俊杰轻易也不敢得罪高怀远，双方家世不同，真撕破脸互相整最后两个人都好不了，但肯定是赵俊杰倒的霉要比高怀远大，赵俊杰有这顾忌自然不敢跟高怀远对着干。

　　高怀远也有这层顾忌，所以两个人到也相安无事，可今天这事不同，赵俊杰跑到他高怀远举办的宴会搞事，还口出狂言让苏弘文出不了祁源市，这让高大少如何能忍？这是面子的事，他们这些世家子弟最在意的就是面子，如果今天这事高怀远就这么算了，他以后也别想在冀省抬起头来，在一个苏弘文是他生死兄弟，他还有他儿子都是苏弘文救的，就冲这关系，高怀远也得为苏弘文出头，不然以后谁还拿他当朋友？谁还会帮他？

　　有了这些原因高怀远才发了这么大的火气，看赵俊杰这些人脸色铁青的站在那，高怀远冷声道：“赵俊杰以前我看你是个屁孩不跟你一般见识，可你别蹬鼻子上脸，跑我这来搞事？还要搞我兄弟，赵俊杰你他妈的活腻歪了吧？”

　　赵俊杰没想到高怀远会因为一个苏弘文跟自己撕破脸，听他说话这么难听，赵俊杰也有点急了，冷声道：“高怀远别以为你爹是省委书记我就怕你，你想怎么着吧？划出道来，我接着。”

　　赵俊杰话里的市井气很重，那像是个高官之子，不过他们这圈子里的人惹急了说话也就是这个德行，跟普通人唯一不同的是不会骂街。

　　高怀远冷笑一声道：“我划出道来你他妈的敢接吗？你接得住吗？赵俊杰你算是个什么东西？我告诉你就算你老子在这你高哥我也敢指着他鼻子尖骂，你们赵家这几年蹦达得太欢了吧？还真以为没人能收拾你们家了是不？回去告诉你老子让他给我老实点，不然老子连你带你们赵家全一锅烩了。”

　　高怀远的话是一句比一句狂妄，但高怀远有这底气，赵家只是最近几年起来的，跟他们家这种老牌世家比差的就是底蕴太浅，高怀远的老爹早就看赵家不顺眼了，就在今年高怀远的老爹就能进到中央，到那时候也是跟赵家清算的时候了，所以高怀远才敢说这么狂妄的话，他可不是那些没脑子的二世祖，一气急了什么都敢说。

　　高怀远这一发火自然引来不少人围观，能参加这次宴会的人都对高怀远不陌生，知道他这人从来不会因为生气就什么都说，今天如此反常的跟赵俊杰，乃至跟赵家都翻脸了，这明显是一个信号，一个高家要跟赵家清算的信号，高家以前一直不搭理赵家，也是有顾忌的，可现在如此明目张胆的要收拾赵家，显然是高家有了依仗，什么依仗？用屁股想都知道是权利，只有高家获得更高的权利才会无所顾忌的对付赵家，也是因为这个高怀远才敢直接跟赵家翻脸，想清楚这点的所有人全都是琢磨着怎么交好高怀远，跟赵家有关系的则想怎么跟他们划清界限。

　　金哲等人也不是傻子，听到高怀远的话一下明白什么意思了，不由自主的全往后退，眨眼间就混进了人群不在站在赵俊杰那边。

　　成了孤家寡人赵俊杰也是心思巨变，他也想清楚了高怀远话里的意思，一时间赵俊杰脸色是更难看了，他是怎么也没想到就惹了一个不值一提的苏弘文便给自己给自己家惹上这么大一个麻烦，这小子到底什么来头？怎么能让高怀远发这么大的火，不惜跟自己跟自己家撕破脸？

　　高怀远看赵俊杰不敢在说话了怒道：“赵俊杰赶紧滚蛋，别他妈的让我看到你，话给你放这。”说到这他伸手一指苏弘文道：“这是我兄弟，我过命的兄弟，他身上要是少了一根汗毛，老子要你的命，滚。”

　　赵俊杰现在是彻底傻了，他没想到高怀远会放这么狠的话，麻痹的，这小子到底什么来头？为了他高怀远竟然连要自己命的话都说出来了。

　　看着高怀远有些狰狞的表情，赵俊杰不敢在呆在这里，他得赶紧走，到不是怕高怀远在这就对自己动手，这是不可能的，毕竟这个场合就算是高怀远也不敢做事太肆无忌惮，但他得回家把高怀远的话说给他老子听，赶紧想个办法，真要是高家动手了那就晚了，至于苏弘文赵俊杰也不敢在招惹，他还想多活几年，真要是动了他，高怀远可绝对不会放过他，闹不好真会要了自己的命。

　　想到这赵俊杰灰溜溜的走了，看都不敢看苏弘文跟高怀远一眼。

　　看到赵俊杰滚蛋了，高怀远扭头扫了一眼金哲这些人又怒道：“你们也给老子滚蛋，别他妈的让我在看到你们。”

　　金哲几个人比赵俊杰还不堪，最少赵俊杰还敢说点什么，可他们却屁都不敢放一个，讪讪的冲苏弘文跟高怀远笑了笑然后就跟家里着火似的跑了。

　　斐冉站在苏弘文身边感觉到一阵迷糊，她实在没想到高怀远跟苏弘文关系会这么好，竟然为了苏弘文跟赵俊杰撕破了脸，更是放出狠话如果苏弘文出点什么事就要了赵俊杰的命，斐冉太了解这些豪门大少了，他们就算看对方不顺眼，但也会有所顾忌，说话做事都会留一线，毕竟他们都是代表着家里，如果跟高怀远似的说出那些话，这等于是把两家的脸都给彻底撕破了，几乎是到了一个不死不休的局面。

　　正所谓伤敌一百，自损八千，没有那个大少会傻到真跟高怀远似的说那些话，可高怀远偏偏就说了，而且一句比一句狠，这说明什么？说明苏弘文对高怀远来说很重要，重要到他不惜把家里也搭上。

　　苏弘文在斐冉的印象里一直是一个很有能力的医生，至于身份、地位什么的跟她认识那些高官大少根本就没办法比，可经历过今天的事斐冉却发现眼前这个老同学早已经高高在上了，为了他高怀远不惜跟赵家撕破脸，就冲这事苏弘文的身份也绝对不是个普通医生那么简单，他早已经成长到斐冉需要仰视的地步。

　　就在斐冉想这些事的同时，旁边的这些达官显贵们也是对苏弘文另眼相看，把他划到不能招惹的人的行列中，从今天的事看来，惹了苏弘文就等于是惹了高怀远，高怀远这样的人能是随便招惹的吗？惹了他那纯粹是找死。

　　这边的争吵也把夏玉峰父女俩吸引过来，夏凌雪一看到苏弘文心里那些怨气立刻不翼而飞，立刻就想跑过去，但却被夏玉峰给拉住了，听到高怀远的话后夏玉峰不得不正视苏弘文，他做梦也没想到一年多的功夫苏弘文已经成长到他这副省长也需要重视的地步。

　　不过夏玉峰还是感觉苏弘文太危险，不能让女儿跟他接触，于是夏玉峰用力把夏凌雪给拉走了，为此夏凌雪很是生气，但她也没办法，因为她挣脱不开父亲的手，只能不停回头眼巴巴的看着苏弘文。

　　高怀远平息了下心情，然后对苏弘文道：“弘文放心，没人敢动你，走哥哥带你去认识一下那些日本人。”


第436章 狂妄

　　高怀远说到这看了看斐冉，突然用男人才懂的笑容冲苏弘文笑了笑，随即调侃道：“你小子牛啊，这么快就把斐冉这美女搞定了，是不是因为上次夜店的英雄救美？”

　　斐冉听到这脸一红，苏弘文则直接道：“高哥别瞎说，我们俩就是同学。”说到这苏弘文对斐冉道：“你是跟我一块去，还是先回去？”

　　斐冉刚喝了不少酒这会有些难受，便道：“你去吧，我找个地方先休息下。”这会斐冉还不能走，一会宴会快结束的时候她还得登台献歌。

　　高怀远道：“赵珊你去送下斐小姐，一会要是她不舒服结束的歌就别唱了。”

　　赵珊点点头带着斐冉去休息了，这边苏弘文推着高怀远来到七八个也穿着西装男子面前，这几个人年纪有大有小，长的跟华夏人一模一样，但身高却实在不怎么地，最高的一个才一米七，这不由让苏弘文想起了武大郎的故事，据说日本人是武大郎的后代，这个笑话很好笑，但苏弘文却不会傻到说给那些日本人听。

　　高怀远脾气来得快去得也快，这会基本已经没什么事了，笑着就把苏弘文介绍给这些日本人，不过七八个小鬼子对苏弘文不是太感兴趣，因为苏弘文不能为他们带来利润，而高怀远却可以。

　　不得不说的是日本人是很有礼貌的民族，虽然对苏弘文没兴趣，但却很客气的鞠躬问好，弄得苏弘文也赶紧鞠躬回礼。

　　高怀远看这些日本人对苏弘文没兴趣他也不好在拉着他们推销苏弘文的炼钢厂，毕竟那他厂子可经不起考察，只能另想办法帮苏弘文搞几个利润高一点的订单。

　　高怀远跟这群日本人寒暄，苏弘文则无聊的站在那，跟他一样无聊的还有一个日本人，这人年纪在三十多岁，看起来很精明的样子，不过这会他无聊得直打哈欠。

　　他叫野原新之助，是一家岛国医疗器械公司负责原料采购的负责人，这次来华夏也是想低价收购一些可以用于制作内窥镜的特种不锈钢，不过可惜的是考察了一些工厂他发现这些厂子技术根本就不达标，他们生产出来的特种不锈钢跟日本生产的相比无论是耐腐蚀性，还是抗锈性都有一定的差距。

　　用这样的不锈钢制作内窥镜的镜身虽然也能用，但寿命会大大缩短，医用的内窥镜可不能用高温消毒，更不能用消毒液浸泡消毒，只能用福尔马林的熏箱消毒，福尔马林就是甲醛这东西是具有腐蚀性的，尤其是对不锈钢，如果用华夏的这些钢材来制作内窥镜的镜身，用不了几年这内窥镜就被腐蚀得没办法用了。

　　其实这样的内窥镜也不是没有销路，一些发展中国家还是很乐意购买这种虽然使用寿命低，但却价格便宜的内窥镜，比如华夏，很多医院的内窥镜都是国产的。

　　但野原新之助所在的医疗器械生产公司生产出的内窥镜却是世界上最好的几种内窥镜之一，既然是这么好的内窥镜，那选择制作内窥镜镜身的钢材也得是最好的，可制作这种钢材成本太高，尤其是在资源贫乏并且人工费很高的日本。

　　为了获得更大的利润野原新之助便被派来华夏，寻找优质的不锈钢，可惜的是华夏的炼钢技术还跟日本有一定的差距，即使是到了今天也一样如此，这样一来野原新之助的任务可就没办法完成了。

　　他不可能去购买华夏那些质量不达标的钢材，真这么干了等于是砸了他们公司的招牌，而他也没办法继续在公司干下去。

　　本来野原新之助是想要回国的，可却遇到了那几个来华夏采购钢材的同胞，夜愿新竹本着碰碰运气的心态跟着他们转悠了几天，但结果却一无所获，今天被拉来参加宴会野原新之助已经不抱什么希望了，他打算明天就回国。

　　既然他不抱希望，自然这会感觉很无聊，看到苏弘文也很无聊，野原新之助有了一种同病相怜的感觉，于是他走过去对苏弘文用生硬的华夏语闲聊道：“苏桑您好，我叫野原新之助。”说完对苏弘文一鞠躬。

　　苏弘文没想到这小鬼子主动来跟自己说话，有些慌的回了一鞠躬，然后笑道：“野原君您好。”

　　野原新之助或许是太无聊了，也或许是对这次华夏之行太失望了，更或许他是个话痨，他竟然跟苏弘文说起了自己这次采购不顺利的事。

　　苏弘文听到野原新之助来华夏是为了收购用于医用内窥镜制作的不锈钢他一下来了兴趣，张嘴道：“不知道野原先生需要的不锈钢要达到什么标准？”

　　野原新之助听到这句话也没想苏弘文能帮自己找到那种不锈钢，只当他也是为了跟自己闲聊打发时间随便找的话题，于是他从随身带着的一个包里拿出了几页资料递给苏弘文看，这上边是他们公司需要的不锈钢的数据。

　　苏弘文可不是学工科的，他那里能看得懂，但他却装模作样的看了起来，因为他知道以飞船的科技别说地球上有的各种金属材料了，就算没有的也能制作出来，他正犯愁去那找订单赚钱，现在这野原新之助就自己送上门来，好事啊，不过却有个麻烦，这些小鬼子太严谨，如果要跟他合作，他是肯定要去考察自己的工厂的，就那破厂子能炼出钢来已经不错了，那能满足炼制这种特种不锈钢的条件？

　　不让日本人考察，这合作也别想，一时间苏弘文有点为难，但他还是对野原新之助道：“野原先生很巧的是我有一家炼钢厂，这家厂子能炼出你们需要的这种不锈钢。”苏弘文这么说也是走一步看一步，先这么说，没准一会他能想出办法解决日本人要去考察的事。

　　野原新之助听到这句话先是一愣，随即不信道：“苏桑你太会开玩笑了，我来华夏已经有一段时间了，大大小小的工厂去了不少，可就没一家有技术生产出这种不锈钢的。”

　　苏弘文看小鬼子不信，直接道：“您稍等，我手里就有样品，我去拿来给你看下，看后你就知道我们国家有没有技术生产你们需要的不锈钢了。”

　　苏弘文说完扭头就走，他手里那有什么样品，不过却可以让飞船根据野原幸之助提供的资料紧急制作出一小块不锈钢来，苏弘文相信以飞船的科技制作一小块样品需要的时间不会太长，并且现在飞船中原料也还有不少，应该能生产出样品来。

　　野原新之助看苏弘文走了，他摇头苦笑对对旁边一个日本人道：“刚才那个华夏人真是好笑，他竟然跟我说他的工厂能炼出我需要的不锈钢来。”

　　旁边的日本人不屑的用日语道：“不可能，华夏人根本就没那技术，他是在吹牛，真是不知道天高地厚，你们需要的那种不锈钢就是在大日本也没有几家工厂有技术能生产出来，落后的华夏怎么可能生产出来？”

　　野原新之助赞同的点点头道：“是啊，我们日本的科技远超华夏，根本就不是他们能比的，只是我们的地方太小，如果我们的国家能跟华夏一样大，那我们根本就不用大老远过来跟落后的华夏人做生意。”

　　“对，圣战很可惜的失败了，不然这片土地早就是我们的了。”这日本人竟然是个左翼分子，到了现在还在想当年的侵略战争。

　　“小点声，被那些华夏人听到他们会生气的。”野原新之助好心的提醒了一下，可他的同胞却不领情不悦道：“生气又怎么样？他们不还得求我们跟他们合作，落后的他们需要我们的订单，更需要我们的钱。”

　　野原新之助点点头道：“这到是真的，华夏人需要我们，就算他们生气也不敢拿我们怎么样。”

　　两个人的对话声音不小，旁边的翻译是华夏人，听到他们说的那些话不由脸上有了怒色，他走到高怀远的身边把两名日本人对话告诉了他。

　　高怀远听后脸立刻沉了下来，他真想告诉这些小鬼子老子不跟你们做生意了，你们赶紧滚，可这话高怀远却怎么也说不出口，正如日本人所说，他确实需要这笔订单，如果跟日本人翻脸的话，那这到嘴边的肥肉可就没了，高怀远咽不下去这口气，可最后只能无奈的叹了一口气，希望自己的祖国赶紧强大，到那时候这些小鬼子就不敢这么放肆了。

　　在这时候苏弘文回来了，飞船很快就帮他制作了一小块样品，回来后看到高怀远的脸色很难看，苏弘文忍不住道：“高哥怎么了？”

　　高怀远直接把日本人刚才的对话说给了苏弘文听，苏弘文听后也是气得不行，这些小鬼子太狂妄了，得给他们一个教训，想到这苏弘文突然有了一个主意。

　　他迈步走到野原新之助的跟前把手里的一小块不锈钢塞到他手里道：“野原先生看看吧，看看我们华夏生产的不锈钢满足不满足你的要求。”


第437章 引鱼上钩

　　野原新之助旁边的日本人不屑的看了下苏弘文手里那块不锈钢，他们可不相信华夏人有技术能生产出那种技术含量相当高的不锈钢来，野原新之助开始也是这种想法，但他却是个懂行的人，其他日本人也懂行，但却不懂这种用于医用内窥镜的不锈钢，他们看不出来，野原新之助看得出来。

　　他第一眼看到这块不大的不锈钢也是满脸不屑的神色，可手上传来的感觉立刻让他脸上的不屑消失不见了，野原新之助赶紧拿起这块不锈钢仔细看了起来，越看他脸上的表情就越精彩，先是不敢置信，随即是惊讶得嘴张得大大。

　　为了确认心中所想野原新之助也顾不得现在是在宴会中，他飞快的从包里拿出几样工具开始检测，然后拍了一张照片还有他获得的一些数据发给远在日本的同事。

　　没多久他的手机响了：“这块不锈钢质量没问题，令人惊讶的是它或许比我们国内生产出来的不锈钢质量还要好，但要确认这点得把这块不锈钢送到实验室来测试下。”

　　野原新之助听到这句话后震惊得都不知道说什么好了，有些慌乱的挂断电话，一把拉住苏弘文的手道：“苏桑，你们工厂生产出来的这种不锈钢我们全要了。”

　　说到这野原新之助感觉这么说不妥，因为傻子也能从他刚才说的那句话里知道他的公司迫切的急需这种不锈钢，这样一来他就太被动了，万一对方狮子大开口怎么办？可话他都说了，想收回是不可能的，只能补救道：“当然我们需要考察您厂子的实力，然后把这块不锈钢送到我们的实验室测试一下，如果没问题才能跟您合作。”

　　苏弘文很聪明，野原新之助一说出那句话他就知道日本人很需要这种不锈钢，他伸手把野原新之助手里的那块不锈钢拿了回来后笑道：“不好意思野原先生，我们厂子生产的不锈钢已经跟美国一家医药器械制造公司达成了口头协议，不出意外的话会卖给他们，我们厂子的生产能力又不大，所以没办法跟你合作了。”

　　此时其他日本人的表情也是相当精彩，尤其是刚才那个左翼分子，他刚才可是不信华夏有技术能生产野原幸之助公司需要的特种不锈钢，并且认为华夏人会求着自己跟他们合作，可看到野原新之助的表情，在听到他的说的话，他立刻知道华夏有能力生产那种不锈钢，并且美国人想要跟苏弘文合作，自己的同胞想要跟苏弘文合作，恐怕得用求的了。

　　这是赤裸裸的打脸，一时间这鬼子很是羞恼，但也发作不得，现在主动权在苏弘文手里，并且要购买不锈钢的也是野原新之助，野原新之助又不是他的手下，他说什么都没用，难道不让他买？就野原那急迫的样子谁都看得出来他们公司相当需要一批不锈钢，这样一来野原新之助那更不会听他的了，现在他能做的就是郁闷，无比的郁闷。

　　野原新之助听到苏弘文的话一下急了，这会也顾不上在玩什么心眼了直接道：“我们愿意出比美国人更高的价格收购贵厂生产的不锈钢。”

　　如果这批不锈钢拿不到对于野原新之助所在的公司来说会是个巨大的损失，因为野原新之助所在的这家名为山鹰医疗器械制造株式会社正跟美国人竞争欧洲市场。

　　美国资源丰富，但日本却是资源贫乏，这就让山鹰医疗器械制造株式会社吃了原料不足的亏，想要压倒美国人，他们必须找到充足的原料，然后在欧洲市场打一个价格战，价格一降低，肯定销量会上去，但山鹰医疗器械制造株式会社原料不足，没原料怎么生产更多的内窥镜，没有内窥镜怎么跟美国佬一争高下？

　　并且山鹰医疗器械制造株式会社跟美国人的价格战早已经打响了，不然山鹰医疗器械制造株式会社这么大的公司也不会急匆匆的把野原新之助派到华夏来，难道他们就不知道华夏没有能力制造那种不锈钢吗？显然知道，但还是把野原新之助给派了过来，也是打算过来撞撞运气，看看华夏发展到今天有没有技术制造那种不锈钢。

　　这也说明山鹰医疗器械制造株式会社的库存不锈钢已经不够了，并且他们本国生产的不锈钢产量也跟不上。

　　苏弘文从野原新之助的话里很快就推断出这些，于是他道：“野原先生我是个讲究诚信的人，既然已经跟我的美国朋友达成了协议，那我就不会反悔，所以这次合作只能作罢，相信我们以后还会有机会。”

　　苏弘文这叫欲擒故纵，他现在相信野原新之助不会这么放弃的，他在等野原新之助自己跳进他刚挖的坑来。

　　高怀远在一边看得有点傻眼，他怎么也没想到苏弘文那破厂子竟然能生产这种特级不锈钢，想问问苏弘文吧，可当着这些日本人的面他又没办法问，只能一会找个机会问。

　　苏弘文仍下这句话说自己要去下卫生间然后转身就走，野原新之助果然不想放弃赶紧跟了过去，一路上都在恳求苏弘文把不锈钢卖给他们。

　　一直到苏弘文放了水后，野原幸之助还在纠缠他，苏弘文感觉火候差不多了，扭头左右看看发现没人，突然对野原新之助小声道：“既然野原先生如此有诚意，那我就破例一回，可以卖给你们一部分。”

　　野原新之助听到苏弘文答应了，心里一针狂喜，如果他能为公司解决原料的问题那等于是立了大功，回头肯定要是要升职的，可一想到苏弘文只说卖给他一部分，他心中的喜悦减少不少，刚要说话，苏弘文抢在他前头嘿嘿一笑，意味深长道：“我说卖给你一部分是看你这人不错，是个值得结交的朋友，不过我所在的厂子还有其他股东，我只是其中一个小股东而已，平时负责厂子的管理，你知道的我这种小股东说话是无足轻重的，东西卖给谁还是那些大股东说的算，并且他们跟美国人打得火热，签合同是早晚的事，没准现在已经签了，这样一来我可没办法跟你签什么合同，然后卖给你不锈钢，就算我想跟你签，那些大股东也不会同意，所以我们只能偷偷的进行，当然货款你得给我，我的意思你懂吗？”

　　苏弘文绕这么大的弯子就是告诉野原新之助：我可以卖给你不锈钢，但得是偷偷的卖，不能跟你签订任何合同，你也别去考察，因为我在厂子里说话不算数，签合同或者考察只会给我找麻烦，并且你也拿不到那批不锈钢，我为什么要卖给你不锈钢？因为这批不锈钢是我偷偷弄出来的，卖来的钱自然归我。

　　野原新之助一下就明白苏弘文的意思了，原来这个华夏人是想自己捞好处，华夏人果然都是很贪婪，可不签合同，不去考察，怎么能确认这批不锈钢的质量？在一个他又能偷出多少不锈钢卖给自己？太少的话可不能解公司的燃眉之急。

　　想到这野原新之助就要发问，苏弘文又抢在他前头道：“质量你可以放心，我们一手钱一手货，并且东西你检验好没问题在给我钱，这样野原先生可以放心了吧？另外我能卖给你的不锈钢绝对保证管够，你能给多少钱，我就卖给你多少不锈钢。”

　　野原新之助听到这心里又是一阵兴奋，这办法到是好，一手钱一手货，到不怕这个贪婪的华夏人用残次品欺骗自己，而且听他的意思是能搞来很多的不锈钢，真要是这样的话那可是间接的帮了公司的忙，自己这边买得越多，美国人买的就越少，他们的原料不足还怎么跟公司打价格战？

　　想到这野原新之助一咬牙道：“苏先生那我们就一言为定，您什么时候能交付第一批不锈钢？”

　　苏弘文看到这小鬼子跳坑里去了是长出一口气，其实他编造出来的那些话漏洞很多，他说自己是小股东，在厂子里说话不算，那他怎么可能敞开的向野原新之助的公司供应不锈钢？这是最大的漏洞，但好在野原新之助太想拿到那批不锈钢了，急切下他也没想到这点。

　　苏弘文想了下道：“半个月后你去东莱市，我会给你第一批不锈钢，野原先生记得带好钱，我要现金。”苏弘文故意把“现金”两个字咬得很重，就是增加自己在野原新之助心里贪婪的形象，只有这样他才不会多想发现自己话里的漏洞。

　　野原新之助点点头道：“没问题，只是不知道苏桑第一次能给我们提供多少不锈钢？”

　　苏弘文可不知道飞船能在半个月内制造出多少不锈钢，他打个马虎眼道：“这个不好说，你给我几天的时间，回头我电话通知你。”

　　苏弘文是想回头进到飞船中问问和塞尔半个月内飞船能生产多少不锈钢，到别没的意思，不过野原新之助却想歪了，认为苏弘文自己也不知道半个月内能偷出多少不锈钢来，这到让他对这次合作更放心了。


第438章 斐冉的小心思

　　随后苏弘文跟野原新之助敲定了价格，说实话苏弘文根本就不知道现在一吨这样的特种不锈钢能卖到多少钱，但好在他有飞船，让光脑查一下也就知道了，这样一来野原新之助想压低价格也不行，并且他那会可是说用比美国人高的价格收购苏弘文手里的不锈钢。

　　苏弘文为了把野原新之助这条大鱼装进自己的口袋里，直接跟他说让他跟公司汇报这次收购的不锈钢价格比市场价高一成，这个价格绝对比美国人高，但这增加的一成苏弘文不要，直接给野原新之助，因为这次合作不签合同，只要野原新之助不说走了嘴，那这些钱就落到了他的口袋里。

　　听到苏弘文给的这好处野原新之助也是心里一阵火热，加一成的价格，如果收购的不锈钢数量多的话这简直是一笔巨大的财富，自己帮公司解决了原料不足的问题，又能赚这么多钱，这简直太美好了。

　　一时间野原新之助都不知道自己身在何处了，实在是苏弘文仍过来这块蛋糕太美味了，这样一来他更不会去琢磨苏弘文所说那些话里的漏洞。

　　苏弘文给野原新之助这么大的好处，也是让他出力，他怕野原新之助的公司非要来考察，然后走正规的途径签订合同谈合作，毕竟这笔生意不小，日本人又不是傻子，自然得小心一点，真要是走正规途径苏弘文也别想吃到这块蛋糕，就他那破厂子，别说生产特种不锈钢了，就算生产的普通钢材质量都不怎么地，日本人来了能跟他谈合作那才叫怪事。

　　现在给了野原新之助画了美味的一个大饼，直接把这家伙砸晕了，相信他为了钱也会出力忽悠他那公司不要签订什么合同，直接按照自己说的来，也只有这样他才能拿到那笔钱，在一个苏弘文也想跟野原新之助的公司长期合作，只有长期合作他才能把这家公司拿到手，日本人不是狂吗？那老子就把你们的公司弄到手，让你们哭都没地方哭去。

　　苏弘文想把山鹰医疗器械制造株式会社弄到手自然得动下手脚，这手脚就是以后卖给他们的特种不锈钢。其实刚开始苏弘文并没有把山鹰医疗器械制造株式会社这公司弄到手的打算，坏就坏在野原新之助跟那日本人的对话把他气到了，这他才动了把那公司弄到手的心思。

　　要想把山鹰医疗器械制造株式会社收归麾下，苏弘文就必须跟他们长期合作，但要想长期合作还得靠野原新之助，朝中有人好办事，有野原新之助帮他苏弘文相信山鹰医疗器械制造株式会社会跟自己长期合作的。

　　为了合作时间的增长苏弘文不介意后期合作把价格降低一些，这叫放长线钓大鱼，一想到以后小鬼子哭时候的样子苏弘文就感觉很爽，相当爽，让你们得瑟。

　　现在距离把山鹰医疗器械制造株式会社弄到手还需要一段时间，想太多了也没用，现在苏弘文要做的是把这次合作的细节跟野原新之助敲定，两个人也不嫌弃卫生间里的味道不怎么好，直接在这就说了起来。

　　商量了大概有半个多小时一些细节问题才敲定好，两个人出来的时候是勾肩搭背的，就跟认识十几年的老朋友似的，不过两个人一个想算计对方的公司，一个想从对方那获取更大的好处，都有着自己的小算盘，这样的人也能说是好朋友吗？显然不是。

　　苏弘文现在已经期待自己把山鹰医疗器械制造株式会社搞到手后野原新之助脸上的精彩表情了，而野原新之助同学也在幻想着自己升职又发财后的美好生活。

　　出了卫生间，苏弘文找到高怀远直接说自己累了想先回去了，高怀远这边还得继续应付来参加宴会的人，虽然他心里很想问问苏弘文那厂子怎么能生产特种不锈钢的事，也想问问他怎么让野原幸之助兴奋得跟中了五百万似的，难道你跟他谈成了生意？但这些话现在不是问的时候，于是高怀远高大少只能先忍着了。

　　苏弘文走之前斐冉也跟着他一块出来了，经历过刚才的事已经没人敢惦记斐冉了，她身上贴着苏弘文女人的标签，而苏弘文身上贴着高怀远兄弟的标签，谁敢不开眼学赵俊杰去招惹高怀远？

　　两个人上了车，斐冉一脸疲倦的卷缩在座椅上对苏弘文道：“今天谢谢你了。”

　　苏弘文笑道：“跟我还这么客气？先送你回去吧，你住那？”

　　斐冉突然道：“能让我靠下你的肩膀吗？”斐冉也是女人，经历过今天的事她突然意识到自己需要一个肩膀靠，而最好的人选是苏弘文，但就是不知道他喜欢不喜欢自己，他会接受自己吗？似乎他只是把自己当成普通朋友。

　　想到这些斐冉又感觉一阵累，于是就想靠一下苏弘文的肩膀，此时的斐冉很累也很脆弱，她需要一个男人的肩膀让她依靠。

　　苏弘文很大方的坐过去，伸手一拍自己的肩膀笑道：“随便靠，不要钱。”

　　这会苏弘文心情很好，因为小鬼子已经跳进了他挖的坑里，不久的将来只要不出什么意外，那家公司就是自己的了，自己终于要有点像样的产业了。但苏弘文却没想到经历了今天的事斐冉对他的态度已经转变了，向男女之情上转变，如果他知道的话，不知道苏弘文脸上会有怎样的表情。

　　斐冉把头靠在苏弘文的肩膀上感觉心里那种无依无靠的感觉终于缓解不少，并且她也不在感觉心那么累了，她突然呢喃道：“要是能一辈子都靠在你的肩膀上就好了。”斐冉显然不是那些情窦初开的小女生，她更不羞涩，几年的明星生涯早已经让她变得敢爱敢恨，更让她知道喜欢的东西就要主动伸手去抓，不然错过了就真的彻底失去了。

　　苏弘文没听出来斐冉话语里的暗示，笑道：“我们是老同学，你想靠随时给我打电话我过来让你靠。”

　　听到苏弘文的话斐冉神色有些暗淡，她听得出来苏弘文只把她当成普通朋友，不过斐冉没气馁，她对自己有信心，论相貌她不输于任何女人，只是身份有些尴尬，如果是以前斐冉对自己的明星身份还有信心，可经历了今天的事她发现苏弘文早已经不是个普通人了，以他这样的身份会看得上自己吗？

　　想到这斐冉的信心又削弱不少，她下意识的伸手抱住苏弘文的脖子，头在他的肩膀上蹭了蹭，此时的斐冉很像一只跟主人撒娇的小懒猫。

　　苏弘文此时感觉斐冉以这样的姿势抱着自己有些不妥，但他也知道斐冉经历了今天的事很疲惫，也不好意思让她别这样，只能有些尴尬的咳嗽一声。

　　斐冉听出苏弘文咳嗽的意思，但她却没动，依旧抱着苏弘文的脖子把头靠在他肩膀上，低语道：“我真的不想当明星了，我想退出。”

　　听到这句话苏弘文心里的尴尬不见了，他感觉斐冉很可怜，虽然是个万众瞩目的明星，可她过得却一点都不开心，想了下措辞道：“那你就退出，我支持你。”

　　听到苏弘文的话斐冉心里一暖，突然她抬起头看着苏弘文的脸道：“你真的支持我？”

　　两个人离的实在是太近了，近到苏弘文只要微微低头就能把脸贴到斐冉那光洁的俏脸上，他可以闻到斐冉鼻息中呼出带着好闻香气的气体，这样的姿势，这样近的距离，不知不觉让周围的空气变得热了几分，不知道什么时候一种叫做暧昧的气氛开始在两人之间蔓延。

　　苏弘文终于是先忍不住把头转了过去，斐冉是个很有魅力的女人，她很漂亮，但凡是个正常的男人都想得到她，而现在斐冉又距离苏弘文如此近，要说苏弘文心里没想点乱七八糟的事那是不可能的，他也是个正常男人，也有需要，但苏弘文不是个由下本身主宰上半身的人，他知道自己只是把斐冉当成朋友，并没有其他的念头，如果一个没忍住跟她发生点什么，这以后还怎么见面？又怎么面对她？实在是一个太尴尬的问题，为了避免这种尴尬情况的出现，他只能咬紧牙关把头转过去不去看斐冉，同时用语言来缓解现在的暧昧：“我们是老同学，我自然会支持你。”

　　斐冉看出了苏弘文的窘迫与紧张，她心里突然升起逗逗这个有些青涩的家伙，于是斐冉在苏弘文耳旁吹了一口气，用一种带有魅惑的声音道：“我美吗？”

　　一口香气吹来，苏弘文骨头差点没酥了，他不知道该怎么回答斐冉，就在这时候救命的电话来了。

　　苏弘文赶紧把斐冉轻轻推开接通了电话，电话是科里打来的，一看到这号码苏弘文就感觉要出事，果然如他所料，打电话来的高胜利直接道：“苏主任您赶紧回来吧，科里出事了。”


第439章 被打

　　苏弘文这刚走一天科里就出事了他也没心思在留在省城，这次来也有收获，不出意外的话山鹰医疗器械制造株式会社会在不久的将来姓苏，现在想这些还为时过早，要做的是赶紧解决科里的事。

　　于是苏弘文先把斐冉送了回去，听苏弘文要立刻赶回东莱市斐冉有些不舍，但却什么都没说，她是个聪明的女人，既然是聪明的女人就不会在男人有事要忙的时候添乱，于是斐冉很听话的回了她住的酒店。

　　苏弘文又给高怀远打了个电话说明情况后便驱车连夜赶回了东莱市，他到达医院的时候已经快凌晨两点了，去科里打了个招呼后便去病房看望受伤的医生、护士。

　　这次科里出的事不是因为什么医患纠纷而是因为沈松的儿子沈磊，沈松已经四十多岁了，他儿子沈磊十七岁，由于沈松跟妻子离婚比较早，孩子还是他带，他这麻醉师的工作忙起来甚至几天不着家，这样一来自然没人管沈磊。

　　受到了父母离婚的影响沈磊非常叛逆，而且沈松也不是个会管教孩子的父亲。他在麻醉科郁郁不得志，明明技术最好，但就是得不到提拔，看到以前比他晚来麻醉科的医生都爬到他头上来了沈松自然心情不好，在加上他老婆跟他离婚也是嫌弃沈松没本事，双重打击下沈松就染上了酒瘾，上班他到不喝，但一休息回家就开喝，喝醉了如果听到沈磊惹祸的事便对他非打即骂。

　　幸好沈松就算喝醉酒也不敢下死手打孩子，那毕竟是他亲生的，但沈磊本就叛逆不服管教，在外边惹的那些事有些也不能怪他，可沈松不管，上来不是打就是骂，这样一来沈磊是更叛逆了，到了后来长长不回家，整日跟在一群小混混后边在网吧混，除非是实在没钱了才回家。

　　沈松不是个会跟孩子交流的人，看儿子整天这样瞎混他自然是急得不行，可管教的方式依旧不对还是打骂，一来二去父子两个人的关系是越来越差。

　　沈磊初中毕业也不想上学了，沈松自然不答应又打了儿子，他这当老子的知道儿子学习不行，更不乐意学习，但也不能就看着他在外边瞎混吧？真出点什么事怎么办？在一个等自己走了，他怎么在这世界上生活，于是沈松把沈磊送到了东莱市的一家技校中，希望他能学个一技之长，这样即使自己走了他也有个手艺能混口饭吃。

　　可现在的技校跟十几年前是大大不同了，上技校的孩子大多数都跟沈磊一样无心学习，就想着出去瞎混，没事就惹事生非，把他们送到这里，一大群沈磊这样的孩子聚集到一起自然事非少不了。

　　在加上学校疏于管理，学校里打架斗殴的事是相当多的，都是十七八岁的孩子，这年纪本就是最冲动的年龄，大家你看我不顺眼我还看你不顺眼那，他们解决矛盾的手段就是动手，谁的人多，谁能打谁就牛。

　　技校里的学生也是分派的，沈磊在这上学自然有他的小帮派，刚来那会沈磊就参与了好几次打群架事件，但幸好没闹大，也没把人打成重伤，学校把沈松找来训斥一顿，然后沈松就得跟孙子似的去跟被打孩子的家长赔礼道歉，还得在赔偿一笔钱。

　　为这事沈松也很是窝火，但他这当老子的为了儿子也必须去当孙子，事后也骂过沈松，甚至还打过他一次，可沈松的念头是你越不让我干什么，我就越干什么，逆反得不像话。

　　这之后又出了几次事，依旧是沈松给人当孙子在赔钱解决的，打了几次架沈松都是胜利的一方，这让他有点自信心膨胀，认为在学校里没人敢惹自己，他们这群孩子也大多有沈松这种心态。

　　这样一来沈松这群孩子在学校里是越发狂妄了，结果惹到了高年级的学生，双方谁也不服谁于是最终引发了一场将近一百人的群架，伤了不少学生，沈磊也是受伤的学生之一，但好在没有受重伤的。

　　出了这么大的事学校自然得把闹事双方学生家长找来，沈松自然又被学校给喊去了，另一边沈磊感觉自己被人打了丢了面子，咽不下这口气，这边学校跟家长们在开会商量怎么解决这件事，还有就是这些学生的教育问题。

　　另一边沈磊找了个棍子脑袋一热自己跑去打他那几个学生的宿舍跟他们大打出手，他就一个人虽然拎着棍子可也不是对方的对手，毕竟对方人多，在交手的时候沈磊也用棍子打破了一个学生的头，这可激怒了那叫陆金龙的学生，于是沈磊被按到地上好个打。

　　这次沈磊的伤重了，直接被打成脾挫伤外加肋骨骨折，沈磊被送到医院后沈松也赶了过去。

　　由于沈磊有脾脏钝挫伤，医院怕脾脏出现持发性破裂就把沈磊送到了普外科，肋骨骨折这伤到不是太重，肋骨没错位只要养上几个月也就行了。

　　沈松来到普外的病房看到儿子被打的鼻青脸肿的躺在床上自然心里很难受，那毕竟是他的亲生儿子，想骂他几句，可看他那样沈松也不忍心，只能叹了一口气问儿子想吃什么，在这时候他都忘记沈磊现在是不能进食的，他还得观察一阵子，如果脾脏没事才能进食。

　　沈磊这会那有心思吃饭，只是摇头不语，看儿子这样沈松心里是一阵心如刀绞，最后只能无奈的坐在那陪着儿子。

　　沈松坐那琢磨着儿子的事怎么解决，他打了人，也被打了，这事可不小，希望学校不要把儿子给开除了。

　　正在沈松担心儿子会不会被学校开除的时候病房的门被踹开了，当先走进来的是个又高又壮留着个平头的男子，这人一看就不像是好人胳膊上有纹身，脖子上还挂着个大金链子，手里拎着皮带一脸的横肉。

　　这人是陆金龙的父亲，大名陆进财，诨号陆蛮子，陆蛮子打小就在社会上混，混到今天虽说没成一方大哥，但也有一定的势力，现在在一家大型洗浴中心当保安队长，用老百姓的话说就是看场子的。

　　陆蛮子这人别看年纪不小了，但依旧脾气暴躁，身上的江湖气不减反增，一言不合就会跟人大打出手，看到儿子陆金龙被打了，陆蛮子来了火，他外号就叫陆蛮子，既然叫蛮子自然是不讲理的，也不问是非对错，更不问自己儿子把沈磊打住院了，并且伤的还不轻，谁敢欺负他儿子就是欺负他，于是陆蛮子带着人就去了学校，问清楚沈磊被送到了市医院后就带人过来了。

　　沈松一看到陆蛮子四五个人进来立刻慌了，傻子都看得出来这些人来者不善，沈松护在儿子跟前道：“你们要干什么？”

　　陆蛮子看也不看沈松，身手一指他身后的沈磊对陆金龙道：“打你的那兔崽子是不是他？”

　　陆金龙脑袋上包着纱布，听到父亲的话先是得意的看了一眼沈磊，随即喊道：“就是他。”

　　陆蛮子冷笑一声几步走过去上去就给了沈松一皮带，这一下极重直接把沈松的脸抽出了一个大血口子，鲜红的血瞬间就把沈松的脸染红了，随即陆蛮子一脚把沈松踢倒在地手里挥舞着皮带玩命的抽了起来，一边抽一边骂：“草你妈的敢欺负我儿子，老子今天先教训你，然后在教训你那小崽子。”

　　陆蛮子这一动手他带来的人自然不闲着，有几个过来打沈松，陆金龙跟剩下的人则奔着沈磊去了。

　　沈松长期喝酒，身体本就糟蹋得不行了，就算他不喝酒也不可能是陆蛮子这些混混的对手，被按到地上打是必然的，可看到他们要打自己儿子，沈松也不知道那来的力气，突然从地上爬了起来一下扑到沈磊的身上，替儿子挡下了几皮带。

　　沈磊没想到父亲会这么护着自己，一下傻眼了，可没多久他脸上就挨了一下，陆蛮子这会伸手抓着沈松的头发把他往地上拽，嘴里骂个不停，沈松死命的抓着病床两边的扶手，嘴里喊道：“有什么冲我来，别打我儿子。”

　　他这么一说陆蛮子来了火气打得更重了，皮带专往沈松脸上抽，沈磊看到父亲被打得一脸的血，也急了挣扎着想跟他们拼命，可他肋骨断了，这一动立刻疼得五官都扭曲在一起。

　　病房里闹出这么大的动静自然惊动了外边的医生、护士，他们进来一看沈松被打得身上全是血，立刻就过去拉陆蛮子这几个人。

　　可谁想陆蛮子却动手就打过来拉架的医生护士，没多大会就把三名护士两名医生都打得爬不起来了，陆蛮子知道医院肯定报警了，仍下一狠话：“医生牛逼啊？打的就是你们，妈的，你们给我等着，这事不算完。”说完陆蛮子就带人走了。

　　连沈松算在内市医院伤了六个人，这事可不小，于是包君丽就让高胜利通知了苏弘文。


第440章 医院的态度

　　事情的前因后果高胜利已经在电话里跟苏弘文说清楚了，为此苏弘文很是恼火，这些人也太无法无天了吧，竟然跑到医院来打人，但现在也不是追究陆蛮子责任的时候，先看看自己手下人的伤要紧。

　　伤的六个人并没住在一个科室，有三个住到了脑外，一个在骨科，两个在普外，苏弘文没先去看沈松，而是先看了下自己科室受伤的五个人，五个人情绪还算稳定，不过有些失落，苏弘文开始还以为他们几个是被打了情绪才失落，可后来一问根本就不是这样。

　　普外出了这么大的事医院的领导自然要出面，这次负责这件事的是负责医患纠纷的副院长徐长亮，徐长亮也过来看望了几个被打的医生护士，可不知道为什么他却对关于赔偿被打医生、护士的事只字未提，只说让他们安心养伤、工资、奖金照发这类的话。

　　人是陆蛮子带人来打的，并且情节极为恶劣，不管怎么说打人的陆蛮子也得赔偿被打医生、护士的医药费、误工费吧？这是最基本的，然后还得追究他的刑事责任，这是肯定的。

　　这些事来看望受伤医生、护士的徐长亮直接就应该挑明，跟他们说医院会为他们讨回公道，可偏偏徐长亮却一个字没说，苏弘文不明白为什么医院会是这个态度，但被打的几名医生护士却明白，他们不是刚参加工作，而是在市医院干了好几年，对这里边的事在清楚不过。

　　以前像这类医生、护士被打的事是很常见的，而医院的态度都是赶紧息事宁人，生怕这样的事闹大了对医院的影响不好。说得直白一点就是医院的主要领导怕影响自己的政绩，他们是院里的领导，医院里出了这样的事闹大的话他们这些领导首先就得承担责任，这肯定是必然的。

　　并且现在医疗大环境对于医疗系统的人来说可以用恶劣两个字来形容，医生跟患者的关系早已经成了敌对，在这种大环境下媒体就盯着医院，无论医院出点什么大事小情媒体都会大肆报道，以此来博人眼球，增加自己的知名度。

　　媒体一旦介入，那这些事就得闹得人尽皆知，这样一来主管医疗的相关领导自然会知道，医患关系都紧张到这程度了，你们还他娘的给老子惹事？这不是给我上眼药那吗？于是领导不会管这件事的主要责任在谁，他首先就得找医院院长这些人的麻烦，严令他们赶紧把这件事平息了，不要影响他的政绩。

　　医院里的院长们自然惹不起上头的领导，他们得赶紧把这件事平息了？怎么平息？自然是安抚为主，甭管责任在谁，你们都别闹了，大家私了，就这么算了。

　　于是医院就有了现在这样的态度，哪怕医护人员是无故被打，也是这么处理，大事化小、小事化了，最后不了了之，这样一来医护人员自然有怨气，可为了自己的饭碗也只得忍着，而打人的人一看医院都不追究责任了于是越发的猖狂了，也正是因为医院这种息事宁人的态度才让当今华夏殴打医护人员的事频繁发生，可医院还是压着，最后直到出了人命，医院兜不住了，这些事才被曝光。

　　老百姓平时大多数看到的都是到那家医院的医生、护士不负责出了医疗事故，于是对医生、护士口诛笔伐，恨不得把造成医疗事故的医生、护士一棒子活活打死，可老百姓却极少能看到医生、护士被打的新闻，当然也有，但出现这种新闻可就不是被打那么简单了，那都是出了人命的，死的人就是医生、护士。

　　为什么关于医生、护士被打的新闻少，而医疗事故的新闻多？就是因为医院那种息事宁人的态度，也更是媒体死抓医疗事故新闻的原因。

　　领导要政绩，领导要不出事，但就冲现在的医疗大环境医院可能没事吗？现在新兴的职业——医闹就整天盯着医院，没事还想闹闹弄点钱花那，既然出事是不可避免的，可领导的要求也得达到，这怎么办？自然是让医生、护士受点委屈，自然是医院有理也得赔钱。

　　于是医生、护士忍气吞声、提心吊胆，于是医闹更加猖狂，于是老百姓也知道要想富做手术，做完手术告大夫。

　　病态的医患关系越演越烈，到了现在，陆蛮子带人无故殴打医生护士，医院竟然还想要息事宁人，这不让人寒心吗？

　　听一名年纪比较大的医生说出这些话，苏弘文心里很不是滋味，他就不明白了为什么医患关系会成这样，他就不明白了医院的领导态度为什么会是这样？为了政绩，为了自己的前程就可以让手下的人受委屈吗？就可以让医患关系越来越病态吗？

　　苏弘文没那能力改变现在的医患关系，但他却可以为手下人讨回一个公道，无故打了人那就得承担后果，想到这苏弘文道：“你们安心养病，这件事医院不给你们讨回公道，我给你们讨回公道。”说完苏弘文转身就走。

　　年纪大的医生在后边喊道：“苏主任您别冲动。”说完他从床上忍着痛下来想去拦住苏弘文，可出了门却发现苏弘文早已经走得没影了。

　　苏弘文最后一个去了沈松的病房，一进去就看到沈松脸上贴着敷料，敷料边上露出的皮肤青紫一片，并且上边还有干枯的血痂，沈松身上也到处都是伤，此时他只能趴在病床上，实在是后背都是伤想躺下根本就不可能。

　　如果不是苏弘文知道里边躺的是沈松，看到他现在这样子苏弘文根本就认不出来，沈松听到门开的动静费劲的转过头来，看到是苏弘文，沈松闭上了眼睛，他实在不想让苏弘文看到自己现在这幅样子。

　　苏弘文走到沈松的病床前拉过一把椅子坐下后道：“行了别装睡了，我知道你看到我来了。”

　　沈松这才睁开眼想苦笑一下，可脸上的伤让他疼得那笑容比哭还难看，倒吸了一口凉气沈松才道：“还算你小子有良心，知道来看看你沈哥我。”

　　苏弘文刚才也看了沈磊，他也知道沈松最担心他那宝贝儿子，于是道：“沈磊没事，你安心养伤，等你伤好了还得跟我一块做手术那。”

　　沈松听到“手术”两个字眼神一阵暗淡，微微呼出一口气道：“恐怕老子以后没办法跟你做手术了。”

　　苏弘文听到这眉头皱了起来不解道：“为什么？”

　　沈松嘿嘿一笑，笑声中满是苍凉的味道，随即他咬牙切齿道：“狗日的徐长亮竟然说这次的事怪我，要不是我儿子惹事也不会把那些混混惹来打伤了其他人，麻痹的，他要开除老子，还说明天这事就上报给卫生局，大爷的，开除就开除，老子早就不想干了，老子去京城的私立医院比他妈的这破市医院赚得多多了。”

　　苏弘文皱着眉头道：“徐长亮凭什么开除你？这事不怪你，你放心我会为你讨回公道。”

　　沈松忍着痛苦笑道：“去他妈的公道吧，老子早就不信这世界上还有公道，要是有公道老子早就当主任了，也不至于现在还是个狗屁不是的小医生。”

　　沈松的经历苏弘文也是有所耳闻，知道他郁郁不得志，以前的沈松不是这样的，他一直是麻醉科最优秀的麻醉师，没有之一，没人有他那麻醉水平，可那时候他把全部的心思都放在钻研业务上，也不知道巴结领导，结果最后主任的位置被其他人抢走了，为此沈松很有怨气，也自暴自弃，整天什么都说，对着院里的领导也敢骂娘，也正是因为这些他在医院里得罪的人很多，没准徐长亮也被他得罪过，这次借着这件事整沈松。

　　沈松得罪徐长亮的事还真被苏弘文猜中了，三年前徐长亮家一个亲戚做手术，徐长亮找到沈松让他别开那么多费，最好全免，手术室的费用可是麻醉师掌握的，可谁想沈松不买账，该怎么开费就怎么开费，这可把徐长亮惹急了，他也懒的搭理沈松，直接去找麻醉科的主任最后把这些麻醉费给免了。

　　结果沈松知道这事后先是跟主任大吵一架，随即又去把徐长亮给骂了，徐长亮记恨在心一直想找沈松的麻烦，可沈松技术好在业务上从没出现过什么差错，一时间让徐长亮抓不住他的小尾巴，可这次的事给了徐长亮把柄，直接扣给沈松一个大帽子，回头就要让他从市医院滚蛋。

　　虽然徐长亮找的开除沈松的理由有些牵强，但在医院想息事宁人的态度下，在加上沈松得罪的人确实很多，到真的会把他从医院里一脚踹出去。

　　苏弘文呼出一口气道：“你就放心吧，院里不会开除你。”苏弘文此时心里也是憋着一股子气，医院这什么态度？沈松被打了，错也不在他，竟然要开除他，而且还要放过打人的陆蛮子。


第441章 不会说话的沈松

　　沈松感激的看了一眼苏弘文道：“你小子的好意我心领了，不过这事你别搀和，这事也不是你一个小破副主任能管的，你啊该回家睡觉就回家睡觉，明天该上班上班，你沈哥我从市医院滚蛋了对我还是个好事那，我跟你说京城一堆私立医院等着你沈哥我去当主任那，你小子可别拦着我升官，好了都他娘的快三点了，赶紧滚蛋，我睡觉了。”

　　沈松确实不会说话，不然也不会明明有技术可就是当不上主任，看看他刚才说的话，把苏弘文说成是小破副主任，就冲这话如果苏弘文是个小心眼的人便得记恨他，在华夏领导最讨厌的就是下属把自己脑袋上顶着的那个“副”字说出来。

　　苏弘文确实是副主任没错，但稍微会说点话的人肯定会把前边那个“副”字给自动省略，亲切的称呼苏弘文为苏主任，喊起来顺口，听得人也舒服。

　　可沈松却不这样，见到苏弘文不是喊他“小子”就是喊他苏副主任，今天又在前边加了个“小破”的前缀，这绝对是目无领导，就冲他这说话的方式要不得罪人那才叫天大的怪事。

　　用老百姓的话来说沈松说话嘴臭，这样的人注定一辈子爬不上去，但苏弘文却对沈松有着跟其他人不一样的评价，沈松确实不会说话，有时候也不管场合、地点直接喊他“小子”，这确实是对他有些不尊重，可这样的人却没什么心机，有一是一，有二是二，跟这样的人打交道不怕他把你给卖了。

　　更不用怕他背后坑你，跟这样的人交往完全可以放心，唯一要注意的是不要什么都跟他说，不然第二天就谁都知道了。

　　并且沈松的麻醉技术苏弘文也相当佩服，他可以精确到全麻的患者术后过几分钟醒，就冲这个就太了不起了，放眼华夏去看，有这技术的麻醉师也不会超过五个，就算全世界的麻醉师聚集到一起，沈松也是最优秀的麻醉师之一。

　　跟这样技术高的麻醉师配合手术是每一个外科医生梦寐以求的，你不用担心麻醉效果不好患者喊疼，不用担心全麻的患者手术没做完就醒了，更不用担心麻醉师给的液体过多导致心脏衰竭，还不用担心全麻的患者术后过好几个小时醒不了，你需要担心的就是把手术做好就行了，其他事自然有沈松帮你搞定。

　　跟沈松配合手术实在是一件相当省心的事，他的麻醉技术也能帮助很多的患者，就冲这点苏弘文也不能让沈松离开医院，在说了这事责任也不在他，徐长亮凭什么开除他？就算这件事主要责任在沈松，苏弘文也有把握让他继续留在市医院。

　　可沈松却不知道苏弘文有多大的能量，他毕竟只是个郁郁不得志的小小麻醉师，还接触不到太高层次的人，如果他知道苏弘文真正的身份、地位肯定不会说那些话，不过也别想让沈松说出求苏弘文帮他留下来的话，他这人就是这样，嘴硬得很。

　　苏弘文呼出一口气笑道：“那你就休息吧，放心你不会离开市医院的，过阵子小启明的肝源找到了，我还得让你负责麻醉的事那，好了，我先回去了。”

　　苏弘文说完便出去了，他没必要跟沈松显呗自己到底有多大的能量，他要做的是给沈松，给自己手下受伤的几个人讨回公道，这件事绝对不能息事宁人，不然太让人寒心了。

　　苏弘文也没回家，现在都半夜三点了，他老爹、老妈早就睡了，这会回去肯定要打扰他们的休息，于是苏弘文就在主任室里凑活了一宿。

　　第二天一早苏弘文被走廊里的脚步声与交谈声吵醒，睁开眼看看才六点，不过他也不想睡了，直接起来洗把脸下去吃早饭。

　　到不是苏弘文睡不到三个小时不困，正相反他很困，相当困，但每一个当医生的都有职业病，那就是在医院里睡不踏实，稍有个风吹草动就得醒，这是值夜班养成的习惯，要是夜班也睡得跟死猪似怎么喊也喊不醒万一患者有什么情况怎么办？

　　所以每一个值夜班的医生睡得都很浅，一有动静就醒，一来二去也就有了在医院睡不踏实的毛病，很多年资高的医生就在是在家也是这样，更有一部分医生得了神经衰弱的毛病，可见医生这职业实在不怎么地，尤其是在华夏。

　　苏弘文吃了早饭又在办公室里待了会便到了上班的点，依旧是先交班，交班结束后苏弘文没急着去查房，而是直接道：“昨天的事大家都知道了吧？我就不多说了，现在医院的处理结果还没出来，相信医院会主持公道的，给受伤的同事一个公道，也给你们一个交代。”

　　苏弘文这话一出口，高胜利这老实人就撇嘴了，小声嘟囔道：“什么公道？什么交代？还不是打白挨了，还不是息事宁人。”

　　高胜利这老实人都忍不住发了牢骚，那其他人心里的怨气有多大就可想而知了。

　　高胜利说的声音很小，但苏弘文还是听到了，他也理解大家心里的怨气，于是直接道：“这事医院不管，我管，总之我不会让我的手下白挨打，这个公道一定帮他们讨回来。”

　　丁俊才听到这也撇嘴了，他才不信苏弘文会那么大公无私为了手下人的事去跟领导争辩，不过一想到那天夜店的事苏弘文到也可能这么干，毕竟苏弘文来头太大，他有这个实力让医院领导按照他的意思办。

　　想到这丁俊才道：“还是苏主任护着手下人，那我们就等苏主任为受伤的同事讨回公道了。”丁俊才这么说就是逼着苏弘文去跟医院领导交涉，逼着他为受伤的人讨回公道，虽然他知道苏弘文能办到，但这事也有些麻烦，既然是麻烦事那就更得让苏弘文办了，他越麻烦，丁俊才就越高兴。

　　苏弘文看得出来丁俊才打的什么心思，不过他现在懒的搭理这小子，心里琢磨着科里有这么个不稳定因素可不好，看来回头得找个机会把丁俊才弄走，有他在指不定那天就得给自己可科里找事，不过这小子工作没出什么差错，也没理由让他走，只能以后在找机会。

　　想到这苏弘文直接道：“昨天医生伤了两个，他们也没办法值班了，所以从今天起大家累一下，多值几个夜班，等他们伤好了就轻松了。”

　　丁俊才听到这立刻道：“苏主任我们现在五天就上一个夜班，现在少俩人那还不得三天就一个啊，下了夜班还不能走还得做手术，这也太累了吧。”

　　苏弘文看了一眼丁俊才道：“不是三天，是四天，我也值夜班，并且我值夜班的时候我自己就行，大家就辛苦下吧。”

　　主任是不用值夜班的，这是一种特权也是对主任的一种照顾，因为一旦科里晚上有什么事主任就得来，有些时候还得半夜把主任找来做手术，这样一来要是主任还值夜班的话实在是太累，所以那个科室的主任也不会值夜班。

　　现在苏弘文这主任都说要亲自值夜班了，并且是一个人值，这已经很够意思了，其他人自然不能在抱怨什么。

　　苏弘文看没人在说什么，扭头又对包君丽道：“护士长护士那边你安排一下，这阵子大家就累一点，等回头受伤的同事好了我请大家吃饭。”

　　包君丽笑道：“苏主任看您说的，请我们吃饭干嘛？这些事本来就是我们应该干的，既然选择了当护士就得不怕累，您就放心吧，护士这边我肯定安排好，不会耽误科里的工作。”

　　丁俊才听到这句话一翻白眼，心里嘀咕道：马屁精，刘主任刚走几天啊你就开始巴结上苏弘文了？什么东西！

　　苏弘文看事情都安排好了，便道：“查房。”说完他站起来扭头往外边走，刚走出去两步科里的电话响了起来。

　　一个护士接听了电话“嗯”了两声后便对苏弘文喊道：“苏主任卢院长让我通知您八点半去小会议室开会，让你准时过去。”

　　苏弘文一听就知道这次会议的内容跟昨天的事有关，他点点头答应下来，伸出手一看表距离八点半还有不到10分钟了，这点时间可不够查房，苏弘文便对一名资历老的医生道：“戴老师这次查房您带着查，我先去开会。”

　　戴斌点点头答应下来，苏弘文则直接下楼去了小会议，他是最后一个进来的，一进来就看到黄宏和这些院里的领导都到了，主任就他一个，估计是因为昨天的事是发生在普外，并且受伤的也大部分是普外的人所以才把他喊了过来。

　　黄宏和看苏弘文到了直接宣布会议开始，先让徐长亮说了下事情的始末，随即就问大家的意见，几个院长说了下自己的意见后，徐长亮道：“我的意见是开除沈松，这件事就是因为他引起的，性质极为恶劣，这样的人不能留在医院。”


第442章 强势

　　徐长亮如此急迫的在会议还没开始多久，主要院长还没发话就把调子定成主要责任在沈松，并且要把他开除出医院以平息这件事的定论说出来，这到不是徐长亮不把黄宏和、卢梦龙这些实权院长放在眼里，而是他早就跟他们通过气了。

　　黄宏和主管行政与人事管理，卢梦龙主抓医疗，两个人是院里最有实权的两名院长，对于开除沈松的事他们肯定已经点头了，不然徐长亮也不会如此急切的跳出来。

　　黄宏和跟卢梦龙脑子没有进水，这件事的主要任责任不在沈松他们自然知道，但之所以同意徐长亮的提议一个是这件事影响十分不好，一群混混大摇大摆的进了医院打了医院的职工，然后扬长而去，而医院的保安却没采取任何措施，哪怕是阻拦都没有，这说明什么？说明医院的管理存在严重的漏洞，这是谁的过失？自然是院长黄宏和跟卢梦龙的过失。

　　真要是事情闹大了，他们也肯定好不了，所以他们必须尽快平息这件事，怎么平息？自然是安抚双方，你们都别闹了，这事就这么算了，可陆蛮子虽然被警察抓了起来，但态度十分嚣张，拒不认罪不说，而且扬言还要找沈松的麻烦，并且说了医院要敢起诉他，那就等着倒霉吧。

　　这事虽然性质很恶劣，有足够的证据把陆蛮子抓起来，最后把他送进大牢，可他要是找人报复沈松怎么办？那小子可不是什么好鸟，在社会上认识不少地痞无赖，沈松可是在市医院上班，万一他们在医院报复沈松怎么办？真要是又在医院打了沈松，这可又出事了，沈松又被打的话，估计他也不干，泥人还有三分火气那，肯定要闹起来，一闹大，最后倒霉的是谁？还不是黄宏和跟卢梦龙。

　　在有万一陆蛮子找人没事就跑医院来生事怎么办？他们这群人无所不用其极，没事撺掇家属闹，又或者往医院大门前倒大粪，总之他们恶心人的办法多了去了，而且一个个鬼得很，你就算报警了，但估计也抓不住他们什么把柄，哪怕抓住了把柄又能把他们怎么样？顶多关几天就得放出来，就他们这样的臭狗屎进看守所就跟回家睡觉似的，等一出来又得变着法的捣乱，实在是让人头疼无比，黄宏和跟卢梦龙是一家市医院的院长，也确实认识不少领导，但遇到那些臭狗屎也是拿他们没办法。

　　所以现在最好的办法就是把沈松开除，也算是帮陆蛮子出了一口气，他那边自然也就接受了医院调解的意见大事化小，小事化了，就算还要报复沈松但也跟医院没关系了。

　　在一个沈松这人也实在让人讨厌，嘴臭得很，还目无领导，他要是看你不顺眼管你是不是院长指着你鼻子尖就敢骂娘，别说徐长亮被沈松骂过，就算是黄宏和跟卢梦龙也被沈松骂过，而且是当着一群人骂，弄得两个人是很没面子。

　　但也拿沈松没办法，他是老医生，资历老，不犯错的情况下你能把他怎么着？开除？有理由吗？调个科室？那更不现实了，沈松就是学麻醉的，你敢让他去后勤，他就敢跑到卫生局把自己的毕业证、医师证这些东西摔到局长的桌子上然后骂娘。

　　这样一来自然黄宏和等人拿他没办法，只能是躲着他点，生怕沈松哪根筋不对了又指着他们鼻子尖骂。

　　沈松得罪了这么多院长，能混到今天可以说是个奇迹了，现在机会来了，黄宏和这些人自然不会手软，赶紧让他滚蛋，要不看着都讨厌，也正好借着开除沈松让陆蛮子那边别折腾了。

　　于是两个人就同意了徐长亮的处理意见，今天开会就是走个过场，调子早都定好了，以沈松的人缘估计也没人帮他说话，屎盆子往他脑袋上一扣，这事也就算解决了。

　　可谁想徐长亮话音刚落，苏弘文就冷声道：“凭什么开除沈松？整件事跟他有关系吗？他是咱们医院的职工，可出事那天他也是患者的家属，他来医院看儿子有错吗？一点错都没有，结果却被一群地痞流氓进来给打伤了，患者家属在医院里出的事，就冲这点医院也得负责，还有当时保安在那？从开始到结束保安出现了吗？医院养他们是干什么用的？一群贪生怕死的废物。”

　　说到这苏弘文又道：“在一个沈松是咱们医院的职工，自己的职工在自己的医院被地痞流氓给打了，结果医院却要开除他？真是天大的笑话。”

　　徐长亮急道：“苏弘文注意你的身份，你只是个副主任，你有资格参加这次会议是因为事是出在你们普外，我们喊你来不是让你发表意见，而是向你了解情况。”

　　苏弘文冷笑一声看了看徐长亮道：“没错我是副主任，那我就以副主任的身份说话，我手下的人被打伤了五个，这事医院怎么处理？”

　　黄宏和没想到苏弘文竟然帮着沈松说话，听他语气是越来越冷，黄宏和一下慌了，他可得罪不起苏弘文，刚要说话徐长亮就抢在他前头道：“怎么处理？医院出住院费让他们住院养伤，工资、奖金照发，就这么处理。”

　　苏弘文“砰”的一拍桌子，蹭的站起来怒道：“放你妈的屁，我的人被打了，你们不追究打人的那些王八蛋的责任，竟然让我的人忍气吞声，我告诉你做梦，这事我就问院里管是不管？”

　　徐长亮可不知道苏弘文的背景有多深，看他竟然敢骂自己，也是火了，怒道：“苏弘文你算什么东西？你跟谁这么说话那？放肆，我看你这主任是干到头了。”

　　苏弘文不屑道：“徐长亮你又算是什么东西？一个主管医患纠纷的副院长而已，这几年你干的那些事别以为我不知道，打你走马上任以来医院赔出去多少钱了？患者跟家属一闹你就息事宁人的赶紧赔钱，错在我们也就算了，可大多数都是他们无理取闹，可你那？你要赔钱，你要我们的医生护士忍着气跟那些人低三下四的道歉，你算什么院长？狗屎不如，今天你还想让我的人忍气吞声，我告诉你徐长亮你是做梦，这事绝不可能按照你的意思办。”

　　徐长亮被苏弘文气得脸都紫了，指着苏弘文“你”了半天也没说出一句话来。

　　这时候黄宏和道：“够了。”

　　徐长亮看黄宏和说话了，以为他是要为自己做主，赶紧道：“黄院长你看看苏弘文，他竟然这么跟我说话，眼里还有领导吗？太无法无天了，这样的人怎么能当主任，我提议撤了他的副主任，让他回家反省。”

　　黄宏和突然一拍桌子怒道：“你闭嘴，这件事就按照苏主任的意思办，另外这事不用你管了，回头跟，跟……”说到这黄宏和一时间没找到人选，先扫视了一眼在坐的副院长们后道：“跟李院长交接一下，以后不用你负责医患纠纷的问题，另外从今天起你不在是医院的副院长，回家反省吧。”

　　黄宏和这话一出口所有人都傻了，谁也没想到黄宏和会如此偏向苏弘文，甚至是有些讨好了，这什么情况？他不就是副主任吗？怎么黄宏和竟然会这么听他的？

　　徐长亮目瞪口呆的站在那显然他还不相信刚才黄宏和说的话是真的。

　　苏弘文看黄宏和这么说还算公道，随即道：“沈松不用开除了吧？”

　　黄宏和感觉一阵头疼，这不开除沈松陆蛮子那群无赖能干吗？闹不好就得跑医院来生事，可现在苏弘文发话了，他又不敢得罪苏弘文，只能道：“不开除，沈松没错。”说得到这他对李剑锋道：“李院长这件事你负责，尽快解决，回头有了结果跟我回报一下，好了散会。”说到这对苏弘文道：“小苏你跟我来办公室一下。”

　　苏弘文知道黄宏和有话跟自己说，直接就跟他去了办公室，黄宏和亲自给他倒了一杯茶，想了措辞后道：“小苏你看这样行不行，先让沈松回家休息几天，等过阵子在来上班。”说到这黄宏和知道苏弘文肯定不理解自己的意思，他赶紧把担心陆蛮子那些人过来闹事的推测说了出来。

　　苏弘文听完后直接道：“黄院长这事您就别管了，不就是一群地痞流氓吗？我去会会他们，保证他们不敢来闹事。”说完苏弘文站起来就走。

　　黄宏和赶紧在后边道：“小苏那些人就是臭狗屎，你搭理他们干什么？”没人比黄宏和了解陆蛮子那些人了，惹上他们就等于是惹上了麻烦，他们有的是恶心人的办法跟你过不去，并且还让你拿他们没办法，黄宏和不想苏弘文沾上那些臭狗屎。

　　苏弘文停下脚步道：“黄院长你放心吧，这事我有分寸。”说完苏弘文直接出了黄宏和的办公室，先换了衣服随即往关押陆蛮子的派出所赶去。


第443章 找上门去

　　苏弘文刚到医院的停车场李剑锋就气喘吁吁的追了过来，上气不接下气道：“小，小苏，黄，黄院长，让，让我，跟，跟你去。”

　　黄宏和生怕苏弘文年轻冲动到时候在跟陆蛮子这些臭狗屎吵起来，他到不怕陆蛮子打苏弘文，那群臭狗屎毕竟是在派出所，可没胆子在那地方动手伤人，不过苏弘文真把他们给惹了，回头这群臭狗屎报复苏弘文、报复医院怎么办？

　　但不让苏弘文去吧，他也不可能听，最后黄宏和只能是让李剑锋陪着他去，让他拦着点苏弘文千万别跟陆蛮子这些人起什么冲突。

　　苏弘文也知道李剑锋跟去是黄宏和的意思，他也没多说什么，直接道：“李院长上车吧。”

　　一路上李剑锋都在劝苏弘文到了派出所千万别冲动，同时心里也好奇这小苏到底什么来头，怎么黄宏和那么担心他，甚至是有些怕他？可这事他没办法开口问苏弘文，毕竟双方不熟，就算熟问这事也不合适，于是李剑锋只能把这份好奇压在心底，琢磨着回头一定得找人问问苏弘文到底有什么背景。

　　到了派出所李剑锋直接亮出自己的身份，警察以为他们是跟陆蛮子这些人谈条件的，像这样的事在派出所很常见，两拨人打架，一波人把另外一波人打了，但只要被打的那方不起诉，那这事就有缓和的余地，只有打人的这一方答应对方提出来的条件，最后就私了了，打人的这一方顶多拘留几天罚点钱便放出去了。

　　陆蛮子这事虽然性质恶劣，可也是打架伤人，现在医院还没起诉他们，所以还被关在派出所没送去看守所。

　　既然是在派出所那就不跟看守所是的有专门探视犯人的地方，警察只是把他们带到关押陆蛮子几个人的房间前就走了，那房间不是太大，陆蛮子四五个人在里边显得有点挤，门就是那种铁栅栏，有这样的门在警察也不怕陆蛮子他们伤人或者跑了。

　　陆蛮子几个人蹲在里边哈欠连天，显然是烟瘾犯了，他们闹的事太大，警察自然不会给他们烟抽，找人也不行，总得让他们受点罪。

　　昨天陆蛮子这些人抓到后是徐长亮跟他们接触的，所以陆蛮子这几个人并不认识李剑锋，不过陆蛮子看来了人便道：“戴眼镜那老小子有烟吗？有的话给你陆哥一根，以后在东莱市有什么事提我名好使。”

　　李剑锋从来没跟陆蛮子这种地痞无赖打过交道，一时间有点不知道该如何应付了，也不知道给烟好还是不给好，就在他有些为难的时候苏弘文道：“谁是陆蛮子？”

　　陆蛮子蹭的站起来瓮声闻气道：“小子你他妈的活腻了吧？你陆爷爷的外号你也敢叫？妈的，识相点赶紧给哥弄点烟来，不然等我出去有你受的。”

　　苏弘文冷冷扫了一眼陆蛮子，随即不屑道：“就你们几个货还敢说这样的狂话？这事我先不搭理你们，我问你们昨天沈松是你们打的吧？医院里的医生护士也是你们打的吧？”

　　陆蛮子大嘴一撇骂道：“是你几个爷爷打的怎么了？你小子是医院的？回去告诉你们院长敢起诉我们，老子让你们那狗屁医院开不下去。”

　　“好大的口气，你以为你们是谁？”苏弘文早就憋着火了，越说声音是越冷。

　　李剑锋看苏弘文竟然这么冲动赶紧拉住他道：“小苏消消气，你先出去，我跟他们谈，听我的。”

　　陆蛮子几个人这会一边踹那铁门一边骂道：“草泥马的有种你进来，看老子不打死你个孙子，草泥马的。”

　　“让我进去？行，你们等着。”苏弘文说完就跟着李剑锋出来了，一到外边李剑锋便道：“小苏你跟那群臭狗屎一般见识干什么？犯不上，消消气，这事啊你就交给我吧，保证给你一个满意的交代。”

　　苏弘文呼出一口气道：“李院长这件事你解决不了，对付他们那样的人说实话你真不行。”苏弘文说完继续往外走，一边走一边把手机掏了出来。

　　李剑锋本还想在劝劝苏弘文，可看他在打电话也只能在等等。

　　苏弘文这电话是打给高怀远的，黄宏和他们都认为苏弘文跟市里那些大佬很熟，可实际情况是苏弘文现在连他们长什么样都忘了，更别说有他们的电话了，今天这事要解决还得让高怀远帮个忙。

　　在电话里苏弘文也没说自己要干什么，只是问问高怀远认识不认识公安口的人，高怀远这会正忙着跟日本人谈合同的事，也来不及细问苏弘文怎么了，说认识后让苏弘文等会就挂了电话。

　　没多久苏弘文电话就响了，手机上显示的是一个陌生号码，苏弘文一接听里边就传来一个很热情的男声：“苏主任是吧，我是杨市长的秘书我叫刘劲松，刚才高先生给我发个短信，说你有事要帮忙，有什么事苏主任您尽管吩咐。”

　　苏弘文没想到高怀远把市长秘书给找来了，这可到方便一会的事了，别看秘书级别不大，但领导身边的秘书权利却不小，刘劲松这市长杨东福的秘书权利绝对不小，想到这苏弘文先是报出自己所在派出所的名字，随即道：“刘秘书我想请这里的所长帮我一个小忙，你能帮我跟他说一声吗？”

　　刘劲松能当上市长的秘书自然是人精一样的人物，一听苏弘文不跟自己说求那派出所的所长什么事，便知道苏弘文不想让他知道，于是他也不问一口答应下来又跟苏弘文说了几句客气话，还说让苏弘文把这个号码存下来，以后有事就给他打电话这才挂断。

　　李剑锋在一边就听到苏弘文说什么刘秘书，什么帮忙的事，他猜想是苏弘文找关系要整陆蛮子这些人，心里不由感叹苏弘文还是太年轻了，就陆蛮子这些臭狗屎警察也拿他们没办法，实在是这些人太无赖，他们的罪名又不够枪毙的，撑死就是判几年，他们是进去了，可他们还有一些狐朋狗友，回头一个电话谁整他们谁就得倒霉，没事把你车胎扎了，往你家门前倒大粪，你走夜路他们在后边仍砖头砸你，砸完就跑，绝对让你抓不到他们一点的把柄，能活活把你恶心死。

　　就冲这些无赖的手段谁敢招惹他们？所以苏弘文找人整他们也没用，顶多是口头答应，但却不办。

　　但李剑锋也没把这些事说清楚，他知道苏弘文在气头上，不让他把这口气撒出来他还得进去跟陆蛮子他们吵，这对他也不是什么好事，万一陆蛮子回头找人报复他怎么办？报复医院怎么办？

　　就冲黄宏和对苏弘文的重视劲也不能让他出事，更不能让医院出事，所以李剑锋这会不阻拦了，任凭苏弘文找人，他知道找了也没用，但却可以让苏弘文出一口气，他又不知道他找的那些人口头上答应，可实际却不管。

　　又过了会，一个穿着警服的三十五六岁的男子急匆匆的走了出来，左右看了看就发现了苏弘文，几步走过来先给苏弘文敬了个礼，随即伸手握住他的手热情道：“苏主任您有事直接吩咐我不就行了，那还用麻烦刘秘书，刘秘书可是个大忙人，杨市长的事都不够他忙的，以后您在有事直接找我，能办的肯定立刻办，不能办的我想办法给您办。”

　　李剑锋一听这话就傻眼了，杨市长、刘秘书？这苏弘文也太牛了吧，一个电话市长的秘书就得乖乖给他办事，就冲这能耐黄宏和也不敢跟他过不去啊，难怪今天那么护着他、顺着他，徐长亮也算是倒霉，惹谁不好，惹苏弘文这爷，这不是没事给自己找事那吗？

　　苏弘文跟那派出所的所长根本就不认识，既然不认识那刚才说的话可够假的，不过这也证明他是个相当会说话的人，这虚伪的话可是给了苏弘文老大的面子，里边更有讨好的意思，傻子都知道他刚说的是虚话、套话，但谁也不会怪他，反而听了后还感觉很舒服，这就是说话的技巧。

　　苏弘文笑笑道：“您怎么称呼？”

　　“我叫孙栋，您喊我小孙就行。”孙栋把姿态放得很低，实在是苏弘文来头太大，刚才刘劲松亲自给他打来电话嘱咐他满足苏弘文一切条件，如果孙栋办不到就给刘劲松打电话，他来想办法解决，就冲这话孙栋也得把姿态放到最低。市长秘书都如此卖力的帮苏弘文办事，那苏弘文得多有背景？这样的人给孙栋一百个胆子他也不敢得罪。

　　孙栋可比苏弘文大多了，但却自称小孙，这实在有点滑稽，不过苏弘文也没多想直接道：“孙所长你让人把关陆蛮子那些人的门打开，我想进去跟他们谈谈。”

　　孙栋听到这一下急了：“这可不行，那些人都是地痞流氓，万一伤了您怎么办，不行，不行。”

　　苏弘文眉头一皱，声音提高几分道：“就按照我说的做，我出了事我自己负责不会连累你们。”


第444章 恶人自有恶人磨

　　不知不觉间苏弘文身上早已经有了上位者的气势，那种气势上的威压现在猛然间出现，别说孙栋这小所长了，就算是杨东福在这也得被震慑得心头打颤，因为苏弘文身上不光有上位者的气势还有杀气，光是这杀气就不是普通人能受得了的。

　　孙栋只感觉此时的苏弘文相当危险，危险得跟一头随时都要吃人的老虎似的，他下意识道：“好，好吧。”

　　李剑锋也被苏弘文身上的气势吓了一跳，听到孙栋竟然答应了，他赶紧硬着头皮拉住苏弘文道：“小苏你可千万不能进去，你要是出个好歹我怎么回去跟黄院长交代啊。”

　　苏弘文没说话，只是转身皱着眉头看了一眼李剑锋，一个眼神李剑锋就不由自主的松开了手，实在是苏弘文那目光太吓人，瞬间让他乱了方寸，只能按照本能来。

　　孙栋这会稍微恢复一些，看了看苏弘文已经有些难看的脸色，一咬牙道：“苏主任我劝您还是别进去了，这万一出点什么事可怎么办？”

　　陆蛮子那些人是什么货色孙栋太清楚了，这些臭狗屎杀人放火不敢做，但动手伤人对于他们来说早就是家常便饭了，这要是苏弘文进到牢房中被他们打了怎么办？他说是自己承担责任，可也只是说说，真出了事，自己肯定要倒霉，别说苏弘文后边的人了，刘劲松就不可能放过他，为了自己脑袋上的乌纱帽，刘栋只能在劝一下苏弘文，看看能把这位胡闹的爷儿给拦下来不。

　　可惜的是苏弘文直接道：“我不会出事，就算出事也不会连累你们，快点吧孙所长。”

　　孙栋看苏弘文脸色又变得难看了，吓得先是咽下去一口吐沫，心里琢磨着这小子年纪也不大啊，怎么身上那气势就大得吓人，估计市长发火了也不会跟他这么吓人，这位爷看来来头太大了。

　　孙栋一边想一边先回民警办公的屋子拿了钥匙然后带着三个民警出来了，就算苏弘文要进去，他也得在一边保驾护航，千万不能让他出什么事。

　　可谁想苏弘文直接不悦道：“我自己进去，你们都在外边等着我。”说到这他一伸手道：“钥匙。”

　　孙栋听到这为难道：“苏主任您这是干嘛啊，别为难我们行不行。”孙栋这会恨不得给苏弘文磕一个，求他千万别瞎闹，你出事了我要倒大霉的。

　　苏弘文一瞪眼，孙栋就吓得赶紧把手里的钥匙放到他手上，同时也不敢在说话了，只能眼巴巴的看着苏弘文进了关押陆蛮子的那屋子。

　　李剑锋这会才反应过来，急道：“这要是出事了怎么办？”

　　孙栋瞪了他一眼，那意思是你早干嘛着？刚才怎么不拦着，这会急？有屁用啊，人都进去了，但他也不好说出来，只能道：“大家都过来，先别进去就在外边听着，一会要有什么动静立刻给我冲进去救人。”

　　孙栋说完这句话就带着他手下的人来到门口，可刚到门口就听到苏弘文把门在里边锁死的声音，关押陆蛮子的屋子是两道门，外边一个木门，路边一个铁门，中间有个小走廊，外边那木门上是有门栓的，这门栓一别上外边的人可就进不来了，除非把门给撞开。

　　陆蛮子看苏弘文自己进来了，还把门给别上了，不由冷笑道：“孙子你是不是害怕了？过来亲自给爷爷赔礼道歉啊？跟你说跪下磕三个头，然后给你这几个爷爷每人上一条中华，在弄点好菜好酒，这事就算过去了。”

　　苏弘文举起钥匙冲他们晃悠一下道：“我进来是想跟你们好好谈谈。”“好好”两个字苏弘文咬得很重。

　　陆蛮子虽然犯浑，脑袋也不是太灵光，不过在江湖上混了这么多年，打架斗狠的事他在熟悉不过，一听苏弘文把“好好”两个字咬那么重就知道他什么意思了，看他这竹竿竟然跟自己挑衅不由怒骂道：“我草，你挺牛逼啊，有种你就进来，到时候爷爷要不好好伺候你一下，我就不叫陆蛮子。”

　　陆蛮子的几个手下也是踹着铁栏杆嘴里骂骂咧咧的问候苏弘文的母亲。

　　陆蛮子这些人可不相信苏弘文真敢进来，谁想他偏偏就走过来把门给打开了，进来后又把门给锁上顺手把钥匙放到了兜里。

　　陆蛮子回过神来伸手指着苏弘文的鼻子尖道：“草泥马的你还挺有种，既然有种一会别讨饶，看爷爷怎么收拾你。”说完一巴掌就抽了过去。

　　像陆蛮子这些地痞流氓如果打群架的话绝对奔着能把对方一下放倒的地方下手，只有这样才能打赢了，要是跟现在似的抽对方耳光那就等着倒霉吧，不过现在他们人多，苏弘文就一个人，自然陆蛮子选择这侮辱性更大的打人方式——抽耳光。

　　陆蛮子以为自己这一下能把苏弘文这竹竿抽得原地转几圈，可谁想自己的手刚要抽到苏弘文脸上的时候手腕就被攥住了，他嘴里骂道：“我草你妈的你还敢还手？”说完陆蛮子就用力想把手给抽回来，但他却发现无论自己怎么用力也抽不回来。

　　正当陆蛮子惊讶苏弘文力气大的时候，苏弘文右手发力了，陆蛮子只感觉自己的手跟被铁钳子夹住一般的疼，开始他还能忍这，可很快就忍不住了，一张脸都胀红了，跟猴子屁股似的，但陆蛮子嘴里却不服软：“草泥马的你放开，听到没，不然老子打死你。”

　　苏弘文冷冷一笑手上继续加劲，陆蛮子听到自己骨头都“喀嚓、喀嚓”响了，他终于是忍不住喊道：“你们他妈的还看什么？都他妈的是死人吗？还不给我打，大爷的，疼死我了，轻点。”

　　陆蛮子几个手下这才反应过来嘴里骂着“草泥马”挥动着拳脚奔苏弘文打来，可迎接他们的是苏弘文的脚，一人一脚，眨眼的功夫这些人就全躺在地上爬不起来了，有的人直接在那哇哇大吐，连昨天的饭带胆汁吐了一地。

　　陆蛮子看自己几个手下疼得哭爹喊娘的，终于明白眼前这小子不简单，是个下手很辣的角色，但他还不想服软，因为这要是服软了以后还怎么在他那些手下面前抬起头来？

　　但不服软他感觉自己的手能被对方给捏碎了，于是陆蛮子赶紧道：“兄弟那条道上的，报个名，这事咱们以后在说道说道。”

　　苏弘文终于说话了：“说你大爷。”说完手上一用力直接把陆蛮子甩出去撞到了墙上。

　　陆蛮子感觉自己就跟被火车撞了似的，双眼冒金星浑身火辣辣的疼，疼得他连气都喘不出来，浑身上下的骨头好像全断了，那滋味真是生不如死，他身子刚顺着墙往下出溜一点脖子就被一只手给掐死了。

　　苏弘文手上一用力就把陆蛮子这二百多斤的身体给举了起来，陆蛮子被掐住脖子双腿只蹬，两只手很无力的放在苏弘文掐在他脖子上的手上，想扯开，但他那有力气，就算有也扯不开。

　　苏弘文这时候道：“我叫苏弘文，市医院普外科的主任，记住了，以后想报复我随时欢迎，今天咱们算算你打我手下人的事。”说完苏弘文看陆蛮子舌头都伸出来了，赶紧把他跟破布似的甩到地上。

　　陆蛮子这会可没了刚才的牛气，跟快死的狗一般在那喘粗气，看着苏弘文这杀神走了过来陆蛮子终于是害怕了，眼里满是恐惧，嘴里喊道：“你别过来，你在过来我叫人了，这里是派出所，你别乱来，外边有警察，你……”

　　苏弘文一脚踢到陆蛮子的肚子上把他后边的话给踹了回去，这一脚直接让陆蛮子步了他手下的后尘张嘴在那大吐起来。

　　苏弘文等了一会，看他们都吐差不多了才道：“别装死都起来去墙角那跪好，别让我在说第二遍，不然我帮你们去跪好。”

　　听到苏弘文这一点不带感情的话陆蛮子几个人赶紧从地上爬起来飞快的跪到了墙角，他们这种地痞流氓平时看起来蛮横得很，可遇到比他们更狠的立马就跟老鼠见猫似的老实了，屁都不敢放一个。

　　苏弘文看这几个家伙还算听话到没继续动手，走过去蹲在陆蛮子的跟前伸手拍了下他的脸道：“昨天你们用那只手打我手下人的？”

　　陆蛮子惊恐的看了看苏弘文，用带着哭腔的声音道：“哥你放过我吧，我错了，我真知道错了，以后在不敢了。”

　　苏弘文一瞪眼怒道：“说，是用那只手打的？”

　　陆蛮子刚想在讨饶脸上就挨了一记耳光，打得他牙掉了三颗耳朵是嗡嗡作响，看苏弘文又要打，赶紧把右手伸了出来，其他人也是有样学样把右手伸了出来。

　　苏弘文伸手握住陆蛮子的拇指突然一用力，“喀嚓”一声直接给掰断了，陆蛮子疼得发出杀猪一样的惨叫声。

　　外边刘栋等人听得头皮发麻，他们此时感觉脑袋不够用了，难道苏弘文一个人把陆蛮子他们全收拾了？


第445章 狠辣

　　孙栋几个人听苏弘文似乎没出事也不敢进去，生怕惹他不快，不过听到陆蛮子那杀猪般的惨叫声孙栋几个人都知道他绝对好不了了，脑袋里不由开始幻想陆蛮子到底受到了什么样子的酷刑才叫得这样惨，越想这些孙栋几个人就越感觉头皮发麻，看苏弘文文质彬彬的怎么会下那么重的手让陆蛮子叫成这个样子。

　　正所谓十指连心，手指被人硬生生掰断带来的疼痛可是相当剧烈的，陆蛮子没疼得晕过去已经算是不错了，苏弘文被他的惨叫声弄得心里一阵烦躁，怒斥道：“闭嘴。”

　　苏弘文也没想光用喊的就能让陆蛮子把嘴闭上，可谁想他这一喊陆蛮子赶紧就把嘴闭上了，然后乖乖跪好，如果这会有人看到他的样子绝对不会想到他的手指刚被苏弘文掰断。

　　陆蛮子的手指很痛，痛得他想大叫，痛得他想死，可杀神苏弘文发话了他那还敢在叫唤，不然这位爷弄死他怎么办？对比用嚎叫来缓解痛苦与自己的小命他很聪明的选择了后者，手指断了还可以接上，但命没了可就什么都没了。

　　苏弘文扭头冷冷的扫了一眼其他几个人，然后冷声道：“你们四个人两个人一组掰对方的手指，不掰断了我就亲自把你们十根手指全掰断。”

　　陆蛮子四个手下听到这立刻傻眼了，有一个一咬牙想反抗，他可不想自己的手指被掰断，可刚要起来就被苏弘文一脚踢倒在地，随即亲自掰断了他两跟手指，疼得这人满地打滚，惨叫的声音比陆蛮子的还要大。

　　陆蛮子几个人彻底吓傻了，这也太狠了吧？说掰断就掰断，那可是人的手指啊，他们想是这么想可谁也不敢说话，因为苏弘文太狠了，谁敢说什么？不想活了吗？

　　苏弘文这也算留了一线，不然的话他应该掰断反抗的人十根手指，对这些地痞流氓惩戒一下也就得了，没必要做得太过。

　　“还愣着干什么？等我动手？”苏弘文的声音里依旧不带一点的表情。

　　陆蛮子三个手下你看我，我看你还是谁也不敢动手，那是自己的手指啊，最后苏弘文不想在耽误时间了，直接亲自动手掰断每人一根手指，一时间这屋子里惨叫的声音差点把房顶给掀开。

　　外边的孙栋等人是一口接着一口的咽口水，虽然他们不知道苏弘文到底对陆蛮子他们干了什么，但却知道他们几个绝对受了刑，很重的刑，不然那会叫得这么惨，跟死了亲爹亲妈似的。

　　苏弘文等了一会才道：“都跪好了。”陆蛮子怕死，他一直忍着痛跪得规规矩矩的，其他几个人也怕死，可实在是忍不了手上的痛，一时间跪得是乱七八糟的。

　　苏弘文蹲下来看了看陆蛮子几个人，然后用手指着自己的脸道：“看清楚我这张脸，也记住我叫苏弘文，不服气随时欢迎你们来报复。”

　　陆蛮子这会那还敢报复苏弘文啊，这小子身手好，还敢下死手，真敢找他麻烦他就敢杀人，谁想死？反正自己不想死，以后也不想见到他，于是陆蛮子赶紧道：“大哥您借给我们一百个胆子我们也不敢啊。”说到这陆蛮子以为他那几个手下会跟着自己说，可谁想他们东倒西歪的在那呻吟一点要附和自己的意思都没有，于是陆蛮子用肩旁撞了下旁边的人嘴里呵斥道：“都他妈的死了吗？赶紧说话。”

　　陆蛮子表面横，可实际是相当怕死的，这样的人找来的手下自然跟他差不多，他这一发话剩下四个人赶紧忍着痛诅咒发誓的说自己绝对不敢报复苏弘文。

　　苏弘文今天之所以有些残忍的掰断了陆蛮子几个人的手指就是让他们知道什么人能惹，什么人不能惹，并且对陆蛮子这些人你就得比他恨，要是就打他们一顿这几个小子表面说不敢报复，但时候绝对会找苏弘文的麻烦。

　　苏弘文是个怕麻烦的人，他自然要一次把陆蛮子等人打怕了，掰断他们一根手指就是一种让他们惧怕自己不敢报复的手段。

　　现在苏弘文相信借给陆蛮子这些人一百个胆子他们也不敢事后找自己的麻烦，除非他们活腻歪了，当然苏弘文也不怕他们找自己麻烦。

　　看这几个货物回答的还算满意，苏弘文伸手一直陆蛮子被掰断的手指道：“你这手怎么弄的？”

　　陆蛮子虽然愣，虽然脑子不大灵光，但也绝对不是个傻子，一听苏弘文的话就知道什么意思了，赶紧道：“是我们几个玩躲猫猫不小心自己弄的。”说完他冲自己的手下喊道：“是吧？”

　　那几个人哪敢说半个“不”字，赶紧附和着说是。

　　苏弘文站起来拍了拍手道：“你们把我的人打了，医药费、误工费、营养费、精神损失费这些不用我多说了吧？”

　　陆蛮子这会很想哭，这你妈什么人啊，我是打了你的人，可你不也把我们打了吗？那天在医院打的几个人也就沈松那老小子伤重一点，其他人都是皮外伤，养几天就好了，这还要什么钱啊？但这些话陆蛮子不敢说，实在是惹不起眼前这位牛人啊。

　　于是他只得道：“大哥你说个数，我回头就让人送去，您看行吗？”现在陆蛮子就想赶紧让苏弘文走，他实在是怕了。

　　苏弘文想了一下道：“赔偿沈松父子五万，其他人每人一万，给你三天时间，不送去的话我还来看你。”

　　陆蛮子心在滴血，妈的就他们那点伤每人给五千就不少了，竟然要这么多，但现在他是人在屋檐下不得不低头，惹不起苏弘文啊，最后陆蛮子只能一咬牙道：“行，我明天就让人送去。”

　　苏弘文点点头冷笑道：“你最好按照你刚说的做，要是让我知道你不送去我会在看你一次，如果你事后敢找他们的麻烦我还会来看你，你自己看着办吧。”苏弘文说完扭头就走，看都不看陆蛮子这几个人一眼。

　　今天这事他相信已经解决了，陆蛮子见识了自己的手段不敢不听话，回去后在安抚下沈松这些人事也就解决了。

　　苏弘文打开门出去了，孙栋几个人看苏弘文毫发未损，身上的衣服都没出褶，不由都是长出一口气，这要是苏弘文在这出点什么事他们都好不了。

　　在往屋子里看去，发现陆蛮子这些人还都跪着，一个个脸上的表情很痛苦，在这时候苏弘文道：“带他们去医院看看吧，刚才这几个人闲得无聊玩捉迷藏把手指弄断了，唉，实在是不小心。”

　　说到这苏弘文对李剑锋道：“李院长事已经解决了，他们答应赔偿我们职工一笔钱，但这事不能给钱就完了，你准备证据起诉他们吧，这些人该在牢里好好反省下。”

　　门开着苏弘文说话的声音又不小，陆蛮子等人自然听到了，听他说还让医院起诉自己几个人，陆蛮子真想一头撞死，这也太狠了吧，钱都给了还要把自己送进去，妈的真不是个东西，不过这些话他也就敢心里想想，一个字都不敢说，实在是被苏弘文吓坏了，同时更不敢起了报复苏弘文的心，那人太危险，陆蛮子知道自己惹不起。

　　李剑锋看了看陆蛮子这些人，知道他们肯定被苏弘文打了，而且不轻，心里不由感觉一阵解气，这些地痞流氓就该被打，活该，不过他很好奇苏弘文这看起来有些瘦弱的年轻人是怎么一个人就把他们收拾的？

　　李剑锋想问，可转念一想估计苏弘文也不会说，索性他也不问了，点点头道：“好我回去就办这事。”

　　苏弘文扭头冲孙栋道了谢然后就开车跟李剑锋离开了，在这时候一个民警走过来对孙栋道：“孙所陆蛮子那几个人每人断了一根手指，他们也说是躲猫猫弄的，这事您看？”

　　孙栋听到这又感觉头皮一阵发麻，这苏弘文也太狠了吧？竟然硬生生把他们的手指给掰断了，这得多疼啊？难怪他们刚才鬼哭狼嚎的，想到这孙栋道：“送他们去医院，他们的伤自己都说是躲猫猫弄的，那就是躲猫猫弄的，行了去吧。”

　　那民警听到这句话是哭笑不得，实在是躲猫猫这理由也太荒唐了，不过孙栋这所长都发话了他自然不会多事，肯定是孙栋怎么说他就怎么做。

　　派出所这边找了个车把陆蛮子这些人弄出来往医院送，另一边苏弘文开着车也快到医院了，要去医院就得经过一个十字路口，苏弘文到这的时候是红灯，他刚把车停下来手机就响了，号码是科里的，苏弘文不敢耽误赶紧接听。

　　电话一通从里边传来一个焦急的声音：“苏主任您在那？赶紧回来吧，沈磊出事了。”

　　苏弘文眉头一皱道：“出什么事了？”

　　打电话来的人是科里的老医生戴宏城，也就是今天苏弘文早上要去开会找的代替他查房的医生。


第446章 迟发性脾破裂

　　昨天出事的时候沈磊有沈松护着只是挨了几皮带，伤得并不重，今天依旧住在普外，早上苏弘文去开会的时候戴宏城带人查房那会沈磊病情还很平稳，可当苏弘文跑去派出所找陆蛮子算账时沈磊的病情出现了变化。

　　护士看沈磊疼得嗷嗷直叫赶紧就把他的主治医师尚金军喊了过来，尚金军在普外干了五年，经验算得上是丰富，技术也不错，给沈磊检查一下就感觉坏事了，为了稳妥起见，也是遵守医院的三级医师查房制度便把戴宏城给请了过来，戴宏城急匆匆的赶过来一看给出的意见跟尚金军一样，沈磊是迟发性脾破裂。

　　那天沈磊受了伤后诊断是肋骨骨折与脾脏钝性挫伤，肋骨没有错位只是出现了裂痕所以只要打上胸带卧床休息就可以了，但脾脏钝性挫伤却可能导致迟发性脾破裂，原因很简单，脾脏因为钝挫伤的缘故可能出现内部破裂，但因为脾脏包膜完整，出血量受到限制。

　　这就好比是一块注了水的豆腐用塑料布包裹后，摔了一下，里边的豆腐碎了，注入豆乳里的水自然流了出来，但由于塑料布没破，所以这些水是流不出来的。

　　等过了一段时间因为塑料布在摔打的时候也受到了损伤，当时这损伤不足以让塑料布裂开，可随着时间的推移塑料布的损伤因为里边水量的不断增大最终还是裂开了。

　　迟发性脾破裂的原因多种多样，上边举列子做出的解释并不全部，但大体意思相差不多，都是胞膜破开导致脾脏内的血液大量注入腹腔中。

　　像沈磊这种伤其实并不一定出现迟发性脾破裂，就算脾脏确实出现了裂痕可要是不大胞膜还是会包裹住流出的血液形成血肿，养上一段时间脾脏会自行愈合，血肿也会自行吸收，可昨天陆蛮子带人来打他，沈磊看到自己父亲被他们毒打当时挣扎着要起来跟他们拼命，这就牵动了他脾脏上的伤口，导致裂口增大，在今天包膜终于是无力包裹渗出的血液，最终破裂也就出现了迟发性脾破裂。

　　这是一种原因，还有一种是今天沈磊动了下身体，或者咳嗽一声在这种微弱外力的作用下导致了包膜破裂，两种原因前一种几率大一些，毕竟沈磊昨天就来住院了，如果是因为后者那早就出现迟发性脾破裂了，也不会等到现在才出现。

　　现在原因已经不重要了，重要的是赶紧手术，迟发性脾破裂可是相当要命的。很多普通人都认为脾脏是负责消化功能的，老百姓都说脾脏功能越好吃的越多，消化也越好，但这是错误的，脾脏的真正功能是造血与免疫。

　　造血功能是在胎儿期，成人的脾脏是负责免疫功能的，但如果人体大量失血脾脏还会启动造血功能，既然有造血的功能所以脾脏内的血管是相当多的，一旦脾脏破裂便会形成凶猛的大出血在很短的时间内造成人体死亡。

　　这样一来脾脏破裂就成为普外最凶险的急症之一，可由于脾脏破裂并不常见，很多从医五六年的医生也没见过几次，这样一来面对这种急诊他们能诊断出来但却没有足够的经验对患者进行手术保住他的命，只有年资高的医生才有足够的手术经验把手术做下来。

　　尚忠金来就是这种手术经验不足的医生，而戴宏城则是年资高经验足的医生，现在沈磊出现了迟发性脾破裂戴宏城知道耽误不得当机立断立刻要对沈磊进行开腹手术切除破裂的脾脏。

　　这是急症手术没错，但也得按照流程走，有些步骤能省略，但有些不能省略，尤其是家属签字这快，没有家属的同意他们是不能手术的，家属有权利决定自己的亲人到底做不做手术，沈磊的家属就是沈松，可沈松伤得也不轻，真跟他说他儿子出现了迟发性脾破裂他能受得了？他是搞麻醉的自然知道这种手术是十分凶险的。

　　说实话戴宏城是不想把这个消息通知沈松的，生怕他受不了，但好在今天一早沈磊的母亲李亚琴来了，当时沈磊出现症状的时候也是她先发现然后去喊的护士，戴宏城知道得抓紧时间手术，于是就跟李亚琴说了下沈磊的伤，但谁想李亚琴竟然不同意手术，要求转院，这一下让戴宏城急了，好说歹说但李亚琴就是不同意在这手术，非要转院去京城的大医院。

　　戴宏城已经把沈磊必须立刻手术的事说了，但李亚琴这外行人也不知道是怎么想的，非要带儿子去更好的医院，就沈磊现在的情况转院是不可能的，路上的颠簸会让他脾脏裂口越来越大，这样一来出血也会越来越多，到不了京城的医院就得把小命丢掉。

　　看李亚琴说什么也不签字同意手术戴宏城急了，赶紧跑去找沈松，这时候先保住沈磊的命要紧，至于沈松能不能接受已经不重要了。

　　通知了沈松后，沈松也知道儿子这病拖延不得，让戴宏城找来一个轮椅把他推到了普外，他要签字，可李亚琴还是不让，为此两个人吵了起来。

　　戴宏城没办法只得打电话通知苏弘文，让他拿个主意。苏弘文听完后想也不想道：“不管他们，先手术，我马上就到，血浆都准备好了吗？”

　　皇姑县医院是一家县级二甲医院没有自己专门的血库，可市医院却有，虽然储量不大，但却足够先应付一下，如果不够血站就在市里几分钟就能把血浆送过来。

　　戴宏城道：“要了两千毫升，我让人通知血站了，让他们做好准备，一旦不够立刻送来。”

　　苏弘文点点头道：“行，赶紧安排手术，这手术就算没家属的签字也没事，老沈也是医院的老人了，他能理解，术后让他补签就行，你先安排着，我马上就到医院了。”苏弘文说完挂断了电话。

　　李剑锋在旁边好奇道：“小苏出什么事了？”

　　苏弘文苦笑道：“沈松的儿子出现了迟发性脾破裂，可沈松的前妻不知道怎么想的竟然要转院，这不是胡闹吗？老沈知道后想过去签字，结果他前妻不让，两个人这会吵起来了。”

　　李剑锋是医院的老人了，沈松刚来医院那会他都当上主任了，所以对于沈松跟他老婆李亚琴的事也了解一些，听苏弘文说完后叹了一口气道：“也难怪李亚琴不乐意在咱们医院手术。”

　　苏弘文知道李剑锋话里有话，于是道：“李院长这里边还有事？”

　　李剑锋苦笑一声道：“大概九年前吧李亚琴的父亲得了胃穿孔，你是搞普外的应该懂一个胃穿孔需要做的手术说实话真不大，工作两三年的医生只要勤奋好学一点都能做下来，当时沈松找的是你们普外的老主任胡长旺，老胡也是老人了，他自然知道这手术很简单，看沈松也是医院的直接当着他跟李亚琴的面拍着胸脯保证这手术一点事都不会有，可谁想手术很顺利，结果李亚琴的父亲还是没下得了台。”

　　苏弘文一听这话就知道李亚琴父亲的死不是因为手术，而是其他的原因，任何手术都是有风险的，哪怕就是一个清创缝合术患者都可能死亡，这到不是手术操作失误造成的，而是患者本身的原因，心源性猝死，肺源性猝死等等，实在是人体这台机器太精密，谁也预料不到这台精密的机器会在术中出现什么故障，尤其是年纪大的人，因为身体各个器官老化存在着这样那样的毛病，所以出现手术意外的几率更大。

　　想到这苏弘文道：“最后的死亡原因是什么？”

　　李剑锋苦笑道：“我们怀疑是心源性猝死，但李亚琴不同意尸检，所以也没办法盖棺定论。”

　　一听这话苏弘文就知道李亚琴肯定闹起来了，不然不会有尸检的说话，想到这他苦笑一声没在说话，这样的事实在是太常见了，家属接受不了亲人的死亡，医院给出的说法他们不信，只质问医院为什么这种情况在术前没有检查出来，如果任何手术存在的风险都能在术前检查出来那就好了，可惜有些情况在术前是根本检查不出来的，有的甚至连医生都想不到，医生又不是神仙，掐指一算就能知道患者会在术中出现什么风险。

　　在一个当代的医疗科技也没发达到可以在术前检测到那些风险的程度，这样一来患者术中出现的突发情况长长都是不可预见的。

　　李剑锋继续道：“因为那事李亚琴闹得很大，最后医院赔了点钱这事才算过去，不过李亚琴也因为这事在不信任咱们医院，并且跟沈松离了婚，这件事对沈松影响也很大，当时我记得他有机会提上副主任，可因为这事没提上。”

　　沈松就是本院的职工，又是搞麻醉的，他的家属应该明白手术中存在的一些风险是不可避免与预见的，可谁想他的家属不但不明白，还闹了起来，沈松自然要倒霉。


第447章 争吵

　　到今天苏弘文才明白沈松郁郁不得志也不光是他自己嘴臭的原因，估计他老婆跟他离婚也有很大的关系，想想李亚琴父亲当时去世的情景估计沈松也是相当难受，可以说是左右为难，他是医生，更是麻醉师，没人比他更明白患者在术中会出现各种各样意想不到的情况，这些情况不是人力可以抗拒的。

　　他理解自己岳父去世不能怪医生，谁也不想这样，可他老婆不理解，不但不理解还跟医院闹了起来，沈松夹在中间很难做人，可以说是猪八戒照镜子里外不是人，老婆怪他没本事救岳父，更怪他们医院的医生医术不精害死了自己的父亲，医院怪他不能劝住李亚琴让她把事闹大。

　　因为这件事沈松跟妻子离婚了，也因为这件事他提成副主任的事也泡汤了，这对于他来说是双重打击，换成谁一时间也接受不了，也正是因为这样沈松才放纵自己，没事就喝得酩酊大醉，在工作中更是口无遮拦。

　　这是他自己不争气，但一个正常人面对那样的打击有几个能保持平常心的？又有几个能保持淡定的？沈松只是个普通人，他跟大多数人一样没有坚韧的心智可以做到百折不挠，他更跟大多数人一样遇到大的挫折就会萎靡不振、甚至是放纵自己。

　　沈松只是个可怜人而已，但可怜人也有可深之处，沈松可恨就可恨在他的放纵上，苏弘文想帮他，最少让他不要在那么放纵自己没事就喝酒，长期这样下去他将没办法在当一个麻醉师，这对于市医院是一个巨大的损失，要知道一个优秀的麻醉师是可遇不可求的，同时也对患者是个巨大的损失，对沈松自己更是损失，麻醉师是他热爱的职业，如果失去这个职业，沈松整个人就彻底毁了。

　　沈松现在应该存在着心里疾病，想让他从新振作起来，就必须治愈他的心病，但如何治好他的心病苏弘文现在还没什么头绪，心理疾病可不是那么好治愈的，作为心理医生要对患者做大量的功课了解他解析他内心真实的想法，找到他的心结所在才能想出办法，现在沈松的心结有好几个，前妻的离开，工作上的不得志，儿子不听话，这些都是心结，或许还有，要想治好他苏弘文得找到最紧的那个结，解开了这个结其他的就好办了。

　　想治好沈松苏弘文需要更进一步的了解他，但现在不是了解他的时候，苏弘文首先要赶去医院救治沈磊，这才是当务之急。

　　开车来到医院苏弘文急匆匆的赶回科室，李剑锋也跟了过来，一到科里就听到了激烈的争吵声，一男一女，不用想肯定是沈松跟李亚琴两个人在争吵。

　　苏弘文来到办公室，看到一个年纪三十多岁的女子指着沈松的鼻子尖骂道：“沈松你们医院害死了我父亲，还想害死我儿子吗？”

　　沈松坐在轮椅上脸上贴着敷料，好多处皮肤青紫一片这形象可实在不怎么地，可能是他太激动的跟前妻争辩导致缝合好的切口蹦开了，现在敷料都红了，一缕鲜血已经顺着敷料下缘流了出来。

　　沈松也不擦脸上的血，愤怒道：“李亚琴你不要胡搅蛮缠好不好？爸的事不能怪我们医生，那是突发情况，谁也不想这样，现在儿子的病必须做手术，不可能转院，你让他转院等于是害他，你想他死吗？”

　　李亚琴其实实际年龄只比沈松小两岁，但她保养得好，而且也化妆了，这才让她看起来像三十多岁，而沈松因为长年心事重重，又放纵自己喝酒，所以看起来要比他的实际年龄大上一些。

　　听到沈松的话李亚琴冷笑一声道：“我是他亲妈，我会害他？亏你好意思说出这样的话来，总之孩子不能在这做手术，我要求转院。”

　　沈松被气得够呛，挣扎着想站起来，但身上的伤实在不轻，刚起来一点就“噗通”一下重重的坐了下去，刚才他一动牵动了身上的伤让沈松疼得五官都扭曲在一起，额头顷刻间渗出一层细密的冷汗，同时脸上的伤口也流出了更多的血。

　　李亚琴看到沈松起来又重重的坐了下去下意识想去扶他，那毕竟是她曾经的丈夫，虽然离婚了，但李亚琴也忘记不了两个人在一起种种的甜蜜、幸福，第一次牵手、结婚、儿子的出生等等画面如同电影一样在她脑海里回放，在看到他脸上的血李亚琴心里更不好受。

　　不过她还是飞快的把手收了回来，大声道：“沈松这件事你别管，当初我就不该让儿子跟着你，你看他跟着你都变成什么样了？命差点都丢了。”

　　沈松气得浑身颤抖，立刻反驳道：“跟着你就好了吗？你整天忙、忙，连跟儿子说话的时间都没有，后来你又找了个男人，是你嫌弃带着儿子是个拖累才把他给我的，你也好意思说我。”

　　李亚琴听到这句话就跟被踩到尾巴的猫似的猛然间跳起来怒道：“你放屁，我什么时候找男人了？当初把儿子给你，是因为他非要跟着你，你当我想把他给你吗？”

　　苏弘文看这两个人吵来吵去全把沈磊的事忘到了一边，现在应该赶紧救人，而不是在这吵架，他刚要说话，李亚琴从办公室的窗户看到沈磊被几个护士推了出来，也顾不得跟沈松争吵了迈步就跑了出去。

　　苏弘文赶紧跟了出去，沈松自己费劲的推着轮椅也追了出去。

　　李亚琴在手术室专用电梯前拦住了那几个护士，她拉着床道：“你们要把我儿子推那去？”

　　沈磊此时脸色很不好惨白、惨白的，因为失血过多的原因他连嘴唇都没有血色了，此时他很虚弱，听到母亲的话沈磊动了动手，可手刚举起来就摔了下来，他实在没力气了，张嘴虚弱的说了几句话可谁也没听清，实在是他声音不大，而李亚琴正大声斥责着护士要把沈磊推那去。

　　苏弘文看了沈磊一眼，知道这会实在不能在耽误了，几步过去大声斥责道：“你闭嘴。”

　　李亚琴被苏弘文这一呵斥一下愣住了，看了看眼前这年轻人随即不悦道：“你谁啊？”

　　苏弘文皱着眉头道：“你又是谁？”

　　沈松这会也过来了，刚要说话苏弘文冲他一摆手示意他先别说话。

　　旁边几个护士看到苏弘文下意识道：“苏主任好。”

　　李亚琴没想到眼前这小年轻竟然是主任，不过这会她那还有心思去想苏弘文这么年轻怎么就成主任了？扫了一眼这小年轻李亚琴大声道：“我是他妈，不许你们把我儿子推走。”

　　苏弘文冷哼一声道：“你也知道你是孩子的母亲啊，我还以为你不知道那？你知道他得的什么病吗？我告诉你……”

　　李亚琴打断苏弘文的话怒道：“用你告诉？不就是脾破裂嘛，我告诉你我们要转院。”

　　苏弘文看李亚琴实在有点不可理喻，脸色是越发的难看了，瞪着李亚琴道：“脾破裂等于是大出血，现在他的腹腔里全是血，如果不赶紧止血他就得死，你想你儿子死吗？还转院，就他这种情况路上就得一命呜呼。”

　　李亚琴不屑道：“你少吓唬人，你们这些医生就是这样，为了让老百姓在你们这做手术就吓唬我们，目的是什么？还不是为了赚钱。”

　　苏弘文懒的在搭理李亚琴，直接让护士找来一只注射器几步走到沈磊跟前对李亚琴道：“你看好了。”说完就把注射器刺入沈磊右侧的腹部，随即一吸一股鲜红的血液就出现在注射管内。

　　看到这些血李亚琴也有些慌了，她并不懂医，之所以非要儿子转院，一个是她父亲就是死在这里的，当时那些医生可是拍着胸脯保证不会有事，可最后怎么样？人还不是死了，所以他不信任这家医院，更不信任这里的医生，在一个虽然戴宏城跟她把沈磊的病说得很详细，但李亚琴先入为主，就是认为这里的医生这么说就是吓唬自己，让儿子在这做手术他们好赚钱，她有这种心态也是受到了一些无良媒体那些不负责报道的影响。

　　可现在看到从儿子肚子里抽出那么多的血，她也有些慌了，在这时候苏弘文道：“看到了吧，现在他应该立刻手术。”说到这苏弘文看李亚琴呆愣愣的站在那没说话，便扭头对手术室的护士道：“把患者立刻推到手术室，手术同意书一会让老沈补签，现在先救人。”

　　电梯的门在就打开了，几个护士看李亚琴不在阻拦赶紧把床往里边推，就在这时候沈磊虚弱道：“爸，妈我害怕，我，我想跟你们，说，说几句话。”

　　沈磊已经十七岁了，早已经是个大孩子，他也明白男儿有泪不轻弹这句话，可今天听到苏弘文的话，在加上身体上的感觉让他害怕了，落了泪。

　　李亚琴看儿子哭了，赶紧过去抓住儿子的手有些哽咽道：“小磊不怕，妈在那，妈陪着你。”


第448章 亲情

　　沈松这会也费劲的推着轮椅过来了，伸手握住儿子的另一只手有些内疚道：“儿子不怕，爸也在这那，你没事，真没事，一会睡一觉就好了，爸以后在也不骂你了。”

　　沈磊以前对于沈松是不理解的，甚至是有些恨他，恨他把母亲气跑了，恨他没用只会喝酒，一喝醉就骂自己，甚至是打自己，自己在外边受了欺负他不但不向着自己反而还骂自己，他算什么父亲？只是个没用的窝囊废而已。

　　可经历过昨天的事沈磊对父亲的恨早已经烟消云散了，看到父亲为了他奋不顾身的挡在他身前，就算被人毒打也不肯松手拼命的死死护住自己，看到父亲脸上的血，看到拳头、皮带一下下重重落在父亲的脸上、身上，沈磊心里就跟刀绞一般的难受，在这一刻他才明白父亲为了他是可以命都不要的，谁也不能在他死之前动他儿子一下。

　　看到父亲脸上的血小溪一般流淌着，可他却一声不吭，只是关切的看着自己，生怕自己被打到，在这一刻沈磊突然感觉到父亲的伟大，似乎又回到了儿时，在那个时候父亲对于他来说就是超人，是无所不能的，是可以解决一切事的，可随着他的长大，随着母亲的离开，随着父亲的放纵，沈磊感觉父亲在他心里那高大的形象轰然倒塌，他原来也不过如此，窝囊、颓废不像个男人。

　　可就是这样一个沈磊一向瞧不起的窝囊父亲在看到儿子被打的时候如同一座山般挡在他前边，为他遮挡住所有的伤害，奋不顾身、不惜一切，哪怕被人活活打死他也不会动一分一毫，因为在他后边是跟他血脉相连的儿子，天王老子也不能伤害他的儿子。

　　沈磊记得那伙人离开后父亲浑身上下都是血，就跟从血池里捞出来一般，他受了这样重的伤应该先去治疗，可父亲没离开，而是先仔细的为他检查一下看他没事这才轰然倒地，那个时候护士医生的叫喊声沈磊一点都没听到，他只记得父亲倒下前露出的笑容，那是一种如释重负的笑容。

　　沈磊明白这个笑容是什么意思，是父亲看到自己没事后欣慰的笑容，是父亲看到自己保护了儿子释然的笑容，在这一刻沈磊知道自己对于父亲有多重要，自己是他可以连命都不要也要守护的人。

　　经历过这件事沈磊感觉自己长大了，他能明白父亲并不窝囊，打他骂他也是为他好，是恨铁不成钢，父亲是个不会表达自己内心感情的人，他表达自己是他最重要东西的唯一方式就是骂、是打。

　　事后沈磊也很想跟父亲好好聊聊，可在见到父亲他又成了原来的样子板着脸教训自己不许在惹事，不然就打断自己的狗腿，这样的话让沈磊又把到嘴边的话憋了回去，可是现在沈磊必须要说出来，因为他闻到了死亡的味道，他不想死，他还想跟以前一样整日被父亲骂，可这样的机会或许在也没有了，所以他要把心里的话说出来，如果现在还不说恐怕真的就没机会了，他不想带着遗憾走。

　　沈磊微微转动头看了看父亲、母亲，他拼劲所有力气把两个人握在自己手上的手放到了一起，看到父母的手事隔多年后在一次牵在一起沈磊脸上有了笑容，可眼泪却落得更快了，他怕自己以后在也看不到这样的场面。

　　沈松跟李亚琴两只手一上一下的放在一起他们感觉有些尴尬，本想各自抽回自己的手，可看到儿子惨白的脸色还有那笑容他们在也没办法把手收回去。

　　沈磊笑道：“爸妈你们复婚吧，我知道你们都还想着对方，妈我爸把你的照片放在抽屉里了，我知道他每天都会偷偷的拿出来看看，他还不让我知道，但我经常看到他拿着你的照片发呆。”

　　沈松被儿子揭了老底有些尴尬，老脸一红想跟以前似的骂他几句让他别胡说八道，但一看儿子的惨白的脸色这话他是无论如何也说不出来，只感觉眼睛发酸。

　　李亚琴此时早哭成个泪人了，不过听到儿子的话心里酸痛的更厉害了，离婚对于大人来说不过是分开后各自生活，没什么大不了的，可对于孩子来说却是巨大的伤痛，在这一刻她才明白这点。

　　沈磊扭头看向母亲虚弱道：“妈你上次要跟那个男人结婚是我把你的身份证这些东西仍的，我还跑去他家把他家玻璃给砸了，他不是我爸，永远都不可能是，后来也是我往他水杯里放的泻药，这些事以前我不承认，是因为我怕你骂我，后来我要回我爸那是因为你非要跟他在一起，不过好像你们最后也没在一起，其实你以前骂我爸窝囊没本事，我也这么想的，可后来那些人打我的时候我发现我爸不窝囊，真的，一点都不窝囊，我感觉他还挺爷们的，最少被打的时候没哭，也没求饶。”

　　沈磊说的这些话就跟留遗言一样，李亚琴听到后眼泪落得更快了，而沈松的眼泪也终于是没忍住落了下来。

　　“儿子你肯定没事，你真会没事的，你别说话了，睡会吧。”李亚琴泣不成声的把这些话说了出来，此时此刻她突然很害怕，害怕儿子就这么走了，她没办法想象没有儿子的生活要怎么过。

　　沈磊苦涩一笑道：“让我说吧，我怕不说，我，我就没机会说了。”

　　沈松擦了一把眼泪呼出一口气摆出严父的谱训斥道：“你他妈的在胡说八道老子，老子打……”说到这沈松说不下去了，把脸扭过去不让儿子看到自己的眼泪。

　　沈松仰起头看着天花板用有些空洞的声音道：“打吧，在不打就没机会了。”

　　“你……”沈松吐出一个字后又说不下去了，同时眼泪落得更多了。

　　沈磊在这时候突然道：“爸妈我不想死，真的，我真不想死，但我知道我没准真得死了，你们答应我复婚吧，求你们了，这样我死后你们就能一块来我的坟前看我了。”

　　李亚琴连连点头道：“儿子我答应你，跟你爸复婚，复婚，你别瞎说，你不会死的，真的，妈不骗你，你看你长这么大妈什么时候骗过你？一会就没事了，没事了。”说到这李亚琴状若疯癫的一把拉住苏弘文的衣服有些疯狂道：“你们会救他是吧？是吧？你说是啊，快啊，快啊。”

　　苏弘文此时眼睛也发酸，眼前的一幕让他真实的感受到了属于李佩珊的母爱，属于沈松的父爱，还有沈磊对于父母的爱，华夏人很少把爱字挂在嘴边，但他们却用实际行动诠释着这个字。

　　苏弘文重重的点点头道：“我会救他，你们放心。”

　　李亚琴听到这句话猛然间松开苏弘文扭头对沈磊急切道：“儿子你听到了吧，他说能救你，你知道他是谁吗？他是主任，对，对，是主任，他肯定会救你的，等你好了妈就跟你爸复婚，我们一家还生活在一块，妈不骗你，真的，真不骗你，妈每天都给你做你喜欢吃的菜，在也不去忙了，真的，在也不忙了，天天陪着你，真的。”说到这她扭头对沈松喊道：“老沈你说话，说话啊，告诉儿子这些都是真的，是真的。”

　　苏弘文看李亚琴情绪实在是太激动了，冲旁边的护士道：“把患者家属先搀走。”

　　护士过去要把李亚琴拉走，可她死命的拽着床就是不走，苏弘文没办法只能道：“先上电梯。”

　　李亚琴六神无主的跟着上了电梯，一路上行都在对沈磊说话，虽然她说的语无伦次，但谁都听得出来她话语里浓浓的母爱。

　　到了手术室外边护士要把沈磊推进去，可李亚琴说什么也要跟着进去，最后是沈松死命的拉着她她才没跟着进去。

　　苏弘文扭头看了看沈松然后笑道：“老沈我会进最大努力救你儿子的，你放心。”

　　沈松拉着已经有点精神不正常的李亚琴哽噎道：“小苏拜托了，一定要救活他，我不能，不能没有他。”

　　苏弘文重重点点头然后转身进了手术室，外边李亚琴哭喊道：“老沈你告诉我儿子会没事，你告诉我啊。”

　　沈松也不知道儿子到底能不能活下来，那可是脾破裂啊，但他还是用一种肯定的语气道：“小磊不会有事的，你放心，他肯定不会有事，小苏是我们这最好的医生，他一定能把小磊救过来。”

　　另一边苏弘文进到了手术室，刷手换了衣服刚走到手术台前，脑海里就出现一行信息：普外分支任务——争分夺秒！

　　任务要求：20分钟内完成手术，计时现在开始。

　　任务失败惩罚：扣除积分三百分。

　　苏弘文没想到好久都没出现的普外分支任务竟然出现了，但这任务也太难了吧？那不是阑尾炎而是脾破裂，二十分钟完成手术，这时间也太短了，这怎么完成？


第449章 心惊肉跳

　　脾破裂的手术跟阑尾炎比起来实在是太大了，首先术前要做大隐静脉或者颈静脉切口，一般都是选择后者，因为颈静脉切开不光可以快递输液给血，并且可以测中心静脉压，做到精准监测患者血压，血压极具下降的时候可以更快的反应过来对患者进行救治。

　　这个步骤本来可以在术前就完成，可因为李亚琴的阻拦沈磊只能在手术室做颈静脉切开，光是这个步骤以苏弘文的速度来说也得需要十分钟左右。

　　随即是开腹探查，看看脾脏破裂的程度，如果脾脏破裂得很厉害就得做脾脏摘除术，如果脾脏破损得不严重就做脾脏修补术，但无论是采用那种术式都得先把血止住，这才是手术中最重要的一点，可现在沈磊腹腔内全是血，根本就看不到出血点，在这种情况下想止血肯定要耽误更长的时间。

　　止血后就是根据脾脏的破裂程度选择切除或者修补，切除得结游离脾脏然后结扎给脾脏供血的动静脉，这个步骤说起来简单，但实际操作二十分钟绝对不够，修补脾脏的话得用丝线缝合脾脏破损处，这个步骤也不是二十分钟就能完成的。

　　这些都做完后还得清洗腹腔尽可能的把腹腔中的血液抽出去，然后下引流管，最后就是关腹，把这些步骤都算在一块的话少说也得需要两个小时的时间，但现在系统就给苏弘文二十分钟时间，这一下让他感到头疼不已。

　　不过看任务奖励苏弘文又是怦然心动，只要完成这个任务获得积分把权限提升到七级，苏弘文就可以让飞船为他制造一样相当有用的器械，这器械让苏弘文很是眼馋。

　　不过要想获得这件器械苏弘文就得在二十分钟内完成这台手术，时间太短，苏弘文对自己没信心，但事已至此他也只能拼了。

　　想到这苏弘文直接对戴宏城道：“戴老师你做颈静脉切开，我开始手术。”

　　按照常规的手术流程应该是先做颈静脉切开建立一条可以快速补液、给血的通道，然后在开腹，如果不建立这条通道直接开腹的话对患者来说是相当危险的，因为腹部存在一定的压力这个压力可以减缓脾脏的出血，这就好比是一个带这盖子的木桶，在有盖子的情况下无论你怎么往里注水桶满了也就在也装不下了，可要是把盖子给打开水就会溢出来，不关掉给水阀门的话水就会一直顺着桶沿往外流。

　　水流多少都无所谓，可要是血却麻烦了，人体内的血就那么多流逝过多的话人很快会因为失血过多而死亡。

　　可如果有一条可以快速补充血液的通道，虽然不能减缓失血，但却可以做到一个补充，为患者争取时间。

　　但现在苏弘文竟然要颈静脉切口与开腹同时进行，这实在是一件相当有风险的事，除非苏弘文能很快的就把出血止住，不过现在只要开腹看到的就全是血，根本就看不清楚腹腔内的情况，在这种情况下想要快速止血显然是不可能的。

　　戴宏城是老医生了，他自然明白这些事，于是皱着眉头道：“苏主任你这么做风险太大了，我建议还是先做颈静脉切开建立了补液、补血的通道后在开腹。”

　　苏弘文摇摇头道：“来不及了，戴老师我也知道这么做风险太大，但有风险是有风险，只要我能尽快把血止住就可以为沈磊增加活下去的几率，请您相信我。”

　　苏弘文说的确实没错，想要救活沈磊就得尽快止血，越快越好，此时止血比什么步骤都重要，可他这么做风险也确实太大，一旦不能很快的找到出血点，沈磊很快就会因为失血过多死去，光靠静脉补充血液无论是速度还是数量都不够，太慢了。

　　戴宏城还想坚持自己的意见，可苏弘文已经开始行动了，戴宏城刚要出声阻止的时候苏弘文已经一刀捅进去了。

　　这一幕把戴宏城跟麻醉师刘晓莉还有器械护士孙佳瑞吓出了一身冷汗，苏弘文要干什么？他这是杀人还是救人？

　　站在一助位置的是尚忠金吓得差点没一屁股坐地上，实在是苏弘文的动作太粗暴。

　　苏弘文采用的依旧是一刀入腹，现在每一秒对于他对于沈磊都很重要，节省一秒钟苏弘文就可能完成任务，节省一秒钟沈磊活下去的机会就更大，所以苏弘文没时间按照常规步骤先打开皮层，然后是脂肪、肌肉、腹膜，这些步骤实在是太耽误时间了，一刀入腹对于沈磊对于苏弘文来说都是最好的选择。

　　今天董芷蕊是巡回班，也就是当巡回护士负责拿药品与一些器械，此时只有她没被吓到，因为上次跟苏弘文做阑尾的时候他就是玩的这一出。

　　一刀下去，苏弘文就跟个屠夫一般直接把沈磊的腹部给豁开一个七公分的切口，看得戴宏城等人身上的手术衣都被冷汗打湿了。

　　腹部一打开大股鲜血就如同喷泉一般喷了出来，那种场面极为血腥也极为震撼，就算是医生看到这一幕也会感觉心惊胆战、腿肚子发软。

　　苏弘文把手术刀仍到一边，随即用手把切口给拉开，他也不抬头直接道：“自动拉钩，吸引器吸血，四组静脉通道全换上血浆把滴速开到最大，快。”

　　尚金忠艰难的咽下去一口吐沫，这他才向切口看去！刚才血几乎就是喷出来的，这是因为腹腔内的压力突然消失，并且出现了一个口子，腹腔内集聚的血液有了一个宣泄口，这才喷了出来，但随即血液就不在那么汹涌的往外喷了，这到是让尚金忠看到了切口两边的样子。

　　一看到切口尚金忠简直不敢相信自己的眼睛，苏弘文刚才跟个屠夫般粗暴的一刀豁开沈磊的肚子，就冲他这动作切口也应该打歪了，可现在看去这切口非但没歪，而且很直，跟一条直线一般，这一幕让尚金忠惊呆了。

　　不光是他戴宏城这些人也都愣了，最先反应过来的是戴宏城，他用有些不敢相信的语气道：“一刀入腹？这是一刀入腹？”

　　一刀入腹四个字说起来很简单，但做起来太难了，一刀进入腹腔还得保证切口不打歪，并且不能伤到腹腔里的脏器，要做到这些就得精准的控制手上的力度，大一分伤到下边的脏器，小一分进不了腹腔。

　　戴宏城从医几十年就没见过谁会用一刀入腹，可眼前这个年轻得不像话的苏弘文却做到了，并且做得相当完美，以前戴宏城还对苏弘文这么年轻能当上副主任不服气，毕竟医院是最讲究排资论辈的地方，苏弘文一个新丁竟然爬到了戴宏城的头上，这如何能让他服气？说实话戴宏城心里甚至是有怨气，在他看来苏弘文的技术也就那样，能当上副主任就是走的后门。

　　可今天戴宏城服气了，彻底的服了，就冲这一刀入腹别说他做不到，就算是把京城那些知名的外科专家请来他们也做不到，冲这点戴宏城对苏弘文是心服口服，此时在戴宏城看来苏弘文根本就不是人，他是个妖怪，不是妖怪怎么可能在他这个岁数就会一刀入腹？

　　苏弘文飞快的把自动拉勾放到切口中并且把切口像两边撑开，在这时候他发现戴宏城还在那站着，苏弘文不由有点急了，嘴里催促道：“戴老师您快做颈静脉切口啊！”

　　戴宏城这才回过神来嘴里“哦”了一声，然后也去忙活了，他也知道这会可不是惊叹苏弘文那一刀入腹的时候，现在得抓紧时间建立颈动脉通道，腹腔已经打开了，出血会持续增多，现在沈磊需要血液的补充，只有建立好了颈动脉通道才能补充更多的血液，跟上失血的速度。

　　戴宏城忙活起来，苏弘文也没闲着，他上手术之前就把透视眼镜给带上了，任务里可没说不能使用现有的器械，正因为有了透视眼镜苏弘文才敢在没建立好颈静脉通道的时候就把腹腔打开。

　　沈磊脾脏破裂的地方苏弘文早就看到了，现在他要做的是把手伸进去先攥紧几个出血速度比较快的地方，只有这样才能大大减缓出血速度，可就在苏弘文要动手的时候脾脏内流出的血液突然出现了一个剧烈的喷发。

　　没开腹之前因为腹腔内存在着压力限制着出血的速度，可现在腹腔被打开了，压力也就消失了，没了压力脾脏内一根破损的主要动脉也就没了束缚，在血压的作用下它猛然间喷出更多的血液，瞬间把脾脏的裂口撑得更大，同时也把刚苏弘文利用透视眼镜看到的出血点位置扰乱了，在找到这些出血点需要时间，不多，一分钟足够，可在这时候麻醉师刘晓莉突然喊道：“患者血压下降到了50/41mmhg，还在下降。”说到这她慌里慌张的要给肾上腺素。

　　苏弘文听到这句话后背瞬间出了一层的冷汗，这么低的血压意味着沈磊很快就会死去，想要救他就得尽快止血，这样一来留给苏弘文的时间连一分钟都不到。


第450章 苏弘文的坚持

　　苏弘文做的手术很多，刚开始的时候他也会因为经验不足造成的失误而惊慌，但好在那些失误都是出现在系统模拟出的手术中，并不会真的死人，随着苏弘文的成长在手术中惊慌的情况是越来越少，到了现在苏弘文几乎就没在手术中出现过惊慌的情绪。

　　可今天这情况让他慌了，冷汗出现在他的额头，他身上的手术衣也被汗水打湿了，现在怎么办？用透视眼镜找出血点来不及了，可不用透视眼镜找出血点耽误的时间更多，这是一个死结。

　　就在苏弘文不知道该如何是好的时候刘晓莉抽好肾上腺素要给沈磊注射，苏弘文赶紧喊道：“先不要给肾上腺素。”

　　刘晓莉急道：“可不给肾上腺素患者的血压就上不来，血压太低的话他会死的。”

　　苏弘文摇摇头突然一咬牙道：“先不给。”说完他就把手伸进了腹腔中。

　　肾上腺素确实有升压的作用，可此时沈磊是脾破裂，血压低一些出血就少，血压升高也就意味着出血会更多，他已经流失了很多的血液，在失血的话沈磊很快就会死去。

　　可血压上不去就意味着沈磊的大脑等主要器官得不到充足的血液供应，没有血液供应大脑很快也会死去。

　　大脑如果死亡了，那一切也就都完了，所以刘晓莉要给肾上腺素，先保住大脑等主要器官在说，至于血液还有静脉补充，这些血液还能让沈磊多活上一会。

　　脾破裂的患者血压降低后给不给肾上腺素对所有医生来说都是一个两难的问题，大多数医生都会跟刘晓莉一般选择给肾上腺素，但苏弘文却选择了后者，因为他要拼一下，赶在沈磊因为血压过低导致大脑等主要器官死亡前把血止住，到底能不能做到苏弘文不知道，他心里一点底都没有。

　　但他还是选择这样做，总得试一下，不然给了肾上腺素血压虽然有一定的提升，但沈磊却会失去更多的血液，这对于他来说是致命的，他不能在失血了。

　　苏弘文最开始想出的治疗方案是直接结扎脾脏中的出血点，他这种做法是很超前的，是不被当今医疗界认可的，因为脾脏内存在着太多的血管与血液，一旦破裂根本就不可能全部结扎止血，在这种情况下只能捏住脾蒂，脾蒂中有给脾脏供血的动静脉，只要捏住了脾蒂就可以延缓出血。

　　但这样做也是存在着风险的，众所周知人体每个器官、每个细胞都需要血液来供养，如果捏住了脾蒂这等于是阻断了脾脏的供血，没有血液的供氧一旦时间过长脾脏就会坏死。

　　常规的脾破裂手术一般都是脾脏摘除，因为很少有医生能在很短的时间内把血止住，他们都需要捏住脾蒂一段不短的时间来控制出血，在这段时间里脾脏可能出现坏死，所以最好的选择就是把脾脏切除，而不是把脾脏缝合，因为脾脏因为没有血液供氧可能坏死了，即使是缝合上也没用，这种坏死是不可逆转的。

　　真要是强硬的缝合上，而脾脏又真的出现了坏死，那在术后患者很可能因为脾脏坏死出现重度感染最终把命丢掉。

　　脾脏是不是坏死医生看不出来，只能按照自己的经验估算一下捏住脾蒂的时间，一旦过长的话最好的选择是把脾脏摘除，以防止术后脾脏坏死导致的重度感染。

　　脾脏是人体的外周免疫器官之一，儿时有造血功能，成人后脾脏不在造血，作为一个免疫与血液储存的器官，并且脾脏还是一台过滤器，当血液中出现病菌、抗原、异物、原虫时，脾脏中的巨噬细胞、淋巴细胞会将其“吃”掉，正是因为这个功能，有脾脏的人抵抗力会比没有脾脏的人高出不少，并且不容易患病。

　　沈磊刚十七岁，虽然失去脾脏对他的日后的生活不会有太大的影响，但是他的抵抗力会大大降低，很容易患病，现在他还小，身体好，即使患病了吃上点药也就过去了，可当沈磊年纪大了怎么办？他的身体在那时候已经老化了，在没了脾脏的保护，患病的频率会更高，这样一来他的寿命绝对不会太长。

　　为了沈磊日后考虑，苏弘文想保住他的脾脏，别人不能在不捏住脾蒂的情况下进行止血，可苏弘文却能，不过现在沈磊的病情进一步恶化，苏弘文还是想拼一下看看能不能保住他的脾脏，如果实在不行苏弘文只能按照常规的手术步骤去捏住脾蒂，然后把脾脏切除。

　　现在沈磊的血压还在下降，留给苏弘文拼一下的时间不多，半分钟都不到，如果他不能在半分钟内止血，就只得选择去捏住脾气延缓出血保住沈磊的命。

　　苏弘文把右手伸进去后手术室一下静了下来，只有心电监护仪发出的“滴滴”声，所有人都屏住了呼吸，生怕自己呼吸声太大影响苏弘文的操作，此时刘晓莉焦急的盯着监护仪上显示的血压，戴宏城也停下了手里的活，现在在做颈动脉切开意义已经不大了，实在是时间来不及了，如果不能尽快止血，就算把颈动脉切开做完，但那个时候沈磊也早死了。

　　手术室外边沈松跟李亚琴也在焦急的等待这，同时心中不停的向老天爷祈祷，希望他能开开眼不要让沈磊走。

　　手术室里依旧蔓延这让人发疯的压抑，也依旧没人敢说话，所以人都在看着苏弘文的动作，心中希望他创造一个奇迹赶紧把血止住，可谁又都没什么信心，在这种情况下苏弘文真的能很快的找到脾蒂吗？如果他不能在一分钟内找到脾蒂，沈磊可就得死，他的血压太低了，绝对挺不过一分钟。

　　戴宏城等人都认为苏弘文在寻找脾蒂，可实际苏弘文根本就没去找脾蒂，有透视眼镜在他可以很轻易的找到脾蒂并且把它捏死延缓出血，但这会苏弘文在找出血点，他固执得想保住沈磊的脾脏。

　　如果让戴宏城等人知道苏弘文真实的想法恐怕他们会认为苏弘文疯了，这都什么时候了还想着保住脾脏？现在最好的办法就是找到脾蒂捏紧延缓出血，脾脏早已经不重要了，重要的是保住沈磊的命。

　　一秒钟过去，两秒钟过去了，苏弘文手放在腹腔内没有任何动作，十秒过去了他还是没动，这让手术室内每一个人的心都提到了嗓子眼，时间一点点的流逝，死神也一点点的在把沈磊的灵魂从他的身体内剥离出去。

　　所有人都希望手术成功，没人想手术失败，可手术到底能不能成功还得看苏弘文，只是他现在动也不动让每个人都有一种煎熬的感觉，现在一秒钟对于戴宏城这些人来说比一年还要漫长。

　　刘晓莉看血压还在下降终于是忍不住道：“苏主任我先给肾上腺素了，不然可，可……”后边的话她说不下去了。

　　苏弘文在这时候把眼睛闭上了，摇摇头道：“在给我一点时间。”

　　都这会了苏弘文还在找出血点，他的固执有时候让人非常的不理解，但苏弘文却有自己的理由，他是医生，医生在做手术的时候要选择最好的术式，什么是最好的术式？其实很简单，对患者最有力的术式就是最好的。

　　对于沈磊最好的术式是什么？当然是保住脾脏，这样他以后才会不容易生病，跟正常人一样的生活，可沈磊现在的情况换成其他医生绝对不会去想保住脾脏，他们首先想到的就是止血，哪怕切除脾脏也在所不惜。

　　苏弘文也想止血，现在也在做最后的努力，可他的止血办法却不是捏住脾蒂，而是在脾脏的裂口中找出血点，苏弘文想给沈磊一个最好的手术方式，他想保住他的脾脏。

　　如果沈松此时知道苏弘文的念头，估计会气得暴打他一顿，因为现在苏弘文在拿他儿子的命开玩笑，换成那个父亲也会急得跟苏弘文拼命，可惜的是沈松并不知道。

　　苏弘文坚持保住脾脏的念头也不会在持续多少时间了，还有十几秒，如果十几秒后还是找不到出血点并且止血，苏弘文也只能无奈的放弃自己的坚持，选择捏住脾蒂止血。

　　从这点看来苏弘文也不是太固执，他只是想尽可能的争取给沈磊最好的术式，但实在不行他也只能放弃。

　　在手术室外边的李亚琴突然心里有了一种很不好的预感，她急匆匆来到手术室门前开始敲门，她要进去看看儿子，她感觉儿子快不行了，她想见儿子最后一眼。

　　此时沈磊确实也要不行了，死亡距离他只有一线之隔，死神已经把他大部分灵魂从他的身体中剥离出来，几十秒后沈磊将彻底的离开这个世界。

　　李亚琴的第六感帮助她感觉到儿子快死了，可惜的是沈松没有这感觉，他怕李亚琴影响手术，这会正把她往一边拉。

　　与此同时手术室里的苏弘文终于动了。


第451章 特殊的止血办法

　　脾脏是个储存血液的器官，在里边有大量的血液，这也就意味着脾脏破裂不光破损的动静脉会出血，它的组织也会出血，于是便出现了无数的出血点，想止血根本就是不可能的事。

　　苏弘文要找脾脏裂口上的出血点这在其他医生看来简直就是疯了，那么多的出血点怎么可能结扎止血？但苏弘文之所以有这么疯狂的举动是因为他有一种很特殊也很超前的止血办法。

　　看到苏弘文动了所有人先是长出一口气，可随即一颗心又悬到了嗓子眼，如果苏弘文不能止血的话沈磊小命就得交代在这。

　　苏弘文右手依旧放在腹腔里，他伸出左手道：“把我拿来那盒针灸针递给我。”这盒针灸针是苏弘文带过来的，那会让董芷蕊消毒的时候她还挺纳闷，心里疑惑苏弘文拿这东西干什么？想问吧，可苏弘文却没给她这机会，直接就开始手术了。

　　听到苏弘文的话孙佳瑞先是一愣，随即下意识的把董芷蕊消毒好的针灸针递给了苏弘文，苏弘文伸手接住随即就把针刺入到脾脏上，看到这一幕所有人都蒙了，怎么做脾破裂还用针灸针？苏弘文疯了吧？

　　苏弘文不管其他人诧异的目光，伸手继续要针灸针，孙佳瑞看了看戴宏城，看他没反对，便又把一根针灸针递给苏弘文。

　　戴宏城不知道苏弘文在搞什么鬼，他也同样不理解苏弘文的做法，但他却没说什么，看过苏弘文惊艳的一刀入腹后他对苏弘文有一种莫名的信任，虽然不知道苏弘文这么做的原因，但他却相信苏弘文肯定不会平白无故这么干。

　　苏弘文的动作很快，短短十秒的时间他就把一盒针灸针都刺入到脾脏上，这会腹腔内依旧满是血液，根本就看不到下边的情况，如此一来戴宏城等人也看不到那些针灸针到底被苏弘文扎到那去了。

　　苏弘文长长呼出一口气后对尚忠金道：“吸血。”

　　尚忠金一愣，随即低头一看，眼前看到的一幕让他眼睛睁得大大的，同时他的嘴也张得很大，足够塞进去一个大个的鸭蛋，不过他带着口罩别人到看不到他张着的大嘴。

　　因为脾脏破裂出现的缘故腹腔内的血不停的在增多，刚才都已经溢出切口把手术单都打湿，但是现在尚忠金发现血液平面不在增长了，这说明什么？只能说明出血得到了控制。

　　苏弘文到底是怎么办到的？难道止血是靠的那些针灸针？尚忠金此时心里的好奇非常浓郁，浓郁得能滴出水来，如果这些好奇能够拿出来的话估计能把猫给活活吓死，好奇心害死猫嘛。

　　尚忠金很好奇苏弘文是怎么办到的，为了寻找这个答案他立刻用吸引器开始吸血，当血液一点点被吸出来露出里边的器官时，尚忠金嘴角差点没裂开，其他人跟他一样也是目瞪口呆的。

　　沈磊的脾脏上扎着很多针灸针，不光裂口里有，就连其他位置也有，这些针灸针看起来似乎是胡乱扎的，不过仔细看看却又发现有一定的规律，但到底是什么规律又没人看得出来。

　　戴宏城终于是忍不住了张嘴道：“苏主任你这针？……”后边的话戴宏城说不出来了，他不知道该用什么样的语言来问出自己心中的问题。

　　苏弘文明白戴宏城的意思，他先对孙佳瑞道：“准备脾脏缝合。”说完这句话后他才对戴宏城道：“这些针灸针刺入的地方下边都有神经，这些神经是负责脾脏内血管舒张跟收缩的，我用针灸针刺入到这些神经特定的节点上让这些神经产生生物电向血管传达收缩的命令，血管开始收缩后自然出血就会减少，不过现在得赶紧缝合，这些针灸针起的作用坚持不了多久。”

　　苏弘文这个解释听起来实在是有点天方夜谈，一些神经能向血管传达收缩的命令，这是谁都知道的事，但究竟怎么做才能让神经按照人的意愿向血管传达收缩的命令那？靠苏弘文口中说的神经节点吗？可那节点是什么？又如何找这些节点？

　　戴宏城等人越想越糊涂，想在问问苏弘文，可发现他已经在缝合脾脏了，看到他的动作又让戴宏城几个人大吃一惊，实在是苏弘文缝合的动作太快了，快到他们根本就看不清楚他的动作，只感觉苏弘文两只手飞快的舞动着，时不时一根针灸针就被他拔掉仍到一边。

　　苏弘文的缝合速度在这个世界上没人比他快，他那两只手简直就不是人手，用这么快的速度缝合实在有点惊世骇俗，但苏弘文今天也顾不了那么多了，他想在二十分钟内完成手术，这样任务也就完成了，并且他能获得那间很有用的器械，为了那器械苏弘文只能是马力全开。

　　其实刚才苏弘文给出的解答很笼统，但他不笼统的说也没办法，真要是详细解释起来一个是太耽误时间，在一个说了戴宏城这些人也不明白，因为这种止血办法是致远星人发明的，叫做神经收缩止血法。

　　苏弘文刚才提到过“节点”两个字，所谓的节点就是神经上的特定位置，如果能用针或者外力刺激这些节点，神经便会像周围的组织传达一定的命令，刺激的节点不同神经传达的命令也不同。

　　苏弘文刚才把手伸进去放到脾脏上半天没动，他就是在用他那灵敏的手去感觉脾脏内血管的波动，这个步骤说起来似乎很简单，但要做到却是难之又难，放眼整个世界也没人能做到，当然除了苏弘文。

　　因为在这个世界上没人有苏弘文那样灵敏的手，他的手可以感觉到很小的血管的波动，靠着这些波动苏弘文推测出脾脏内血管的大致分布，然后利用血管的分布在去推算管理这些血管的神经位置。

　　这是一个巨大的推理算数题，如果苏弘文没有经历过基因改造，也没从飞船中获得推算这些神经分布的算法他是绝对不可能在那么短的时间内算出这些神经的分布与神经上节点的具体位置。

　　推算出神经的分布还不算完，最重要的一个步骤就是用针灸针精准无误的刺入到节点上，要知道那些神经可都不大，最细的跟比头发还细，要想精准的用针灸针刺入如此细小的神经上的节点难度是相当大的，对手部力道的掌握达到了一个惊人的程度，就算让最精密的机械手臂来做这件事也不可能完成，当然这些器械手臂指的是地球人生产的，如果用飞船中生产的机械手臂完成这样的事还是很容易的。

　　苏弘文能在短短的十几秒中找神经节点的分布，然后用针灸针刺入这些节点最终达到止血的目的是相当不容易的，同时这种精密的止血办法让他的脑力消耗很大，此时苏弘文真想躺在地上就睡，他实在太累了，可他现在还不能休息，他还得坚持手术。

　　戴宏城等人此时依旧一脑袋浆糊，越想苏弘文的话他们越迷糊，想问苏弘文吧可看他在忙着手术也不好意思打扰他，只能等手术完成后在问他了。

　　此时沈磊的血压已经回升到93/68mmhg，这意味着他已经迈过鬼门关的脚又收了回来，不出什么意外的话他的小命是保住了，这也让戴宏城等人长出一口气。

　　手术依旧在继续，苏弘文动作快，但如此高速的运转对于他的身体来说是个巨大的消耗，但他还是坚持着，距离任务完成没有多少时间了。

　　缝合脾脏、清洗腹腔、放置引流管，关闭腹腔这些步骤苏弘文做得行云流水一般，当他缝好最后一针的时候苏弘文感觉眼前一黑身子一晃悠就要倒，幸好董芷蕊就在他后边一下托住了他，董美女嘴里急道：“你没事吧。”

　　苏弘文晃晃头道：“没事，就是太累了，给我拿把椅子，然后通知沈松手术完成了，他儿子没事了。”

　　在这时候戴宏城扭头看了看墙壁上的手术计时器，这一看戴宏城惊讶得下巴差点没掉在地上，十九分零二十七秒，这也太快了吧？做一个阑尾炎需要的时间都比这手术的时间长，苏弘文这小子还是人不是人？

　　尚金忠呆愣愣的看着苏弘文，就跟看怪物似的，今天他所看到的一切让他感觉是那么的不真实，就跟做梦一般，可他又知道这些都是真实发生的，一时间尚金忠接受不了这些，他需要时间，同时他心里还有很多的疑惑要问苏弘文。

　　董芷蕊给苏弘文搬来个凳子让他坐下休息，随即就跑出去通知沈松手术成功的事去了。

　　沈松跟李亚琴听到手术完成了立刻激动得直掉眼泪，身为一名麻醉师沈松都没心思去想手术怎么会这么快就做完了。

　　苏弘文休息了一下，感觉体力恢复一些他立刻迫不及待的出了手术室跑到卫生间里去用手表查询那件特殊而很有用的器械。


第452章 衲子机器人

　　顺利的完成了普外的分支任务苏弘文的权限也提升到了七级，现在他有2100的积分，距离八级还少九百分，这些对于苏弘文来说并不是太重要，对他重要的是七级权限所能获得的器械。

　　以前系统给的东西除了透视眼镜外对于苏弘文来说作用并不太大，当然在某些特殊的情况下这些器械与药品还是有很大的作用的。

　　这次苏弘文的权限达到了七级，获得的器械是衲子机器人，上次苏弘文已经得到了芥子机器人，这两种器械虽然都是机器人，但作用却是不同，芥子机器人的作用是清扫，现在苏弘文获得的芥子机器人因为原料的限制功能还不完善，只能清扫一些结石，还做不到清扫癌细胞的作用，但只要收集到足够的材料便能完善芥子机器人的功能。

　　衲子机器人同样因为材料的限制功能不完善，但它的功能是修复，现在做不到修复精密到细胞的程度，但却可以修复一些器官的破损。

　　这个作用是非常强大的，如果苏弘文下次在遇到脾破裂的患者直接让衲子机器人进行修复也就可以了，连刀都不用开，如此强大的作用足以改变常规的手术方式。

　　不过苏弘文也不敢轻易把衲子机器人拿出来使用，实在是这东西太超前，真被人知道的话说不得要被关部门请去喝茶，到时候苏弘文怎么解释？难道把飞船的秘密说出来吗？他可不想说，所以为了减少麻烦他不能轻易的把衲子机器人拿出来。

　　真到了非用不可的情况苏弘文只能在想办法遮掩，好在这东西很小，小到人的眼睛根本看不到，苏弘文要做的就是遮掩衲子机器人对患者带来的强大作用，这点做起来还是不难的。

　　不久的将来只要找到肝源就到了衲子机器人大显身手的机会了，想到能救活小启明苏弘文心里就是一阵兴奋，在这时候外边突然传来董芷蕊的声音：“苏弘文你没事吧？”

　　苏弘文这会是在手术室男更衣室中的卫生间里，董芷蕊自然不能进来，她又担心苏弘文，所以只能在外边喊了。

　　苏弘文赶紧把手表上投影出来的衲子机器人影像与资料关闭，然后大声道：“我没事，对了，沈磊复苏没有？”这次沈磊采用的是全麻，手术是完成了，但沈磊还需要复苏。

　　董芷蕊听苏弘文说没事，悬起来的心才算放下，不知道从什么时候起苏弘文一言一行都能牵动她的心，苏弘文高兴董芷蕊就高兴，苏弘文难受她就难受，当然苏弘文要有什么事的话董芷蕊还会很担心，看来董美女是真的陷进去了。

　　“还没，在等等吧，要是沈哥是麻醉师的话估计沈磊早就醒了。”董芷蕊也很喜欢跟沈松合作手术，因为他技术高，全麻的患者手术一结束很快就能醒，不跟其他人似的还得等半天。

　　苏弘文这会走了出来，他刚出来董芷蕊就喊道：“你怎么还穿着手术衣？上边都是血，快脱了去洗澡吧，沈磊那戴老师他们盯着不会有事的。”

　　苏弘文听到这句话才感觉到肚子那快粘乎乎的，低头一看果然全是血，这些血自然是沈磊的，刚才手术开始的时候血不停的从腹腔中溢出来连手术单在苏弘文的手术衣全被打湿了，可那会苏弘文一门心思的在做手术根本就没感觉到。

　　苏弘文把衣服撩起来一看不由苦笑连连，他肚子上都是血，裤子上也是估计里边的内裤上也有血，这情况是得洗洗，不过在手术室怎么洗？他连个毛巾都没有。

　　董芷蕊看苏弘文站在那没动，突然想到他没洗澡的东西，于是董美女道：“你在这等，我去给你拿洗澡的东西。”说完她转身去了旁边的女更衣室。

　　苏弘文这些医生平时都是在科里洗澡，值班室就有热水器，所以洗澡的东西都放在了值班室，而董芷蕊这些手术室的护士则在手术室里洗，自然她们的东西也在这。

　　不多时董芷蕊拎着一个蓝色的塑料篮子走了过来，篮子里边的东西很多，从洗发水到洗面奶、护肤霜应有尽有，女人嘛洗澡的东西都是很齐全的，苏弘文这些男人洗澡的东西估计也就是洗发水外加一条毛巾，讲究点的人还有浴液，但全加一块也没有女人洗澡带的东西多。

　　苏弘文这会感觉身上黏黏的很不舒服，他也想赶紧洗澡于是想也不想就把那篮子给接了过来，一边转身往里边走一边道：“一会用完了还你。”

　　董芷蕊看他进去了便转身又回了手术室，里边还有一堆东西等她收拾，器械也要刷。

　　苏弘文进了手术室的淋浴室便开始洗澡，他把身上的血给洗干净后就想找找香皂或者浴液往身上打一下，在篮子里翻了一下找到一瓶浴液，不过却在这瓶浴液下边发现了一个让他浑身血脉喷张的东西——一条豹纹的蕾丝小内内。

　　不用想这东西肯定是董芷蕊的，董芷蕊这丫头平时就有乱扔东西的毛病，那天洗过澡后顺手就把自己的内衣给洗了，本想着带回宿舍去晒干，可她床上衣服后就把这事给忘了，于是让苏弘文看到了。

　　苏弘文此时心里有一种把那快小布料拿出来看看的冲动，可他又知道这样干自己太变态了，正当苏弘文为难的时候董芷蕊的声音又传来了：“苏弘文你别瞎翻我东西，听到没？你要是敢乱翻我跟你没完。”显然董美女终于想起来篮子里有些不该放里的东西放在了里边，这要是被苏弘文看到那可太丢人了。

　　董芷蕊不说还好，她这一说苏弘文心里那邪恶的念头开始剧烈膨胀起来，他伸手就把那快小布料给拿了起来。

　　苏弘文这小处男现在是极为敏感的，而且他这个年纪对某些事需求是相当旺盛的，现在看到这女人最私密的衣物，在加上脑海里想起董芷蕊的样子，甚至是以前他看到的那些不该看的东西，一下让小弘文昂首挺胸发出了想要战斗的怒吼。

　　苏弘文此时感觉很难受，相当难受，他感觉小弘文要爆炸了，为了让自己舒服点苏弘文只能不舍的把那东西仍到篮子里然后把水调成凉水往身上冲。

　　现在可是在手术室里的淋浴室，万一一会有人进来洗澡看到自己的丑态怎么办？为了不丢人，苏弘文得赶紧降火，洗凉水澡的效果不错，很快小弘文就偃息旗鼓了。

　　董芷蕊看苏弘文不说话急得在那直跺脚，她真想冲进去，可一想到真进去了可就把苏弘文看光了，想到这她就不由自主想起苏弘文赤身裸体的样子，上次苏弘文这倒霉孩子在自家院里洗澡时董芷蕊突然回去可是把他看个精光。

　　一想到苏弘文的身体董芷蕊就感觉自己的身体一阵火热，同时也感觉到一股巨大的空虚感，她突然很想让苏弘文抱抱自己。

　　一对青年男女一个在淋浴室里胡思乱想，一个在外边胡思乱送到是很默契。

　　董芷蕊不敢留在这里，赶紧转身跑了，里边的苏弘文也飞快洗完澡穿上自己的衣服就想出去，他也不想见到董芷蕊，因为见了会很尴尬，相当尴尬。

　　苏弘文想走可手里还有董芷蕊的洗浴用品，并且里边还有不能让男人看到的东西，要是把这篮子仍在这里边那东西被其他人看到怎么办？想到这苏弘文心里突然生出一股不能让那东西被其他男人看到的念头，并且很强烈，他感觉要是那东西被其他男人看到的话自己就吃亏了，很大的亏。

　　为了不吃亏苏弘文只能硬着头皮走到门口去找董芷蕊，看到门口没有董芷蕊他是长出一口气，在这时候一名护士走了过来，苏弘文赶紧喊住她让她把这东西还给董芷蕊，搞定这事后苏弘文就跑了出去。

　　刚到门口李亚琴就一把拉住他道：“苏主任我儿子没事了吧？”虽然刚才董芷蕊已经通知她沈磊没事了，但李亚琴感觉如果不从苏弘文嘴里说出儿子没事的话她心里就没底。

　　苏弘文也理解李亚琴的心情，直接笑道：“放心他没事了，一会就出来了。”

　　沈松自己推着轮椅走过来先是感激的看了一眼苏弘文，随即道：“小苏我谢谢你。”说完沈松就要站起来给苏弘文鞠躬。

　　苏弘文感激拦住他道：“沈哥你别这样，你也是当医生的难道还不知道治病救人是咱们的天职，更是本分，根本就不用谢我，我科里还有事你们在这等沈磊吧。”苏弘文说完就走了，他实在有点怕看到沈松跟李亚琴那种感激的目光，不知道因为什么看到他们那感激的目光苏弘文就感觉浑身不自在。

　　过了半个小时沈磊平安的被送回了普外的病房，苏弘文回到自己办公室屁股还没坐热门就开了，一看到来人苏弘文就感觉一怎头皮发麻，真是怕什么来什么！


第453章 威信

　　完成沈磊的手术苏弘文最怕的不是董芷蕊，哪怕看到了她那些不该看的衣服苏弘文也不怕见她，现在苏弘文最怕见到的就是戴宏城跟尚忠金，刚才为了救沈磊，也为了完成普外的分支任务苏弘文顾不了那么多，只能采用神经收缩止血法，这种办法就是在给地球人一百年也发明不出来，实在是其中蕴含的科技太超前了，就说对人体的基因强化改造便不是人类能在短期内创造出来的。

　　基因技术人类已经摸到了门槛，只不过还在门外边转悠，想要一脚迈过去还需要很多的时间积累才行。

　　如此超前的技术苏弘文用了出来，没看到也就算了，可看到的人肯定会刨根问底，实在是这技术太惊艳也太过匪夷所思，不弄明白别说吃饭了，就是睡觉都甭想睡着。

　　这不戴宏城跟尚忠金找了过来，目的自然是让苏弘文为他们答疑所惑，刚才苏弘文在手术室可说得太笼统了，他们根本就没搞清楚到底是怎么回事。

　　苏弘文看他们找了过来知道躲不过去，坐在椅子上很郁闷的想着怎么跟他们解释，当然苏弘文得先让他们坐下。

　　双方说了几句客套话戴宏城就忍不住直奔主题，他刚把心中的疑惑问出来，尚忠金就从大衣口袋里掏出了那盒针灸针递给了苏弘文，这东西是苏弘文的私人物品，又不是手术室的自然术后刷干净要还给苏弘文。

　　苏弘文正犯愁怎么跟戴宏城、尚忠金解释神经收缩止血法，看到这针灸针立刻眼睛一亮，计上心来，随即就开始张嘴胡说八道。

　　苏弘文直接把神经收缩止血法划归到中医中，就说这是老祖宗传下来的东西，自己是无意中学会的，并且掺杂了大量的中医学上的知识，当然苏弘文不是学中医的，他自然对中医不是很了解，但现在是网络时代，平时电视上、网上还是能看到不少中医学的知识，苏弘文把这些东西拿过来在胡编点理由还真把戴宏城跟尚金忠糊弄过去了。

　　其实苏弘文说的话漏洞百出，一个学过几年中医的人一听他说的话就知道他在胡说八道，但戴宏城跟尚忠金都是学西医的，对于中医也跟苏弘文一样一知半解，纯粹就是半桶水，在加上刚才见识到了神经收缩止血法的神奇之处，还有苏弘文把神经节这对于他们来说闻所未闻的东西划归到中医上的脉络学说上，一下让这两个人信了。

　　送走这俩人苏弘文又是一阵头痛，琢磨着以后可得注意点了，从系统中学到的很多技术太过超前，根本就不是现代人所能理解的，在手术中用出来少不得就会跟今天一样引来同行的追问，并且这些东西还没办法跟他们解释清楚，实在是一个相当麻烦的事，为了不引起麻烦，苏弘文只能决定不到万不得已有些技术还是不用出来后。

　　当然有些简单点的技术还是可以使用的，并且可以当成科研成果发表出去，为自己日后的发展铺路，医生这个行业实在是太需要名气了，有了名气患者才会更加信任你，苏弘文现在需要名气，这名气怎么来？最简单的办法就是把飞船中一些简单的技术当成科研成果发表出去。

　　不过苏弘文也不能没事就鼓捣点医疗成果出来，这太引人怀疑了，这件事得循序渐进，一点点来，一年弄出一个足够拿诺贝尔医学奖的成果到是不错，不过这出成果的速度还是太快，医学不同于别的学科，每一个成果从有了大概设想到拿出完善的理论去实验室实验，在到用于临床上都是一个相当漫长的时间，一年的时间肯定不够，真一年搞出一个成果来还是惹人怀疑。

　　想到这苏弘文头很痛，索性他不想了，反正现在自己手里有产科全新的分体术这个成果，估计明年拿到诺贝尔医学奖问题不大，毕竟从实验在到临床手术全有很详细的数据，也不怕那些西方人不承认。

　　这边苏弘文在办公室里想着自己的事，外边却开始传播苏弘文怒惩陆蛮子等人的英勇事迹，陆蛮子等人每人全断了一根手指，这会还在市医院治疗，押送他们来的警察在医院跟医生闲聊，就把刚才的事说了出去。

　　医院本就是个传播新闻很快的地方，人多嘴杂，当苏弘文下了手术后他刚怒惩陆蛮子的事已经人尽皆知了。

　　如果要是换成别的事肯定有人说好，也有人说坏，但像苏弘文怒惩陆蛮子这件事医院内部的人却没一个说不好的，更没人说苏弘文太冲动，手段太残忍，所有人都是感觉心里一阵解气，感觉苏弘文帮他们出了一口恶气，用人人拍手称快也不为过。

　　市医院这些年可没少出现医生、护士被打的事，但哪怕责任在打人的一方跟医生、护士一点关系都没有医院也是息事宁人，管了被打医生、护士的医药费，然后弄个工资、奖金照发便在没有然后了。

　　打他们的人依旧逍遥法外、洋洋得意，而医生、护士为了自己的饭碗只能忍气吞声，打碎了牙也得往肚子里咽。

　　平白无故被人打了谁能不憋屈？谁不想讨个公道，但公道就是息事宁人，除非你不想干了，这样的事一次次发生，医院又一次次的息事宁人，时间长了医生护士自然心里憋着一口气，就算没被打过的医生、护士也是如此，这也难怪，看到同事被人打了，医院不但不为他们主持公道，反而还息事宁人，要是这事发生在自己身上，不用想也是如此，想到这些那个医生、护士不心寒？那个医生、护士心里不憋屈？

　　昨天沈松这些人被打了，所有人都认为医院还会跟以前一样让他们忍气吞声，可没想到苏弘文这代理主任不干了，跑去派出所就把陆蛮子这些人给教训了，不但教训了还让医院起诉这些人，放眼整个医院谁有这魄力？谁又会为普通的医生护士主持公道，恐怕除了苏弘文外一个都没有。

　　大家感觉解气的同时也羡慕普外有这么个能为手下人主持公道的主任，一时间苏弘文在市医院的声望是极具提升，尤其是在普外，普外的人都感觉跟着苏弘文这样的主任干踏实、放心，一时间苏弘文在普外的声望与威信提升到了顶点，这个时候如果医院直接把他脑袋上那“代理”俩字去掉的话，也不会有任何人说出反对意见。

　　而普外的人还会热烈拥护他成为主任，当然除了一个丁俊才，不过他也不敢当面反对苏弘文成为主任，实在是他也怕苏弘文，丁俊才也就只敢背地里玩点花样。

　　苏弘文能如此快的得到手下人的拥护一个是他技术好，在普外工作这么久了大大小小的手术做下来苏弘文还没出过任何差错，也没出现任何他做不了的手术治不了的患者，冲这点普外的人也得喊个服字，谁也不敢因为他年轻就轻视他。

　　在一个苏弘文为手下讨回了公道，这是以前所有院领导都不敢干的事，而苏弘文却干了，冲这事他手下的人更服他。

　　恐怕鲁宝亮也没想到他就走了这么几天苏弘文就顺利的掌握了普外科，速度之快简直是难以想象，并且苏弘文现在的威信十个鲁宝亮加一块也比不了，如果苏弘文想学刘金东架空鲁宝亮恐怕也不是难事，凭借他的关系药商也不敢不把回扣钱交到他手里，有了威信有了财政权，鲁宝亮只能靠边站了。

　　当然这些都是假设，苏弘文可不会干出架空鲁宝亮的事，他不是那种忘恩负义的人，他能来市医院还是鲁宝亮给他牵线搭桥，当然也是因为苏弘文个人有能力的原因，在一个鲁宝亮在他刚来医院受排挤的时候始终站在他这边，不予余力的帮助他，这冲这些苏弘文也不可能跟鲁宝亮抢主任。

　　这之后苏弘文的生活又回归于平静，一晃眼就到了金秋十月，在这段时间里想为小启明捐献肝源的人已经达到了五百多人，人数看起来不少，不过前期的四百多人配型都不成功，只能指望后边这一百多人中有人能跟小启明配型成功。

　　一百人看起来似乎很多，但苏弘文却还是忧心忡忡，实在是配型成功的几率太低了，要是几率高的话在华夏也不会每年都有很多人因为找不到合适的脏器源最终死亡，不过现在苏弘文发愁也没用，他得赶紧在系统中学习肝脏移植术。

　　一亿四千万的银子撒出去，高怀远也帮他收集到了足够的原料进一步完善飞船，为了小启明和塞尔也给苏弘文开了后门让他提前学习肝脏移植术。

　　十月六号这天是苏弘文表弟贺鑫跟陆小雅的婚礼，有苏弘文这表哥在陆家自然立刻就答应了贺鑫跟陆小雅的事，并且急呼呼的催着贺鑫跟陆小雅结婚，似乎是怕他这姑爷跑了，但实际还是因为苏弘文。


第454章 大生意

　　六号贺鑫要结婚，自然苏弘文这一家子人要去帮忙，可苏弘文却没去，现在确实是放国庆长假，但医院这地方能全放假吗？肯定不能，但也不能不让大家大过节的还上班，于是苏弘文跟鲁宝亮商量了一下把医生护士分成几个组轮流值班，为了能让大家多休息一天鲁宝亮跟苏弘文也加入到值班的队伍中来。

　　这样一来虽说大家不跟其他人似的能休息七天，但也能休息个五天，鲁宝亮跟苏弘文还特别照顾了一下那些想在国庆长假带着老婆孩子出去玩的医生、护士，他们俩从1号就开始值班，连着上48小时，好在过节了医院里的病人能出院的都出院了，患者没有那么多，不然他们俩连着上48小时非得活活累死不可。

　　苏弘文要上班，自然没时间帮着去忙活，其实他去了也帮不上什么大忙，大事都由他那几个大爷、姑姑还有陆家的长辈决定，苏弘文去了也就是跑腿打杂，陆家跟苏弘文那俩势利眼的大娘不敢使唤他，他那几个大爷、姑姑可不管这事，管你小子现在多有身份、地位，那也是我侄子，让你干点活怎么了？你敢不干？到时候不用他们说话苏东和就得跳出来教训儿子。

　　操办婚礼实在是个很繁琐的事，好在苏弘文没参与进去，不然他得被烦死，连续值班两天虽然患者不多，但苏弘文也累得够呛，三号直接在家睡了一天，四号应该去贺鑫家看看去，他这当哥的在弟弟结婚的时候不露头可不对。

　　不过苏弘文还是没去成，因为野原新之助来了，也不知道这家伙怎么游说的公司，总之山鹰医疗器械制造株式会社答应了苏弘文一手钱一手货的要求，前阵子野原新之助已经给苏弘文打了电话，问了他这次能卖给他们多少特种不锈钢。

　　苏弘文回来也有一段时间了，进到飞船中也问了和塞尔飞船制造这种不锈钢的能力，和塞尔就一句话原料足够要多少有多少，可惜苏弘文现在是个穷光蛋，他去那弄原料去？最后只得求助高怀远，从他的铁矿中赊了不少的铁矿原石，其他的材料也是求高怀远帮他买的。

　　高怀远到是仗义，二话不说铁矿原石给了他，炼制这种不锈钢的原料也给他送去不少，有了原料飞船自然可以开工了，到了现在飞船一共制作出三百吨这种特种不锈钢，如果原料足够的话，以飞船的生产效率制作出来的不锈钢绝对比三百吨多得多。

　　这种不锈钢华夏都没技术制作出来，可见这里边牵涉到的技术有多难了，正因为牵涉到的技术很难只有一些发达国家掌握，所以这种用于医用内窥镜上使用的不锈钢价格更贵。

　　像山鹰医疗器械制造株式会社生产的精密内窥镜一台最少价值一百万华夏币，有些型号更贵，但内窥镜这器械用到特种不锈钢的位置主要是镜头，所谓的镜头就是一根长长的管子，这管子得由特种不锈钢制作。

　　但一台内窥镜不光镜头这一个部件，还包括电脑与各种导线，钳类、剪类这些操作器械属于配件，这样一来一个镜头的价格大概在10万左右，但镜头中最贵的又是头部的高清光学蓝宝石镜片还有传导电缆，这些东西的成本大概能占到整个镜头百分之七十，刨除其他东西的成本镜身的价格大概在两万左右。

　　当然这里说的是比较普通的内窥镜的价格，并且一台内窥镜配套的镜头可不光一个，而是好几个。

　　制作好的镜身是两万左右，苏弘文给的不锈钢可还没制成镜身的样子，这样一来价格又降低不少，直接下降了一万左右。

　　可一个镜身能需要多少不锈钢？撑死也就是半斤，半斤这样的不锈钢就能卖到一万块，可见这东西有多值钱了。一吨这样的不锈钢就能卖到四千万，10吨就是四个亿啊，苏弘文手里有三百吨这样的特种不锈钢，这就是120亿。

　　但苏弘文不可能把所有的特种不锈钢都卖给野原新之助，他们还吃不下这么多的货，这次苏弘文只向他们出售10吨不锈钢，这些不锈钢足够山鹰医疗器械制造株式会社去欧洲跟美国佬打价格战了。

　　当两个医药公司打完这场战役，苏弘文会把不锈钢的价格降低到现在的一半，这不是苏弘文傻，而是他为一口吞掉山鹰医药器械制造株式会社做准备，价格这么低小鬼子肯定乐意从他这购买，这价格他们在自己国家可买不到。

　　当三百吨动过手脚的不锈钢全卖给小鬼子后，在等上一阵子苏弘文就可以动手了，到时候可有得他们哭了。

　　野原新之助这次不是自己一个人来的，而是带了一个团队，毕竟这次交易的物品价值四个亿，其实比这个多，因为野原新之助跟公司的报价高了一成，这一成是苏弘文给他的好处。

　　野原新之助带来的团队就是负责检验这批不锈钢是不是合格，他们抽查了很多不锈钢，结果自然是都合格，并且质量比日本国内制造的要好得多。

　　看到质量没问题后野原新之助是长出一口气，他来的时候还担心质量不合格，这样他可就拿不到那一大笔钱了。

　　四个亿野原新之助很痛快的就转给了苏弘文，至于苏弘文怎么一下偷出这么多特种不锈钢的事他是问都不问，反正交易完成了，就算事后东窗事发倒霉的也是苏弘文，而不是他。

　　四个亿到手苏弘文自然是笑得没开眼笑的，现在他太缺钱了，外边还欠了一屁股债，还清债务的话他还能剩下不到两个亿，要知道制作这些特种不锈钢的材料差不多就一个多亿，要没高怀远帮他，苏弘文上那弄钱去买原料？这次高怀远可是帮了他大忙了。

　　现在不是还钱的时候，苏弘文要做的是跟野原新之助在拉拉关系，好方便以后的计划，于是苏弘文在东莱市最好的饭店请这些日本人吃饭喝酒，刚开始这些小鬼子还很拘束，可几杯猫尿下去这些家伙就开始折腾了。

　　苏弘文一直以为华夏人喝多了喜欢大声说话，可今天他才发现小鬼子喝点酒后那说话的声音简直能把房顶掀开，那根本就不是说话，而是扯着嗓子嗷嗷叫。

　　被这些人吵得头疼苏弘文便打这去卫生间的借口跑去外边躲清静了，他在外边站了还没多大会野原新之助就走了过来，刚才这家伙也是一脸的醉意，叫的声音比谁都大，可这一出来他脸上是一点醉态都没有，显然这孙子刚才是在装醉。

　　苏弘文正好有话要跟他说，看他过来了先是跟野原新之助闲扯了几句，随即就步入正题道：“野原先生还想不想跟我继续合作？”

　　野原新之助早就想到苏弘文这个贪婪的人还想自己跟他合作，可这次有了10吨特种不锈钢足够让公司度过眼前的难关，这之后日本产的特种不锈钢足够他们公司使用了，这样一来公司那会在出高价跟苏弘文买？

　　于是野原新之助笑笑道：“这个我做不了主，回头我帮苏先生问问吧。”

　　傻子都听得出来野原新之助在敷衍苏弘文，苏弘文也早知道这结果，他笑了笑道：“下次的价格一吨降低一半，当然野原先生如果肯帮忙的话，价格可以降低四成，多的那一成还是你的，交易方式跟这次一样。”

　　听到苏弘文这句话野原新之助就愣了，他没想到苏弘文会把价格压得这么低，要知道日本产的这种不锈钢最少也要卖一万一吨，在怎么降价也是不可能到五千快一吨的，光是这个价格就太吸引人了，公司里那帮蠢货看到这价格肯定会心动，而自己也能拿到一笔不费的好处，这买卖划算。

　　野原新之助很心动，但还是没立刻答应苏弘文，还是推脱自己做不了主，他不是不想从苏弘文这购买不锈钢，而是担心苏弘文这次偷出来10吨不锈钢，万一过几天东窗事发被抓了怎么办？他进去是他活该，可自己回公司放出话来可以买到价格更低的不锈钢，但最后买不到怎么办？那自己肯定好不了。

　　所以他要等等，等上一阵子如果苏弘文没事在跟他谈这次合作，并且野原新之助也想拖一下苏弘文，拖得他等不及了也好把价格在往下压，反正又不签订合同，他也不会知道自己回公司会报出什么样的价格，这样他才能捞取更多的好处。

　　野原新之助的小心思苏弘文知道，但他不怕，等就等，就冲这五千一吨的价格他就不信小鬼子不心动，在说野原新之助回去完全可以把价格报到七千甚至是八千，多出来的就是他的好处了，哪怕是八千小鬼子也会心动不已，这个价格实在是已经很低了，他们不可能用这样的价格在其他地方买到不锈钢。

　　这其中野原新之助又能捞到巨大的好处，还怕他不上钩？


第455章 招人嫉妒的苏弘文

　　苏弘文在算计野原新之助跟他背后的公司，而野原新之助这个跟蜡笔小新一个名字的家伙同样在算计苏弘文，两个人互相算计偏偏还一副至交好友的样子，实在是都够虚伪。

　　饭局结束后苏弘文找车把这些都有点喝大的日本人送去了酒店，他则直接回了家，到家第一件事就是把欠高怀远的钱给还了，高怀远也不跟他说什么“不着急还”之类的话，他是财大气粗，可苏弘文从他这弄走了两个多亿，这也让高怀远手里的流动资金不多了，如果苏弘文在等一阵子还的话，高大少说不得就要去借钱了。

　　直接收了苏弘文的钱，高怀远也没心思问他怎么这么快就搞到了这么多钱，他现在忙着在厂子里盯着改造，他已经从日本人拿到了订单，现在是一边生产，一边改进设备增大产量，只有这样才能吃下更多的订单。

　　还了钱后苏弘文是一身轻松，登录网上银行看着自己户头里那一堆的零苏弘文心里有些兴奋，可一想到这点钱根本就不够再次完善飞船又让他一阵头疼，但即使这些钱够苏弘文也不敢动，他现在要留着资金过阵子把山鹰医药制造株式会社搞到手，到时候需要的钱应该不少。

　　只要搞到了山鹰医药制造株式会社苏弘文起步的家底也就有了，到时候他产业的发展就会步入正轨，不会跟现在一样没钱了还得去借，弄个炼钢厂吧还就是个摆设，实在是有些尴尬。

　　这一夜苏弘文睡得很香，次日一早野原新之助这些小鬼子就急匆匆的走了，其实在昨天他们就已经把不锈钢运走了，小鬼子动作这么快其实就是怕苏弘文这边东窗事发，到时候警察把那批不锈钢扣住可怎么办？所以还是赶紧运走比较好，这批不锈钢又不属于违禁品，所以还是很顺利的就过了海关，估计这会已经在大海上了。

　　苏弘文现在大把的鱼饵已经洒进去了，野原新之助这条小鱼也上钩了，现在他需要做的就是等着野原新之助这条小鱼后边的大鱼咬钩。

　　今天是五号，明天就是贺鑫结婚的日子，一大早苏东和就把苏弘文从床上轰了起来，让他赶紧刷牙洗脸，一会去贺鑫家。

　　苏弘文其实还想睡会，可老爹发话了，他也没办法，不然屁股下肯定要挨几下，打几下到是不疼，可丢人啊，自己这么大了还被老爹打屁股真传出去还不得被人笑话死。

　　苏弘文洗漱完毕就开车赶赴贺鑫的新居，到的时候刚早上八点，不过贺鑫家里已经一堆人了，苏弘文两个大爷、一个姑姑全在这，苏弘竹等人也在，他们在这很正常，男方的家人自然要在婚礼前一天聚集到一起把明天的事在最后商量一下，可奇怪的是陆小雅的姐姐陆小欣跟一个年纪与苏弘文相仿的年轻人也在。

　　他们是女方的家人按照东莱市当地的习俗结婚前一天女方的家人是不能过来的，他们在家筹备一下明天接亲的事就行了，可偏偏陆小欣就来了。

　　苏弘文感觉奇怪到也没多问，他一进来自然他那俩势利眼的大娘、二娘立刻抢在别人前边跟苏弘文问好，这俩个女人对苏弘文那叫一个热情，苏家其他人也都过来把苏弘文围住跟他说话。

　　这种情况在苏家人看来是很正常的，可坐在沙发上陆小欣旁边那男子却有点不乐意了，感觉苏家人这是冷落自己，扭头一看发现不知道什么时候陆小欣也过去了，这更让他气不打一处来。

　　这男子叫齐伟，他父亲齐建民跟陆小欣的父亲陆大山是战友，两个人关系极好，退伍后虽然不在一个城市但也没事就打个电话，逢年过节了就互相走动下，这次陆大山要嫁闺女，自然得把老友请来，于是齐建民就带着老婆孩子过来了。

　　齐建民在威远市做建材生意，生意是越做越大，在威远市也算是一号人物，齐伟有个这么个有钱的老爹，他自然成了正儿八经的富二代，前几年出国留学热，于是齐伟也跑去了美国留学，他上的那大学只能算是一般，但说出来却能把华夏的老百姓唬得一愣愣的，毕竟华夏大多数人对美国有什么好大学都不是太清楚。

　　齐伟早年间就喜欢陆小欣，两个人也好过一阵子，可因为两个人是异地恋，在加上后来齐伟出国，一去就是好几年，这事也就不了了之了。

　　齐伟家里有钱，人长的又不错，很快也把陆小欣给忘了，回国后围在齐伟身边的漂亮女人不少，这让他更想不起来陆小欣了。

　　别看齐伟有点花花公子的意思，可能力还是不错的，回国两年来硬是让父亲的生意更上一层楼，应生生打进了省里的建材市场，这样一来齐伟自然是别人眼中年少有为的青年才俊，他去那不都是被一群人围着奉承，可谓是众星捧月，这也让他身上的傲气更盛，可今天来到这却受到了苏家的冷落，这让齐伟心里不平衡了。

　　那小子有什么牛的？你们至于一窝蜂似的跑过去跟他说话吗？而且一个个还都一脸讨好的笑容，真是犯贱。想到这在看陆小欣竟然见到那小子比见到自己还热情，看那架势都要贴他身上去了，这更让齐伟心里不爽了，不管怎么说陆小欣也跟他好过一段，现在跟老情人重逢了，齐伟到没想在跟她怎么着，毕竟陆小欣已经结婚了，她要是跟她丈夫腻味也就算了，可她竟然跟苏弘文那腻味，这可有点让齐伟心里吃味了。

　　但齐伟也不是那种没脑子的富二代，虽然心里不爽，但也不会跳出去说点狂话，不过他是怎么看苏弘文怎么费劲。

　　苏家人跟苏弘文说了会话就开始商量明天婚礼的事，其实很多事早就都确定好了，今天无非就是在确定一下，还有就是婚车的事，本来婚车早就定了，找的一辆加长的凯迪拉克，这车自然不是老款的，以陆家的家世嫁女肯定不能找那些老款的车，太掉价，找的是一辆新款的凯迪拉克，这车也够贵了，在东莱市这种小城市用这样的车当花车的人家也不算太多，谁家用这样的车是相当有面子的事。

　　可齐伟一家人来是开这一辆宾利慕尚，并且是最好的那一款，这车可价值九百多万，光是冲这价格就把那辆凯迪拉克给比下去了。

　　齐建民跟陆大山关系很好，不用他说，就说把这辆刚买没多久的车借给他当花车，开花车也不用请司机，就让齐伟来，谁让齐伟是陆小雅的哥，这点事自然他就给办了。

　　由于齐建民一家是昨天晚上到的，吃了饭后又太晚了，所以换花车的事还没来得及跟苏家说，好在还有一天的时间，于是一大早就让陆小欣带着齐伟过来跟苏家说说婚车的事。

　　换花车也不是太麻烦，找婚庆公司今天把那辆车装饰一下也就行了，但齐伟那当过花车的司机这里边很多事他都不知道，自然今天得过来让苏家的人嘱咐他一下到时候那快开得慢点，那块开得快点，总之这里边的事还真不少。

　　齐伟一家人借这么好的车当花车苏家人自然是十分感谢的，他刚来的时候对他是相当热情，可苏弘文来了后他立刻被丢到了一边，现在大家重归正题，可齐伟的心情却不如刚才好了。

　　苏东庆可不知道齐伟不爽了，还在那热情而亲切的嘱咐齐伟明天一些开车的注意事项，边上的于秀敏在做补充，你说你补充就补充吧，你补充完问苏弘文对不对干什么？

　　其实于秀敏这也是在讨好苏弘文，让他没有被冷落的感觉，让他感觉在这受到重视，可她老是问苏弘文齐伟不爽了，苏弘文也很头疼直接苦笑道：“大娘我又不懂这些，这些事你们做主就好了。”

　　齐伟看苏弘文还算识相没跳出来不懂装懂，看开车的事也说得差不多了，他突然道：“明天在小雅的婚礼上我想请点明星过来唱歌，各位叔叔、阿姨你们不反对吧？”

　　齐伟开始可没这打算，结婚的又不是自己，干嘛花那个钱，可苏弘文来了后看苏家的人几乎都围着他转，齐伟不平衡了，便想用这样的方式压苏弘文一头，让他也让苏家看看自己多有本事，让他们知道应该围着自己转才对，而不是围着苏弘文那穷小子转把他当主角。

　　苏家人都是一愣，陆小雅却兴奋道：“小伟你都能把谁请来？”

　　齐伟自信一笑道：“斐冉。”

　　听到这陆小雅激动得直接保住齐伟的胳膊迫切道：“真的啊？”

　　齐伟笑道：“假的，斐冉我可请不来，人家腕太大我可请不动，不过最强歌者的其他几个评委我到是都能请来。”

　　于秀敏到是看这个节目，听齐伟这么一说，立刻惊呼道：“小伟你真能把他们请来啊？我可是金东健的粉丝，还是小伟有本事。”


第456章 显呗

　　齐伟很满意众人的反应，他说要请明星过来在婚礼上献艺的目的很简单，无非就是展现出自己能力不凡，与苏弘文产生对比，简单点用一句话总结就是：看了吧，你们刚才围着转那小子跟我比差得太多了，根本就没办法跟我比，我能请来一些大牌明星在婚礼上献艺给你们家人长面子，他能吗？

　　齐伟有这显呗的心态到不能说他幼稚或者没脑子，只是他这样的人习惯被人当成焦点、习惯被人众星捧月，更习惯成为众人的中心。齐伟有这样的心态这跟他生活的环境与家世有很大的关系。

　　他们家能轻易买一辆将近一千万的车做代步之用，从这点就可以看出齐伟家非常有钱，相当有钱，根本就不是普通人能比的。

　　像他们这种有钱人自觉比普通人高人一等，自觉自己走到那里都应该是焦点、是主角，被人冷落、轻视的情况是他们最受不了的，尤其是被一个普通人抢了他们主角的位置，这就更让他们受不了了。

　　遇到这种情况脑残一点的就会挑衅苏弘文，彰显自己的财力与能力把苏弘文比下去，没脑子外加脾气暴躁二百五的闹不好就会直接开骂，然后大打出手了，可惜齐伟不是没脑子的人，他彰显自己不凡贬低苏弘文的手段还算是高明，没挑衅也没骂，直接说我可以找明星给你们苏家人长脸，就这一句话便把苏弘文比了下去，也让苏家人对他感激得不行，并且重新找回主角的位置。

　　苏家人听到齐伟的话自然兴奋，谁不想自己家孩子的婚礼豪华而隆重？谁不想用这婚礼显示自己的身份、地位？豪华、隆重很容易做到，多花钱呗，这年头只要你大把银子撒下去，把一场婚礼办得豪华、隆重绝对不是什么难事。

　　可怎么显示出自己家不凡的身份、地位那？这可不是有钱就能办得到的，必须得请点有头有脸的人物过来捧场，没这些人给你撑场子就算花再多钱把婚礼办的在好也会有人骂你暴发户。

　　可有了那些老百姓接触不到的大人物过来参加婚礼，其他人可不会背后骂你暴发户、臭显摆，反而会大肆赞扬你这婚礼办的好，回头还会帮你大肆渲染这件事，因为他们也去参加婚礼了，并且跟那些大人物坐在同一家酒店参加同一场婚礼，这在普通人看来能跟那些大人物同处于一个屋檐下是很有面子的事，回头还能不吹嘘？没准就吹成自己跟那些大人物做一张桌子上还一块喝酒了那。

　　有这些人吹捧，身为婚礼的主办方自然是相当有面子，事后都会感觉自己高了三分。

　　在老百姓眼中谁是大人物？有钱有势的人自然算，在一个就是那些平时他们接触不到的明星了，如果齐伟真能找来几个腕比较大的明星，那绝对是给苏家长了大脸，回头东莱市都得轰动，事后少不得老百姓们要说：老苏家厉害啊，他们侄子贺鑫结婚的时候竟然把那个谁谁都请来上去唱歌了，他们家了不得啊，以前还真没看出来！

　　婚礼后诸如此类的话绝对少不了，就冲这些坊间传播的闲话以后苏家人上街仰着头走都行。

　　华夏人都是相当好面子的，现在齐伟给了苏家一个这么大的面子他们怎么可能不兴奋？怎么可能不围着齐伟说话？

　　一时间苏家的人围着齐伟七嘴八舌的就说了起来，每一个人都很兴奋，到是苏弘文坐在沙发上哈欠连天，显然他对这事没兴趣，只想今天的事赶紧结束，他想回家继续睡觉，连续上48小时夜班，又应付那些鬼子一天，这实在把苏弘文累坏了。

　　齐伟用眼角的余光扫了一眼苏弘文，本以为他听到自己能请到几个大牌明星来婚礼献艺脸上会有嫉妒、羡慕、郁闷的表情，可谁想苏弘文是一脸百无赖聊的表情，他竟然还打哈欠，看得齐伟恨的牙痒痒，实在是预期效果没达到。

　　陆小欣突然有些担忧道：“齐伟金东健他们忙活着中秋晚会的事，他们真的有时间过来吗？”

　　刚才齐伟口中的最强歌者就是个选秀节目，这类节目在华夏现在很多，不过最强歌者算是其中收视率最好的一档节目，因为栏目组下了血本把斐冉这些顶级明星都给请来了，一共四个人斐冉、金东健、余曼玲、何子峰，当然这四个人又以斐冉的名气最大，其他三个人比她差上一些，但也没差多少，全是华夏的一线艺人。

　　有这四个人加盟最强歌者，在加上栏目组不惜血本的大打广告自然收视率很高，这栏目已经举行几期了，火得是一塌糊涂。

　　东莱市有个旅游圣地——依山湖，这地方景色确实很美，绝对是来游玩的好地方，可东莱市只是个小城市，平时对依山湖宣传又不大，所以外地人对这地方知道的不多，今年东莱市想大力发展旅游业，先是大肆做广告，然后又想在中秋举办一台中秋晚会为依山湖做进一步的宣传。

　　于是市政府决定跟最强歌者合作这次晚会，借着最强歌者现在的热播一举把依山湖的名气打出去，举办晚会的地点自然是依山湖。

　　上次斐冉跟苏弘文说要给他一个惊喜，其实她早知道会在十月回到东莱市参加中秋晚会，斐冉是想请苏弘文去看晚会，最强歌者这么火，那这次在东莱市举办中秋晚会肯定是一票难求，但弄到几张票对于斐冉来说不是什么难事，她说的惊喜就是到时候给苏弘文几张票，让他带着家人来看自己的演出。

　　齐建民是搞建材生意的，他的生意已经做出了冀省，进军到举办最强歌者的省份，为了加大公司的宣传力度，齐伟便花大价钱成了最强歌者的赞助商之一，虽然不敢说是最大的赞助商，但也是排名前三的。

　　有这关系齐伟想把金东健三个人请来难度不会太大，让他们来也不会耽误太多的时间，每个人说上几句祝福的话唱上一首歌，前前后后撑死四十分钟，在给上一笔钱相信金东健这些人肯定乐意来。

　　不过斐冉齐伟心里没底能把她请来，要是以前他还有点把握，可最近听说斐冉成了一个相当有权势人的女人，那人据说连高怀远都得罪不起，这样大人物的女人谁敢没事招惹？活腻歪了吗？

　　虽然这次只是想请斐冉来唱上一首歌，但这样的事难免会让人误会，万一那大人物以为齐伟对斐冉有什么企图怎么办？齐伟家是有钱，可跟那些有权有势的人比起来屁都不是，人家一句话就能让齐伟家的生意做不下去。

　　为了不给自己跟家里惹不必要的麻烦所以齐伟开始就没说能把斐冉给请来，现在听到陆小欣的话齐伟很自信道：“没问题，你们就放心吧，在小雅婚礼上我保证让他们出现，还得说上几句祝福的话并且献上一首歌。”

　　说到这齐伟得意的扫了一眼苏弘文，可发现这小子还是没睡醒的样子，似乎根本就没听到自己说的话，齐伟心里一阵窝火。

　　他突然对苏弘文道：“来了半天还不知道这位先生怎么称呼？”

　　于秀敏刚一直幻想这在婚礼上跟金东健合影的美事，听到齐伟的话她回过神来，抢在其他人前头为齐伟介绍道：“这是我们家弘文，苏弘文，现在是市医院普外科的主任，我们家弘文跟市长都能说得上话。”

　　齐伟根本就不信于秀敏的话，一个小小的主任能跟市长说得上话？这不睁眼说瞎话吗？鬼才信你，想到这他道：“苏弘文是吧，我是齐伟，对了，婚礼的时候金东健、余曼玲、何子峰都会来，你喜欢谁跟我说，我让他们跟你合影。”齐伟说得是豪气干云，其实无非就是用这样的方式抬高自己贬低苏弘文。我一句话就能让那些普通人见都见不到的明星跟你合影，你行吗？

　　苏弘文懒洋洋的看了一眼齐伟打了一个哈欠道：“我谁也不喜欢，你的好意心领了。”

　　齐伟看到苏弘文这一点兴趣都没有的样子又是气不打一处来，心道：你装什么装？那些人平时你见得到吗？这会还谁都不喜欢，太能装了。

　　齐伟想是这么想，但还是道：“怎么可能不喜欢那？你年纪很我差不多，我们这个年纪的年轻人有谁不喜欢个明星？没什么不好意思的，跟我别客气。”

　　苏弘文被他说得有点烦，直接道：“我喜欢斐冉，我想跟她合影。”

　　齐伟差点被苏弘文这句话给噎死，这小子存心找事是不？你自己都不要脸，我也没必要给你脸，想到这齐伟有些不客气道：“斐冉我可请不来，刚听伯母说你跟市长都能说的上话，那你就求求市长让他出面帮你把斐冉给请来，斐冉谱在大可也是来了东莱市，市长发话了她怎么也要给个面子不是。”

　　说到这齐伟转过头对其他人道：“这主意好，要是能把斐冉请来那这婚礼的档次可就更高了，你们说是吧？”


第457章 让人震惊的客人

　　听到齐伟的话，于秀敏跃跃欲试的想撺掇苏弘文就这么干，到时候斐冉去了苏家这脸可就长大发了，但于秀敏还是忍住了劝说苏弘文的话，毕竟因为婚礼想请斐冉就去找市长，这事怎么想怎么荒唐，真去了市长会怎么想？估计会想苏弘文这人太过胡闹，办事也不靠谱，这可给市长留下了很不好的印象，以后估计也会疏远苏弘文。

　　于秀敏可不想市长疏远苏弘文，有这层关系在他们家可是能获得很多的好处，真没了这关系对于他们家来说也是损失。

　　齐伟则笑呵呵的等在一边看笑话，你苏弘文自己都说喜欢斐冉了，并且你家人也说你跟市长说得上话，那我就给你出个难题让你去找市长把斐冉请来，我看你怎么办，你不找市长那证明你们家的人刚才在胡说八道、乱吹大气，就算你真有关系，可要是因为这事去求市长，估计以后也别想市长在搭理你。

　　苏东和哥几个听到齐伟的话心里都是一阵不满，他们这么大岁数了自然听得出来齐伟这是在让苏弘文下不来台，让他出丑、丢人，可想帮苏弘文解围吧，一时间又不知道该说什么好。

　　旁边的陆小欣突然想到前阵子网上全是关于苏弘文是斐冉男友的报道，当时陆小欣还有些吃味，可她心里不舒服是不舒服，但她也只能自己郁闷去了，首先她已经结婚了，其次她无论是相貌还是身份都没办法跟斐冉比，她拿什么跟斐冉争苏弘文，在说了苏弘文对她也没任何兴趣啊。

　　想到这陆小欣心里又是一阵不舒服，转念一想虽然网上那些报道不能全信，但苏弘文肯定也跟斐冉有关系并且不一般，不然怎么不传别人是斐冉的男友就传苏弘文那？想到这陆小欣就想说：找什么市长啊，苏弘文一个电话就能把斐冉喊来。

　　在这时候苏东和等人就想转移话题，把这事带过去在说，可他们还有陆小欣这话刚到了嘴边外边就传来了敲门声，一下让他们到嘴边的话全咽了下去。

　　苏弘竹就站在门口的位置，几步过去就把门给打开了，门一开苏弘竹住就愣住了，呆呆的站在那一句话都说不出来，外边传来一个很好听的声音：“苏弘文在吗？”

　　苏弘竹瞪着眼睛，听到这句话先是咽了一口口水，随即有些结巴道：“在，在。”

　　刚才的敲门声让大家都静了下来，都很好奇这会谁会来？所以外边那人问苏弘文在不在的话到是让所有人都听清楚了。

　　苏弘文听到有人找自己便站起来想看看是谁，可这会苏弘竹已经让开身子把那人让了进来，那人一进来所有人都傻了，当然除了苏弘文。

　　来的人竟然能是斐冉，而且是指名道姓的要找苏弘文，一时间让苏家这些普通人有点接受不了，斐冉是谁？那是华夏最顶尖的明星，就是在国外也是一线巨星了，可她这样的人却突然来找苏弘文，这换成谁一时间也接受不了，都有一种在做梦的感觉。

　　就是齐伟也傻眼了，他是怎么也没想到斐冉竟然亲自上门来找苏弘文，等等，苏弘文？这不就是前阵子媒体报道那斐冉男友的名字吗？想到这齐伟很是尴尬，他刚还给苏弘文出难题，逼着他把斐冉请来，现在好，不用苏弘文请斐冉自己找来了。

　　想到这齐伟突然冷静下来，心里是冷笑连连，现在在他们这圈子里谁不知道斐冉是某个大人物的女人，苏弘文这小主任竟然跟斐冉不清不楚的，真是找死。

　　斐冉怎么会找过来那？其实昨天苏弘文回家后斐冉给他打了电话，可昨天晚上苏弘文陪着那些日本人喝了点酒，虽说不多，但也有些迷糊，回了家进门先脱衣服，顺手就把手机仍到了客厅的茶几上，然后他回到自己的屋子倒头就睡。

　　斐冉给苏弘文打了好几个电话把李佩珊给惊动了，李佩珊生怕这大晚上的医院有什么急事找儿子，便出去帮儿子接电话，拿起手机一看上边显示的是斐小菊三个字，这三个字让李佩珊有些熟悉的感觉，但一时间也想不起来这人在那听过。

　　接通电话后斐冉一看是苏弘文的母亲，于是赶紧问好，她这大明星说话自然是相当得体的，一下取得了李佩珊的好感，在加上斐冉也在电话里说出自己是苏弘文的同学，这一下让李佩珊想起来儿子上小学的时候同桌是叫什么小菊。

　　有这层关系在李佩珊就跟斐冉聊了起来，斐冉说自己在外地工作，这次回来待不了几天想见见苏弘文叙叙旧，这种事李佩珊自然不会阻拦，不过明天后天苏弘文都没空，他得忙活贺鑫婚礼的事。

　　于是李佩珊就把这些事说给了斐冉听，如果斐冉跟苏弘文现在还是普通的同学关系肯定就说改日在找苏弘文，可经历过上次在省城的事斐冉已经对苏弘文动心了，也难怪斐冉这大明星对苏弘文动了心。

　　首先苏弘文跟她是同学，双方知根知底，后来虽然分开了，但通过接触斐冉发现苏弘文是相当靠谱的，绝对不是她认识那种花花大少，在一个苏弘文长得不错，可以说是一表人才，女人也是视觉动物，如果苏弘文长得奇丑无比，打死斐冉也不会对他动心。

　　最重要的是苏弘文有能力为斐冉遮风挡雨，女人就算在强势但也想找一个温暖而坚厚的肩膀靠，苏弘文就是能让她依靠的人。

　　有了这些原因，在加上苏弘文核算是救过斐冉两次，于是就让斐冉这大明星对苏弘文对了心。

　　现在一听苏弘文明天要去跟家里人忙活他表弟的婚礼斐冉就想过去看看，一是看苏弘文，二是看看他的父母、亲人，其实后者对斐冉更重要，她看得出来苏弘文对她没什么特殊的想法，只是把她当朋友当老同学。

　　苏弘文有这样的念头一下让斐冉没了优势，她现在唯一的优势就是漂亮，可苏弘文对她的相貌不感冒，这怎么把他拿下？

　　所以斐冉只能采取曲线救国的策略，先跟苏弘文的父母、亲人打好关系，回头有他们帮自己说话，时间久了，自己在对他百依百顺，就算苏弘文是块木头也得动心吧？

　　心里有了这些想法斐冉就婉转的说了自己明天方便不方便去拜访一下，李佩珊开始也认为斐冉听了自己的话便会改天在找儿子，可听她这么一说心里就有了别样的想法，大家都是女人，女人的小心思李佩珊自然也有。

　　斐冉在苏弘文家里要筹备婚礼的时候还要拜访，这可不合适，她为什么要在这个时候来？目的似乎有点不纯，当然也不是抱着捣乱的心思来的，多半是对苏弘文有什么想法。

　　但到底是不是李佩珊不敢确认，但她却答应下来，还把贺鑫新居的地址告诉了斐冉。现在苏弘文结婚的事是她跟苏东和的头等大事，可苏弘文这小子实在是让人头疼，给他介绍那么多女孩了，他去看一眼屁股还没坐热就找理由走了，回来就说不行，真不知道他到底要找什么样的。

　　现在似乎有个自己送上门的，并且还跟苏弘文是小学六年的同桌，冲这关系李佩珊也要见见斐小菊。

　　从来到贺鑫家到现在李佩珊都在琢磨着斐小菊到底什么样子，她小时候的样子李佩珊已经记不清了，可左等不来，右等还不来，终于有人来敲门了，来的却不是斐小菊，而是斐冉，这让李佩珊彻底迷糊了。

　　斐冉今天没化妆，但她那清纯的脸蛋依旧漂亮得不像话，长发随意扎成马尾垂在脑后，身上穿着一身白色的运动服，虽然穿着打扮很普通，但依旧美得动人魂魄。

　　斐冉穿成这样就是向苏家人发出一个信号，我跟苏弘文关系相当不一般，我过来不是来做客的，而是来帮忙的。

　　苏家有人看出了这点，不过苏弘文却没看出来，他打了一个哈欠道：“你怎么找这来了？”

　　斐冉笑了笑道：“伯母告诉我的，我今天没事就过来看看有什么能帮忙的，你没睡好吗？怎么哈欠连天的，你去休息吧，这里有我，你放心。”

　　听到斐冉这句话苏家人再次全部陷入大脑当机中，斐冉这根本就没把自己当外人，一副我是苏弘文女朋友的意思，这是在拍电影吗？

　　苏弘文挥挥手道：“那能让你干，你是客人，来进来坐。”苏弘文说完就把斐冉给让了进来。

　　看到所有人都呆愣愣的看着斐冉，苏弘文知道估计是斐冉这大明星突然到访把他们给惊到了，于是介绍道：“她是斐冉你们都认识吧？她还叫斐小菊。”说到这他扭头对苏东和跟李佩珊道：“爸妈你们应该记得斐小菊吧？就我小学的同桌，小时候老是鼻子下边挂着大鼻涕那黄毛丫头。”

　　斐冉听苏弘文这么介绍自己心里很舒服，因为苏弘文没把他当外人才会这么介绍，不过还是假装生气道：“去你的，有你这么说我的吗？”


第458章 曲线救国

　　李佩珊稍微回过点神来，用不敢置信的语气道：“弘文她是小菊？”

　　苏弘文点点头又打了个哈欠，趁这功夫斐冉走到李佩珊跟前落落大方道：“伯母好。”说道这斐冉突然用一种恰到好处的惊讶语气道：“哎呀伯母这多多年过去了您还是跟以前一样，我记得我们小时候您去参加家长会就是现在这样，您是怎么保养的？”

　　斐冉这明显就是在拍李佩珊的马屁，而且她的演技确实不错，说得跟真事似的，苏弘文跟斐冉小时候李佩珊也就三十多岁，可现在都五十出头了，这么多年过去怎么可能相貌没任何变化？但女人不管大小就喜欢听别人说自己年轻，虽然明知道这是奉承话，但还是忍不住满心的欢喜。

　　李佩珊是个很在意自己相貌的人，虽然家里条件一般，但她也会找一些不花什么钱的办法尽可能不让自己老得那么快，可时间这东西是很无情的，不管你用什么办法它还是会在你脸上留下岁月的印记。

　　现在李佩珊一照镜子就感叹自己老了，偏偏苏东和跟苏弘文这爷俩不会来事，从来不说斐冉今天说的这些话，这让李佩珊越发的感觉自己老了，她平时接触的人也都是普通妇女，她们在一块议论的都是那家的菜便宜这种鸡毛蒜皮的事，很少会互相吹捧对方还年轻，真这么干了连李佩珊都感觉那些话肉麻、虚伪。

　　可今天李佩珊被斐冉这大明星一恭维非但没感觉这些话肉麻、虚伪，还有一种心花怒放的感觉，心里刚才的震惊立刻不翼而飞，一把拉住斐冉的手笑道：“你这孩子可真会说话，阿姨又不是妖怪，怎么可能这么多年过去还不老，到是你变化太大了，大到我都认不出来了，我记得你小时候就挺漂亮的，可没想到长大后更漂亮了，真是女的十八变越变越好看。”

　　李佩珊这也是在瞎说，苏弘文小学毕业都多少年了？她怎么可能还记得斐冉当时的样子，在说了当时斐冉可不怎么漂亮，就是个鼻子下边挂着鼻涕有些邋遢的黄毛丫头，但斐冉都奉承李佩珊了，李佩珊自然要还礼。

　　斐冉混迹娱乐圈这么久自然早练出了见什么人说什么话的无上绝学，这会她一门心思想讨好李佩珊这个可能是她未来婆婆的人，自然使出了绝学，并且超水平发挥，几句话下来把李佩珊哄的都拿她当亲生闺女看了。

　　旁边的苏东和看到自己老婆跟斐冉聊得火热，他听得出来斐冉是有意讨好李佩珊，这可怪了？儿子就是个医生，斐冉是个明星，她犯得着讨好李佩珊吗？想到这苏东和拉了下刚要坐到沙发上的苏弘文道：“你小子跟她什么关系？”

　　苏弘文知道自己老爹又想歪了，赶紧解释道：“同学关系，爸赶紧打住你脑袋里那些乱七八糟的念头，不要在问我什么，我们就是同学。”

　　苏弘文实在是怕了自己这老爹了，他现在是一门心思想让自己结婚，只要自己跟个女的说话他就疑神疑鬼，长此下去，估计自己看了一眼母鸡他都得琢磨琢磨自己跟这只母鸡是不是有什么。

　　苏东和不悦道：“怎么跟我说话那？我问问还不行？”

　　苏弘文哭丧脸道：“问什么啊？我不都说了吗就是同学，老同学，其他什么都没有，好了您老别问了，当着人家的面问这些合适吗？”

　　苏东和一想也是，有些事还是回家在盘问儿子，想到这他热情给斐冉倒水、拿水果，苏家其他女人此时也是一拥而上把斐冉围在中间热烈的聊了起来，斐冉很会说话一个人应付这么多大大小小的女人也是游刃有余，没让任何一个人受到冷落。

　　齐伟在一边是冷笑连连，在他看来苏弘文就是在作死，有些女人可不是他能碰的，想到这齐伟琢磨着应该加速一下苏弘文倒大霉的过程，于是他直接起身告辞走了，连陆小欣都没管。

　　出了门齐伟就掏出手机打了几个电话，大体意思是高怀远那朋友的女人斐冉跟一个叫苏弘文的小子搅到了一起，别的他没说，有这些话足够了，相信省里那些想讨好高怀远的人会把这消息传到他耳中，而高怀远估计也会跟他朋友说，好戏要开场了。

　　齐伟下了楼又看了一眼贺鑫家的方向随即冷笑一声开车走了，他还得把车开到婚庆那让他们装饰成花车。

　　另一边斐冉还在跟苏家这些大大小小的女人聊天，反到是苏东和这些男人无事可干了，几个人聚集到一起问苏弘文跟斐冉的事，苏弘文最怕这个，找借口想开溜结果被他老爹强行扣押下来。

　　斐冉跟大家聊了会也感觉火候差不多了，苏家毕竟要筹备婚礼，可不能老让她们跟自己聊天耽误时间，于是斐冉直接道：“我能帮大家干点什么？大家别跟我客气，我跟弘文是老同学了，他的事就是我的事，有什么活尽管跟我说。”

　　李佩珊看着斐冉笑得是意味深长，这孩子到是聪明，知道来迂回战术，先跟自己这些人搞好关系，然后在图谋自己那傻蛋儿子，这次应该行了吧？以前那些普通女孩他看不上，现在自己送上门来一个大明星他该满意了吧？

　　想到这李佩珊道：“这里没什么事，小菊你跟苏弘文回家一趟我出来的匆忙把喜字给落下了，你辛苦一趟。”李佩珊看得出来自己那傻蛋儿子对斐冉似乎没什么兴趣，于是她就要给他们制造单独相处的机会，这么一个千娇百媚的大美人在身边自己那傻蛋儿子还能不动心？不过喜字确实落家里了，这个到是真的。

　　苏弘文懒洋洋的不想动，在那抱怨道：“那东西下午拿不就行了？干嘛非得这会拿？”

　　李佩珊急道：“什么下午拿？下午贴可就不吉利了，必须上午贴，快去。”其实在东莱市根本就没有关于喜字什么时候贴的讲究，只要婚礼前贴好就行，李佩珊这么说还是想把他那傻蛋儿子弄去跟斐冉单独相处。

　　斐冉冰雪聪明一下就明白李佩珊的意思，为此她心里很是高兴，看来自己这未来婆婆对自己还是很满意的，并且也不介意自己明星的身份。想到这她几步走到苏弘文跟前拉着他就往外走，嘴里还道：“让你干点活看你懒的，走，走。”

　　于秀敏看到他们走了，突然一拍巴掌道：“哎呀忘记要签名跟合影了。”说完就要追过去，可刚走出去两步就被李佩珊给拉住了，她有些不满道：“嫂子你着什么急啊？那东西以后要多少就有多少。”

　　李佩珊这话一出口苏东和一下反应过来，张嘴就道：“你是说她跟弘文那个，那个什么了？”

　　苏东和一着急把到嘴边的谈朋友变成那个什么了，不过谁都听得出来他的意思。

　　一直没说话的苏弘竹突然道：“早就谈上了，三大爷你前阵子没看新闻吗？网上全是关于他们俩谈恋爱的新闻。”

　　苏东和想了下道：“这个我知道，可他跟我说那是媒体瞎报道，根本就没这事。”

　　李佩珊在旁边翻了个白眼道：“你那宝贝儿子的话你也信？那小子现在越来越不老实了，什么都不跟我们说，这臭小子。”

　　苏东和此时突然顿悟了，一拍巴掌道：“对啊，要是假的斐冉能找他来？这兔崽子连老子都骗，看我回去怎么收拾他。”

　　另一边苏弘文还不知道自己要倒霉了，这会他刚上车无精打采的发动车子开出了小区，斐冉坐在副驾驶上道：“你今天怎么这么没精神？昨天干什么去了？”

　　苏弘文有些郁闷道：“别提了，先是连续值班48小时，然后又是陪着一些人忙活了一天，累死我了。”

　　斐冉心疼道：“你没事把自己弄那么累干嘛？”

　　苏弘文苦笑道：“你不说过嘛人在江湖、身不由己，我现在也是身不由己啊，有些事我必须得干，不然那有钱养活自己？”

　　斐冉突然坏笑一下道：“我养活你吧，这样你就不用那么累了。”

　　苏弘文知道斐冉是在开玩笑，他也用开玩笑的口吻道：“好啊，我也想当一回吃软饭的小白脸，以后斐大明星就负责包养我吧。”

　　斐冉往常一坐车就会晕车，开始虽然不会大吐特吐，不过也得难受得够呛，可今天她却什么事都没有，这实在是一个很奇怪的事，不过斐冉根本就没想到这点，听到苏弘文的话斐冉笑道：“行啊，一会咱俩去民政局把结婚照领了，以后你就可以安心的被我包养了，还是有名分的哦！”

　　苏弘文笑道：“算了吧，你这大明星我可取不起，我是穷人啊，很穷的穷人。”苏弘文说自己是穷人也是有感而发，明明银行里有一大堆钱可偏偏不能用，不是穷人是什么？

　　斐冉虽然知道苏弘文是在开玩笑，但心里还是有些失落，不过随即她就把这些失落狠狠的从心里仍出去，她就不信了自己还拿不下苏弘文。


第459章 高大少不乐意了

　　两个人一路来到苏弘文家，他家依旧还是以前那低矮而破旧的平房，如果是个不知苏弘文底细的拜金女看到苏弘文就住这破房子，估计肯定跟他拜拜了，可惜斐冉不是拜金女，正相反她还很有钱，十足十的富婆，不可否认她对苏弘文心动有因为苏弘文身份、地位不凡的因素，但如果两个人结婚了，真要是苏弘文没了曾经的身份、地位变得一文不名斐冉也会不离不弃。

　　斐冉就是这样的女人，她这样的性子在娱乐圈里也算是奇葩了，但也正因为斐冉如此重感情苏弘文才会跟她久别重逢后成为很好的朋友，并且斐冉有事他会出头，如果斐冉不是这样的人，估计当初也不会搭理苏弘文，毕竟俩个人刚见面的时候苏弘文明面上的身份只是个小医生而已，这样身份的人，就算曾经是同学又怎么样？以斐冉的身份地位完全可以无视他，她要真这么做了，苏弘文也会对她敬而远之，这样一来的话两个人也就没有后边那么多故事了，更不会有今天斐冉来苏弘文家的事。

　　斐冉对苏弘文家的房子很是好奇，一进院子就到处转悠起来，苏弘文在旁边不解道：“这有什么好看的？别说你这大明星没见过这样破的房子。”

　　斐冉一撇嘴道：“什么叫破房子啊？你知道像你家这样的房子在京城能卖多少钱吗？”

　　京城四合院现在很值钱的事苏弘文知道，但他家这房子可不是在京城，于是他苦笑道：“那是京城的房子，又不是我家的。”

　　斐冉道：“就算不是在京城这样的房子也好，只要好好装修、修补一下住这里绝对比住楼房舒服多了。”

　　苏弘文实在不了解斐冉的心态，别墅住起来多舒服，这破平房住起来有什么好的？

　　斐冉指着苏弘文家的院子一处地方道：“在这地方种上葡萄架，夏天的时候搬两个躺椅在下边乘凉多舒服，伸手还能吃到葡萄那，还有那边可以开个小菜园种点菜，吃自己种的菜才放心。”

　　苏弘文听斐冉这么一说到也感觉是，他家这房子其实并不小，前后院都加上的话能有个将近两百平米，只是屋子比较小才四十多平米，如果真要是好好改建一下的话到还真不比楼房差，只是唯一不好的是外边的路太破，一到夏天下雨就全是泥。

　　想到这苏弘文突然有个念头，我现在又不缺钱直接把房子改建了，然后在多出点钱把外边的路修一下不就得了吗？能花多少钱？

　　想到这苏弘文突然道：“对啊，我怎么没想到，回头我找人看看帮我把房子弄弄。”其实苏弘文也不想搬去住楼房，实在是去了后谁也不认识，在这多好周围都是几十年的老街坊了谁都认识，下班没事了还可以去胡同口那跟他们闲扯，总比住楼房一个人闷在家里强吧？

　　斐冉看苏弘文动了改建房子的念头立刻道：“那你好好弄，回头建好了请我来做客。”

　　苏弘文一挥手表示没问题，随即就进屋去拿喜字了，接下来就是回去接着忙活，明天就是婚礼的正日子，说实话很多活都干完了，剩下的都是一些琐事，但正是这些琐事才烦人，弄得苏弘文头很痛，但好在有斐冉在帮他分担了不少琐事，为此苏弘文到是很感谢斐冉，晚上拉着她跟自己一家子人吃饭。

　　斐冉对于能跟苏家人一块吃饭自然是求之不得的，很痛快的答应了，按理说苏家这样的普通人家跟斐冉这么个大明星一块吃饭肯定是很拘束的，但斐冉不是个有架子的人，在一个很会说话，如此一来晚饭苏家人吃得很是舒服，同时也对斐冉这明星见怪不怪了，反到把她当成了家里人。

　　饭后苏弘文把斐冉送回去刚到家就被父母按到客厅上开始盘问他跟斐冉发展到那一步了，苏弘文郁闷无比，无论怎么解释可苏东和跟李佩珊就是不信，最后是高怀远的电话救了苏弘文。

　　高怀远跟日本人签好了合同这几天一直就在东莱市的炼钢厂盯着厂子的改建工作，今天齐伟把斐冉跟苏弘文搅和到一块的消息放出去后，很快就有不知道苏弘文是谁的家伙把这事告诉了高怀远。

　　这人也是想讨好高怀远，毕竟斐冉是高怀远一个朋友的女人，如今她跟一个一文不名的穷小子搅和到一块这不是给高怀远那朋友带绿帽子吗？身为朋友的高怀远自然得管下这事，要不就通知他那朋友。

　　当高怀远听说跟斐冉搞在一起的人叫苏弘文的时候差点没骂娘，尼玛的斐冉本就是他的女人，但高怀远还是忍住了，他得问清楚谁在背后乱嚼舌头根子，于是和颜悦色的问那人这事是谁说的，那人就把齐伟给卖了。

　　高怀远找人查了下齐伟不过是省里一家比较大的建材公司的公子，这样的人对高怀远来说屁都不是一个，他不招惹高怀远也就罢了，但偏偏自作聪明的把斐冉跟苏弘文搅合到一块的事传到高怀远耳朵里，你要是自己说也就算了，高怀远还会想他也是好意提醒一下自己别让自己那朋友带绿帽子，不知者不怪嘛。

　　可偏偏齐伟是找的其他人把这消息传到高怀远的耳朵里，这样一来情节可就变了，这等于是把消息散播出去，高怀远这圈子里的人认识苏弘文的毕竟是少数，那天参加宴会的人肯定知道苏弘文跟斐冉的事，所以只当个笑话听，但那些没参加宴会的人那？他们一听高怀远朋友的女人跟一个叫苏弘文的穷小子搞到了一起，肯定会说高怀远的朋友被带了绿帽子。

　　这等于是打高怀远的脸啊，高怀远的朋友都被人带了绿帽子，那高怀远那？他是不是也带了绿帽子，物以类聚嘛，可以想象这类难听的闲话肯定少不了，这可把高大少气到了，于是一个电话打出去让人查齐伟那孙子在那。

　　一查发现齐伟跑去东莱市参加婚礼，这婚礼还是苏弘文表弟的，于是高怀远就给苏弘文打了个电话。

　　电话一通高怀远就抱怨道：“你小子不地道啊，你弟弟结婚都不告诉我？是不是不把我当你哥看啊？”

　　苏弘文没想到高怀远为这事还抱怨上了，苦笑道：“高哥我弟弟结婚又不是我结婚，我告诉你干嘛？等我结婚肯定告诉你，你不来还不行那。”

　　高怀远也没真的因为这事生气，正如苏弘文所说是他弟弟结婚，又不是他结婚，稍微会办事的人都不会因为这事就跟自己的朋友说，真这么干了那等于是招人讨厌。

　　“告诉我时间、地点，哥哥我就在东莱市，明天给你捧场去。”高怀远其实是不用去的，但出了齐伟的事他必须要去，不然就等着那些难听的谣言漫天飞吧，他去了就能证明苏弘文就是他那朋友，这样一来也就不存在他那朋友戴绿帽子的事了，并且高怀远也得让齐伟长个教训，以后管好自己的嘴，别他娘的到处胡说八道。

　　“高哥你还真要去啊？”苏弘文没想到高怀远要去。

　　“废话，不去我给你打什么电话，别墨迹了，赶紧告送我时间、地点，明天我带人过去。”高怀远现在还不想跟苏弘文说关于齐伟的事，这事明天在说比较好，不然真说了闹不好苏弘文又该闹心了，没准觉都睡不好。

　　苏弘文看高怀远坚持便把明天贺鑫举办婚礼的地点、时间告诉了他，这高怀远才算满意的挂了电话。

　　苏弘文想不明白高怀远为什么要去，最后索性不想了出去跟父母说想把房子改建的事，谁知道苏东和跟李佩珊都不同意，还是坚持要买房子，并且他们已经看好了，等贺鑫婚礼一结束就去买，随即两口话锋一转又开始问苏弘文跟斐冉的事。

　　苏弘文实在是怕了，也不敢在劝说父母房子改建的事，从沙发上站起来扭头就跑，回了自己的屋就把门给锁上了，气得追过去的苏东和差点把门给踹开，这小子是越来越不像话了，问他点事他都不让问，兔崽子，回头在跟你算账。

　　苏东和气呼呼的回去睡觉了，苏弘文也是倒下就睡，他还没休息过来。

　　第二天早上四点多苏弘文就被抓了起来，让他赶紧去贺鑫家一会跟着去接亲。

　　苏弘文没办法只能爬起来赶赴贺鑫家，跟着忙活了一个上午，别看结婚不用干什么重活，可那些琐事也能把人烦得够呛，终于是熬到了中午去酒店举行婚礼，苏弘文无精打采的刚到没多大会齐伟就带着金东健这些明星到了，引得现场一阵混乱，同时也给苏家长了大大的脸。

　　其实齐伟看到斐冉来了后就不想在花钱把金东健这些人给找来了，但他话说出去了，这要是不把这些人给找来好像自己吹牛似的，所以最后还是把人给找来了。

　　齐伟进去时得意的看了一眼苏弘文，心里是冷笑连连，琢磨着：你小子等着倒霉吧。


第460章 大阵势

　　婚礼时在门口迎宾的应该是新郎、新娘外加双方的父母，不过今天贺鑫结婚迎宾的人中多了一个人，那就是苏弘文，本来今天也不用他站在这，可高怀远很给面子的要来参加他表弟的婚礼，苏弘文要不在外边迎接一下实在有点不合适，别人给他面子了，他自然也得给别人面子，并且高怀远身份特殊，苏弘文也不能在里边坐着等有人告诉他高怀远来了他在迎出去，真这么干了可是很失礼的事。

　　贺鑫打扮得人模狗样的，不过依旧不怎么会说话，依旧木讷，前来参加婚礼的客人到了他就会在那傻笑，看得苏弘文的老姑苏乐很是无奈，只能跟丈夫贺广超帮着儿子迎接前来的客人。

　　陆大山两口子看到贺鑫这个样心里也有些不满，但却什么都没说，转念一想有这样的女婿也好，最少老实、听话，以后不怕他背着自己闺女花天酒地乱来，有事的时候直接跟他说，贺鑫肯定会很听话的去求他哥苏弘文。

　　有了这些念头陆大山两口子是越看贺鑫越顺眼了，陆小雅性子跟贺鑫差不多，今天当了新娘子还有点羞涩，也是不大会说话，不过有陆大山两口子帮她招呼来参加婚礼的客人到也不用她说什么。

　　苏弘文则很别扭的站在一边显得很无聊，时不时就要往外边看看高怀远来没来，高怀远还没到斐冉却来了，今天斐大明星精心打扮一翻自然是越发的美丽了，以前斐冉也参加过婚礼，不过都是带着墨镜很低调的从酒店后门进去，可今天斐冉却是没带墨镜在几个保镖的簇拥下直接走的大门。

　　斐冉一出现立刻引起了骚动，前来观礼的客人也不进去了全围了过去，酒店其他的客人还有路过的老百姓发现斐冉后也是一拥而上，弄得场面很是混乱，不过好在齐伟刚才带着金东健他们来的时候已经就跟酒店说了，让酒店出保安维持秩序。

　　现在斐冉一被包围，酒店的保安也不能闲着赶紧过去为斐冉开路，好在酒店派出的保安人数不少，总算让斐冉顺利的走到苏弘文跟前。

　　刚才苏弘文直接被那些想去一睹大明星风采的人挤得东倒西歪的，衣服也有些凌乱，看到斐冉走到自己跟前苏弘文苦笑道：“你说你从后门进来得了呗，干嘛从正门进，你看看那些人都疯了。”说完苏弘文一指那些被保安拦在两边正大声呼喊斐冉名字的人群。

　　斐冉扭头看下那些突然变身成她狂热粉丝的人，随即对苏弘文道：“这不是为了给你长面子嘛。”

　　斐冉说的没错，她如此张扬的来参加婚礼目的就是为苏弘文长面子，让东莱市的人看看苏弘文的面子有多大。

　　这会酒店的经理擦了一把额头上的汗，一边整理身上被那些粉丝扯乱的衣服一边对保安苦笑道：“这家人什么来头？先是金东健那些人来了，怎么斐冉也给请来了。”

　　一边的保安也是一身的汗看了看正跟苏弘文说话的斐冉道：“具体什么来头我不知道，我就知道那个叫苏弘文的小子是斐冉的男友，今天是他弟弟的婚礼，估计是他这当哥的为了给弟弟长脸便把斐冉这些人都给请来了。”

　　酒店经理一听赶紧又看了看苏弘文，这才想起来不远处那人就是前阵子媒体报道的斐冉男友，想到这他叹了一口气道：“怪不得阵势这么大，这小子好福气啊竟然能把斐冉给收了，牛逼，估计那小子不简单。”

　　保安赞同的点点头道：“肯定不简单啊，不然能把斐冉那大明星收了吗？估计是那位大领导的公子，要不就是富商的儿子，总之很牛逼。”

　　酒店经理羡慕的看了看苏弘文随即对手下人喊道：“都给我机灵点，今天不能出任何差错，真出点什么事从我到你们谁也好不了，都得卷铺盖卷滚蛋。”

　　苏弘文这牛人的弟弟今天举办婚礼，如果因为酒店的原因出点什么事，肯定跟那经理说的一样他们都要倒霉，实在是苏弘文这样的人惹不起，人都能把斐冉收了，那这身份、地位能简单吗？

　　另一边苏弘文苦笑道：“你赶紧进去吧，在不走那些人得疯了。”苏弘文今天算是见识到了斐冉的影响力了，她一到立刻出现了一群“疯子”，并且这些“疯子”是越来越疯，斐冉在不进去那群保安可就拦不住他们了。

　　斐冉有些不满的撅起嘴道：“你不陪我进去啊？”

　　苏弘文擦了下额头上不知道什么时候渗出来的汗道：“一会高哥来我得在这候着他，实在没办法陪你进去了，你先进去吧，等高哥来了我就进去找你。”

　　斐冉听到高怀远要来，知道苏弘文肯定要在这等着，而她也不能站在这陪着苏弘文，不然现场真得失控了，于是斐冉对苏弘文笑道：“那我就先进去了，等高哥来了你进去找我啊，不然我自己很无聊的。”

　　苏弘文点点头，斐冉迈开一步要进去，可随即又退了回来伸手帮苏弘文整理起他那有些凌乱的衬衣来，斐冉这亲昵的举动弄得苏弘文很是尴尬，老脸一红道：“你快进去吧，我自己来。”说完伸手就要自己整理衬衣。

　　斐冉看他动手伸手就把他的手给打开了，继续整理着苏弘文的衣领嘴里道：“你一个大男人能把衣服弄利索吗？快站那待着吧。”

　　外边围观的人看到斐冉竟然对苏弘文做出如此亲昵的举动一个个眼睛都红了，恨不得把苏弘文千刀万剐，谁让他抢走了他们心目中的女神。

　　苏弘文被这些能杀人的眼神盯得汗毛都立起来了，赶紧后退一步道：“您老快进去吧，在不进去，外边那些人非得冲进来把我弄死不可。”

　　斐冉看到苏弘文窘迫的脸扑哧一笑，她这一笑不要紧外边很激动的狂热粉丝立刻都呆住了，包括女人，实在是斐冉的笑太美了，就是苏弘文也有点失神，但他很快清醒过来亲自把斐拉了进去，当然不会送到婚礼现场，他还得在外边等高怀远，所以只是把斐冉带到了酒店的大堂里。

　　看斐冉去了婚礼现场所在的厅苏弘文长长出了一口气随即往外边走，斐冉这一走外边的粉丝们热情减退不少，不在那么拼命往里挤了，不过还是不走，就站在外边等。

　　苏弘文也不好意思让保安驱赶这些人，真驱赶了就冲这些人那狂热劲闹不好就得打起来，只要他们不往里冲那就让他们站那吧。

　　时间又过去了大概五分钟这样，眼看着距离婚礼开始还有十分钟了高怀远终于是到了，不过他不是一个人来的，而是带着七八个人一块来的，高大少走在最前边，左边是陪着笑脸的市长杨东福，右边也是一脸笑容的市委书记李玉和，后边也都是市里的主要领导，可以说高怀远把东莱市的市委班子全给带来了。

　　他们一来酒店经理立刻傻眼了，高怀远他不认识，可市委书记这些大佬他却认识，这些人来这吃过饭参加过一些会议，平时电视上也能看得到，他是怎么也没想到这些大佬竟然来参加苏弘文表弟的婚礼。

　　看着那些大佬走到苏弘文身边跟他寒暄起来，经理艰难的咽了一口吐沫随即嘴里道：“我的娘啊，这苏弘文到底多大的来头啊？他弟弟结婚竟然连市委书记、市长全到了。”

　　苏弘文也没想到高怀远会把市委班子的人都给带来捧场，这面子给的实在是太大了，好在苏弘文不是曾经那话都不会说的窝囊废了，他赶紧客气而热情的说些场面话，大体意思就是诸位领导这么忙竟然来参加我弟弟的婚礼，我实在是受宠若惊！

　　一边的陆大山等人看到市委书记这些人都亲自来了自然是心花怒放，感觉让女儿跟了贺鑫这事办得实在是太对了，就冲贺鑫他哥的关系自己家早晚一飞冲天，到时候肯定混得比齐建民强，想到这陆大山两口子想过去跟领导套下近乎，可惜的是这会高怀远发话了：“弘文别这让诸位领导站着了，还不赶紧带我们进去。”说到这高怀远又道：“你也不用跟他们这么客气，你是我弟弟，他们来给你捧场是应该的。”

　　高怀远这么说是有点怪刚才苏弘文把姿态摆得太低，你是我兄弟，我是谁？老子是冀省第一衙内，就冲这身份你也不用面对市委书记这些人把姿态摆得如此低，这可给我丢脸，同时他这话也是点了一下杨东福这些人，意思是我弟弟客气是客气，可别以为他真把你们当回事了。

　　高大少这话狂妄至极，可他确实有这个底气，眼看着他老爷子就要进入中央了，就算没进去，一个小城市的市委书记、市长高大少也不会放在眼里。

　　听到高大少的话李玉和赶紧道：“高先生说得对，我们给小苏捧场是应该的。”


第461章 管好你的狗嘴

　　李玉和这丝毫没有官腔还带着讨好的话说出来让人感觉十分别扭，可现在高怀远发话了，他能怎么说？打官腔？那不是找倒霉那吗？所以只能这么说，显得对高怀远尊敬、亲切，实在是给足了高大少的面子，当然也给了苏弘文的面子。

　　对于李玉和说的这些话高怀远感觉到理所当然，可苏弘文却不能跟他是的什么话都不说一副理所当然的样子，他是苏弘文不是高怀远，李玉和冲着高怀远给足了苏弘文的面子，那苏弘文自然也得给足李玉和的面子，不然那可太不会做人了，还平白无故得罪人。

　　于是苏弘文笑道：“李书记您太客气了，您百忙中还能抽出空来参加我弟弟的婚礼这可太让我们家受宠若惊了，请进。”

　　苏弘文依旧把姿态摆得很低，到不是他脑子进水了非这么犯贱的巴结李玉和，实在是人给了你脸，你得接着，自己什么身份、地位得想摆正，不能仗着背后靠着高怀远就目中无人，这是没脑子的人才会干的事。

　　苏弘文要是真仗着高怀远就那么狂的对李玉和说的话显得理所当然，那不但把李玉和给得罪了，并且高怀远也会看轻他，以后说不得不会跟他在交往，实在是狂妄的人太能惹事，高怀远可不想摊上个没事给自己惹事的麻烦精。

　　做人有时候必须狂一点，但有时候必须得跟苏弘文这样把姿态摆得低一些，这样才能在这个社会中走到更远混得更好。

　　看苏弘文把姿态摆得这么低李玉和等人很满意，高怀远也感觉苏弘文这小子回来事，大家都很满意的跟着苏弘文进去了。

　　苏弘文带着这群东莱市的大佬一到婚礼举办的场地就引起了轰动，谁也没想到苏家竟然有面子到这种程度，不光斐冉这些大明星前来献艺，就连东莱市的市领导班子竟然也来捧场，这是多大的面子？在东莱市没一个人能有这种面子。

　　陆大山很会来事的把大厅第一张正对举行婚礼舞台的桌子留给了高怀远这些大人物，苏弘文自然要作陪。

　　齐伟在一边看苏弘文跟高怀远谈笑风声一下傻眼了，难道苏弘文就是高怀远那朋友？不然的话他怎回来了？这怎么可能？他不就是个小医生吗？

　　齐伟一脑袋的疑问，同时心里咯噔咯噔的，他刚把苏弘文跟斐冉搅和到一起的话放出去，估计这会肯定传到了高怀远的耳朵里，如果苏弘文不是高怀远那朋友倒也罢了，可他偏偏是，高怀远听到这消息肯定要查，因为这是造谣、是把无中生有的绿帽子往高怀远的朋友苏弘文脑袋上扣，一旦这消息散播出去别人怎么看高怀远？怎么看苏弘文？堂堂高怀远的朋友被人造谣说带了绿帽子，这不是大嘴巴往高怀远脸上招呼吗？他能忍？

　　高怀远肯定不会善罢甘休，肯定要找齐伟的麻烦，这些事齐伟很快就想清楚了，但他越想越赶紧心里发凉，得罪了别人或许有缓和的余地，但得罪了高怀远，他不一脚踩死你啊？你齐伟跟他比屁都不是一个。

　　就在齐伟这边担惊受怕的同时高怀远凑到苏弘文耳边小声道：“有个齐伟的也来参加这婚礼了吧？”

　　苏弘文一愣，他不明白高怀远突然问齐伟干嘛？心里想着难道他跟齐伟认识？同时点了点头道：“是来了，高哥跟他认识？”

　　高怀远冷笑一声道：“可不认识，你去把他找来，我会会那小子。”

　　苏弘文听高怀远语气不善，便猜到齐伟那小子估计是把高怀远给得罪了，想起昨天齐伟给他下绊子的事苏弘文对他也是一阵厌烦，让高怀远教训一下他到也好，想到这苏弘文直接起身去喊齐伟。

　　齐伟听苏弘文说高怀远喊他立刻浑身都凉透了，他也知道这事躲不过去，索性一咬牙就跟着苏弘文过去了。

　　苏弘文也没给齐伟让座，以他的身份还没资格坐在这，苏弘文直接坐下去后也没说话，旁边的高怀远冷冷的看了一眼齐伟不悦道：“你就是齐伟？”

　　齐伟知道自己今天要倒霉，但还是想着是不是能缓和一下，不然高怀远一句话他家这生意就彻底完蛋了，想到这齐伟强挤出比哭还难看的讨好笑容小心翼翼道：“我是齐伟，高先生那个、那个……”后边的话齐伟说不出来了，实在是高怀远的脸色太吓人，吓得他那还能说的出话来。

　　高怀远冷哼一声道：“今天我兄弟的弟弟结婚，是大喜的日子，我不跟你一般见识，但齐伟你给老子记住把你那狗嘴给我闭好了，要是在让我知道你背后胡说八道我他妈的弄死你。”

　　高怀远这一发火李玉和他们谁都不敢说话了，全都用一种怜悯的目光看向齐伟，心说这小子招惹谁不好，非招惹高怀远，这不是寿星公上吊嫌命长吗？

　　齐伟听到高怀远的话心里一阵狂喜，他知道高怀远这是放过他了，他赶紧道：“高先生您放心我一定管好我这狗嘴，再不敢胡说八道了。”

　　昨天齐伟还是偏偏贵公子，可现在却是一脸的奴才相，这转变实在是太大了，不过这也正常，他在普通人面前是高高在上的贵公子，可在高怀远面前屁都不是，高怀远一句话就能整得他身败名裂、一文不名，在这样的人面前给齐伟一百个胆子他也不敢装什么贵公子，这就是有权利的好处，如果苏弘文有高怀远的身份、地位昨天齐伟也不敢给他下绊子。

　　高怀远冷哼一声道：“赶紧滚，别让我看到你。”

　　齐伟听到这话如临大赦一般慌慌张张的跑了，他是在不敢在这出现了，不然高大少看他费劲真整他怎么办？

　　苏弘文看着齐伟落荒而逃的背影不解道：“高哥他怎么惹你了？”

　　高怀远喝了一口陆大山刚给他端上来的顶级毛尖后道：“那小子背后胡说八道，没什么大不了的，行了，你别问了。”这事高怀远不想跟苏弘文说，反正也解决了，给齐伟一万个胆子他也不敢在乱嚼舌头根子了，在跟苏弘文说这不是让他闹心吗？

　　苏弘文看高怀远不想说也就没问，两个人在那闲聊起日本人那些订单的事，直接把李玉和等人给冷落了，苏弘文感觉这样不合适又赶紧跟李玉和他们聊了起来，这到让李玉和等人对苏弘文印象相当好，这年轻人不错知道进退，会办事，以后他有事不冲高怀远的面子就冲他今天办事这么得体也得帮一把。

　　这边苏弘文跟一群东莱市的大佬们谈笑风声，另一边苏东和也是洋洋得意，有这么一个儿子苏东和知足了，以前他们家屁都不是，走大街上都没人乐意多看几眼，可现在那？一看到自己儿子跟市里的领导坐在一起闲聊，还不是一个个跑过来巴结自己。

　　此时苏东和有一种扬眉吐气的感觉，腰杆子挺得更直了，在他旁边的李佩珊正应付几个过来巴结他们家的妇人，她们还没说几句司仪就宣布婚礼开始了。

　　这也让那些想在巴结下苏东和、李佩珊的人只能作罢，不过心里却想着回头一定要跟苏家拉好关系，说不定那天就要求到他们办事。

　　苏弘文还是头一次参加婚礼，看着婚礼的一个个步骤感觉很是新鲜，旁边的高怀远却看得很没意思，实在是他参加的婚礼太多了，本想找苏弘文聊会打发下时间，可看他看得兴趣盎然也不好意思打扰，只能跟着看。

　　这次婚礼陆家是出了大钱的，大把银子撒下去自然让这婚礼很是豪华，不过在豪华的婚礼也有结束的时候，李玉和上台致词没多久婚礼就结束了，随即就是金东健这些艺人上来献艺的时候。

　　来参加婚礼的人大多数都是普通老百姓，那想到自己也能近距离看金东健这些大明星唱歌，于是一个个很是激动，全都伸长了脖子在那死命的盯着台上的明星大腕，连眼睛都不敢眨，生怕错过了什么。

　　金东健三个人唱后就轮到压轴的斐冉了，斐大明星一上来下边人鼓掌的声音差点没把房顶给掀开。

　　高怀远看了一眼斐冉突然拉了一下苏弘文坏笑道：“你小子跟斐冉到什么程度了？你可别跟我说还没滚床单。”

　　苏弘文听到这句话一阵无语，很郁闷的道：“高哥我跟她就是普通朋友，你能不瞎说不？”

　　高怀远大嘴一撇道：“少跟我扯淡，还普通朋友？你上坟烧报纸糊弄鬼那？”

　　苏弘文哭笑不得道：“怎么我说实话就没人信那？”

　　高怀远刚想在用话挤兑一下不说实话的苏弘文，可这时候台上的斐冉道：“今天是贺鑫跟陆小欣大喜的日子，在这时候我要是唱我那些有点悲伤的歌显然不合适，所以我想唱一首《今天你要嫁给我》，但这首歌得有人跟我配合，所以那我要找个搭档了，我找到谁谁可不能拒绝啊。”


第462章 呆子顿悟

　　听到斐冉的话下边一些岁数跟苏弘文差不多的年轻人开始跃跃欲试了，谁不想跟斐冉这大明星一块唱一首歌，至于自己会不会唱都是其次的，只要站在斐冉的身边这就是事后跟狐朋狗友吹嘘的资本，就冲这事他们也想上去。

　　刚才在金东健等人唱歌的时候大厅的外边就聚集了大批的歌迷，但好在有保安拦着，不然这些人非得冲进来不可，但现在斐冉一上台外边的歌迷是彻底激动起来拼命的往里边挤，由此可见斐冉在华夏的知名度与号召力有多大了。

　　如果真让这些人进来举办婚礼的大厅都容不下，其实这个大厅已经不小了，足足一千多平米，可对于外边那些歌迷来说还是太小了。

　　保安没办法只得把大门关上，至于有没有因为有事耽搁刚赶来观礼的男女双方亲朋好友他们就管不了了。

　　台下那些想上台跟斐冉一块唱歌的人把手举得高高的，希望斐冉能看到自己并且选上自己。

　　斐冉左右看了看，台下那些人更激动了，嗷嗷的叫着“选我，选我”之类的话，可惜斐冉最后把目光放到了正跟高怀远说话的苏弘文身上。

　　斐冉都上台了，无论苏弘文跟她认识不认识都应该把目光放到她身上，这是对斐冉的尊重，在说了苏弘文跟斐冉是老同学，两个人关系也不错，这样一来苏弘文更应该看斐冉的演出，而不是跑去跟高怀远闲聊。

　　其实刚才斐冉一说要找人跟她合唱《今天你要嫁给我》时就意味深长的看了一眼苏弘文，那时候苏弘文确实也看着台上的斐冉，但一看到斐冉那眼神苏弘文就有一种不好的预感，现在所有人都误会他跟斐冉有什么，在这节骨眼上他要是上去跟斐冉合唱那首《今天你要嫁给我》那可就更让人误会了。

　　别的人误会到没什么，但他父母误会可是太要命了，苏弘文实在怕了父母的逼婚，所以为了撇清关系苏弘文只得把高怀远拉出来当挡箭牌，装作正跟高大少闲聊没关注舞台上的样子，希望斐冉看自己正说话不要找自己。

　　在平时如果苏弘文正跟朋友聊天，斐冉是绝对不会去打扰他的，反而会当一个端茶倒水的丫鬟，男人嘛在外人面前总是要给足他面子的，只有这样才能让男人敬重你甚至是离不开你。

　　但让斐冉这么做得有一个前提条件，那就是苏弘文必须是她的丈夫，可现在苏弘文却只把她当成普通朋友，而斐冉还在倒追他的路上。

　　这样一来斐冉可管不了那么多了，现在她需要的就是让苏家人都彻彻底底的明白自己喜欢苏弘文，只有这样才能让苏家人成为她的后盾，帮助她把苏弘文拿下。

　　昨天去贺鑫家只是第一步，还不够，今天让苏弘文上台跟她唱那首很有深意的歌曲是第二步，斐冉相信苏弘文跟她唱了这首歌基本就差不多了，到时候苏家人肯定会帮着她说话，她在主动点，想拿下苏弘文绝对不是难事。

　　有了这些小心思斐冉也就不管苏弘文是不是在跟高怀远说话了，机会就在眼前斐冉必须抓住，于是斐冉亲自走到苏弘文跟前道：“老同学你来跟我唱这首歌吧。”

　　斐冉说找人跟她唱这首歌的时候苏弘文装作没听见，但现在斐冉走过来直接跟他挑明了苏弘文还怎么装，只能苦着脸扭过头来道：“我不会啊！”

　　其实这首歌苏弘文会，当初在万种瞩目那游戏里苏弘文学的歌太多了，可今天他不想在为自己找麻烦，所以只能找借口说不会。

　　斐冉早就想好了把苏弘文逼上去的借口，可还不等她说，高海元突然一把把苏弘文拉起来，随即一推就给他推了上去，嘴里还喊道：“让你唱个歌你还磨磨唧唧的，是娘们嘛？不会就跟着哼哼，没人笑话你。”

　　苏弘文被高怀远打了个措手不及，正想找点借口赶紧下去的时候斐冉走了过去一把拉住苏弘文的手道：“在坐的来宾应该有很多人认识他吧？他叫苏弘文，是我的老同学，现在他自告奋勇的上来显然是怕没人敢上来跟我唱会让我尴尬，还是老同学够意思啊，那我就跟他唱这首《今天你要嫁给我》，送给今天的新郎贺鑫、新娘陆小欣，也送给全天下的有情人，祝所有有情人终成眷属。”

　　苏弘文听到斐冉的话差点没一个跟头摔地上，什么叫我自告奋勇的上去？是高怀远把我推上来的好不？什么叫没人敢跟你唱？你看看台下有多少人想跟你唱这首歌？斐冉你怎么能睁眼说瞎话那？

　　苏弘文感觉很憋屈，但这些话他却没办法说出来，实在是已经上来了，真要是说出来那可太不给斐冉面子了，并且也丢人，这事他只能认了。

　　这时候一名工作人员把一个麦送了过来，苏弘文接过麦看了看随即苦笑道：“斐冉你坑我。”

　　斐冉翻了个风情万种的白眼，随即情意绵绵的看着苏弘文道：“坑的就是你。”

　　两个人说的这话在别人听来绝对是在调情，但可惜的是他们说话的时候麦是放下的，所有台下的人也听不清楚他们说些什么。

　　台下的苏东和跟李佩珊看到儿子跟斐冉站在一起就跟金童玉女似的，心里一阵高兴，琢磨着回头在撮合一下他们，俩个人赶紧结婚算了，都老大不小的不结婚干嘛，只是苏弘文那混蛋小子有点麻烦，他咬死不承认跟斐冉有什么，真不知道他怎么想的？难道他有问题？不会喜欢男人吧？要不就是身体有问题？

　　苏弘文可不知道台下的老爹、老妈都开始怀疑他性取向有问题或者身体有什么隐疾，真要是知道的话估计苏弘文得哭了，这什么老爹、老妈啊竟然这么怀疑自己儿子。

　　台下那些刚才想上去跟斐冉合唱的人此时一脸的郁闷，羡慕的看着苏弘文心里有些不是滋味。

　　音乐很快响了起来，苏弘文看事已至此想下去是不行了，既然上来了那就好好唱，不过他这呆子今天总算是明白斐冉对自己什么心思了，想到这苏弘文有些为难，说实话他对斐冉确实有些喜欢，但绝对不是那种男女之爱，这点苏弘文自己很清楚，跟安紫楠分开已经很长时间了，但他还是放不下，做不到跟另外一个女人开始一段新的恋情。

　　所以苏弘文必须得跟斐冉把话说清楚，不然老是让人误会下去对他对斐冉都不好，但现在是不能说的，只能找个合适的机会把话跟斐冉说清楚。

　　想到这苏弘文长叹了一口气直接唱了起来，这首歌第一句是男声，苏弘文又不是真的不会，自然他得唱，并且得好好唱，用这首歌来祝福自己表弟贺鑫跟弟妹陆小欣。

　　斐冉刚才听苏弘文说他不会，本想自己唱让苏弘文跟着就行了，可看他举起了麦便没唱，她看得出来苏弘文是会的，不然他那会要先唱。

　　正所谓行家一出手便知有没有，苏弘文这经受过万众瞩目游戏培训的家伙就属于行家，以他的唱功还有舞台掌控力如果真走演艺圈成就绝对比斐冉要高，只是他对当明星没兴趣，一门心思的就想当医生。

　　虽然不走明星这条路，但苏弘文也没把以前学的东西放下，现在一开口唱立刻给人一种惊艳的感觉。

　　台下的人大多数都是外行，所以只是感觉苏弘文唱得很好听，但斐冉还有没走的金东健等人却是行家，一听苏弘文开口便是一愣，实在是苏弘文唱得太好了，比他们还要好，他们每个人都自认换自己上去唱也没苏弘文唱得好。

　　金东健等人没想到斐冉的男友竟然在演唱上有如此高的天赋，愣了一会便想如果苏弘文走他们这条路估计会一炮而红吧，实在是他的声音与演唱技巧太好了，好到没办法形容。

　　斐冉看苏弘文唱得这么好先是一愣，随即心里就是一阵兴奋，那个女孩不希望自己的情郎多才多艺？现在苏弘文就是斐冉的情郎，当然只是斐冉一厢情愿，当事人苏弘文还在琢磨着怎么拒绝她那。

　　斐冉这一兴奋竟然头一次出现了失误，忘记了该自己唱了，好在苏弘文帮她接了下来，不然这可有点丢人。

　　两个人在演唱上全都有很高的造诣，自然是完美的把这首歌给唱了下来，引得台下掌声雷动，苏弘文更是瞬间成了很多女性的偶像。

　　两个人下台的时候也不知道谁喊了一句“在来一首”于是铺天盖地让他们再唱一首的声音响起，不过无论是苏弘文还是斐冉都没在唱的意思，今天主角不是他们，他们自然不会去干抢风头的事。

　　接下来苏弘文把高怀远、李玉和这些人带到一个包间里他亲自作陪，斐冉也跟了过来，一顿饭大家吃喝得都很尽兴，苏弘文作为陪酒的人自然得喝点，这一喝就有点多，谁让他酒量不好，斐冉看他喝成这样便亲自把他送了回去。


第463章 摊牌

　　苏弘文酒量实在不怎么地，可中午陪的人特殊，不是市长就是市委书记，要不就是高大少这样的牛人，他想少喝也不行，结果就悲剧了，先是被放倒在桌子底下，然后被斐冉跟她的司机加保镖直接拖回了家里。

　　中午的婚宴是结束了，可男女双方晚上还得请家里来帮忙亲戚朋友以及中午有事没来的亲朋好友吃饭，并且结束的时候已经下午三点多了，于是苏东和跟李佩珊索性也没回家直接就去贺鑫家闲聊，等着晚上这顿饭。

　　苏弘文被斐冉弄回家后倒头就睡，他酒量不好，但酒德不错喝多了也不闹，就是睡觉，只是你把他仍厕所他也能睡，仍大马路上更能睡，总之就是仍那苏呆子就睡那。

　　把苏弘文安顿好斐冉也没立刻离开，先给他泡了一杯蜂蜜水后就坐在一边看他睡，中午斐冉也是喝了不少的酒，不过她酒量比苏弘文强得多到没喝醉，可这么一坐下来没多久竟然也睡着了。

　　苏弘文躺在床上睡，斐冉坐在椅子上趴在床沿上睡，两个人这一睡就睡到了晚上八点多，苏弘文被渴醒了，睁开眼迷迷糊的看到床头柜上放着一杯水他拿起来就喝，一口喝干后才发现斐冉竟然趴在旁边睡着了。

　　苏弘文还想喝水，但却不想吵醒斐冉便轻手轻脚下床去倒水，他这一动就把斐冉给吵醒了，斐冉坐起来揉着眼睛道：“几点了？”

　　苏弘文下了床拿起手机看了看道：“八点半了，你把我送回来的？”显然苏呆子连自己怎么回来的都不知道。

　　斐冉点点头站起来伸了一个懒腰揉着发麻的胳膊埋怨道：“你酒量不行就少喝呗，非逞能，喝多了吧？这会头疼吗？”

　　苏弘文这会确实不舒服，头嗡嗡的疼，他苦着脸揉着太阳穴道：“头疼。”

　　斐冉翻了个白眼道：“活该，得了，我去给你做一碗葱油面，吃了后就不难受了。”斐冉说完就要往外走。

　　苏弘文赶紧拦住她道：“不用，不用，我不饿。”苏弘文实在不好意思麻烦斐冉，在一个让她给自己做面怎么想怎么别扭，他也知道斐冉对自己这么好是什么意思，想到这叹了一口气道：“斐冉我有点话想跟你说，你来。”

　　苏弘文说完直接出了自己的房间给斐冉倒了一杯水放到他家那个有将近二十年历史的老旧茶几上。

　　斐冉听到苏弘文的话心里就有一种不好的预感，但她还是一脸笑容的跟了出去坐在那张跟茶几年龄一般大的老旧沙发上柔声道：“想说什么说吧。”

　　苏弘文是想跟斐冉摊牌了，这种事越早说清楚越好，越拖着就会跟董芷蕊的事似的让其他人误会，最后弄出很大的乌龙来，苏弘文吃过一次亏，自然是长记性了，可他却不知道该怎么拒绝斐冉，话说得太绝吧怕伤了斐冉，说得太含蓄吧又怕她不明白，一时间苏弘文头更疼了。

　　两个人对面而作苏弘文一脸犹豫不决的表情，斐冉却依旧是一脸的笑容，可她心里也很紧张，她的直觉告诉她苏弘文绝对不是跟她表白，多半是想拒绝自己，想到这些斐冉心里很不是滋味，但她却不想表现出来自己的悲伤，依旧是强颜欢笑。

　　两个人坐了半天苏弘文还是开不了口，实在是他不知道该怎么跟斐冉说，最后是斐冉忍不住了，呼出一口气道：“想跟我说什么就说吧。”

　　听到斐冉的话苏弘文抬起头看了她一眼，发现她依旧是一脸温和的笑容，苏弘文低下头不敢在看她最后一咬牙道：“斐冉我知道你对我什么意思，可，可我真的只把你当普通朋友。”

　　刚才斐冉还担心苏弘文说出拒绝的话里，心里是相当忐忑也很难受，可现在听苏弘文把话说出来她心里反到有一种解脱的感觉，点点头后道：“然后那？”

　　听到斐冉的话苏弘文一愣，然后？什么然后？这不都说清楚了吗？

　　看到苏弘文一脸错愕的表情，斐冉突然感觉苏弘文很是可爱，她拿起茶几上的水杯喝了一口水后又笑道：“就这些，没了？”

　　苏弘文有点郁闷了，这都说得在清楚不过了，还用说什么啊？

　　斐冉看苏弘文不说话了放下水杯道：“你有女朋友？”

　　两个人在海边见面那次董芷蕊跟着，当时斐冉确实把董芷蕊当成了苏弘文的女朋友，可后来她回到东莱市休假通过跟苏弘文的接触发现根本就不是那么回事，董芷蕊跟她一样也是一厢情愿的喜欢苏弘文，可苏弘文这呆子对她却不感冒，估计也是把她当成普通朋友，这样看来斐冉问出的话有点多此一举，但她也是有深意的。

　　苏弘文摇摇头道：“我没女朋友，但我对你……”

　　不等苏弘文把话说完斐冉直接打断他道：“既然你没女朋友我为什么不能追求你，在说了就算你有女朋友我也可以追你吧？喜欢你是我的权利，追求你也是我的权利，寻找属于我的幸福更是我的权利，对吧？”

　　苏弘文被斐冉这些话绕得有点迷糊，先是点头，随即又是摇头道：“可我对你真没那意思啊？”

　　斐冉风情万种的一笑道：“那是你的事，你可以不喜欢我，你可以拒绝我，但你不能阻拦我喜欢你，我追你，苏弘文做人得讲理啊，你是当医生的更得讲理是吧？你不能不让我行使我的权利吧？”

　　苏弘文感觉斐冉说得对，但听起来又不对劲，他急道：“话是这么说，可……”

　　斐冉一挥手道：“行了你别可可的了，我去给你做面，有什么话一会在说。”说完斐冉就出去了。

　　苏弘文坐在那烦得直抓头发，事情的发展跟他想象的完全不一样，在他刚才的预想中自己说出那些话斐冉或许会难受，会掉眼泪，会问自己为什么，或许她为了面子也说只把自己当成普通朋友看。

　　但这些预想到的情况却都没出现，反而斐冉说了一大堆关于权利的事，这他娘的什么情况？苏弘文越想越是别扭。

　　苏弘文一个人坐在客厅里抓耳挠腮的想一会在跟斐冉解释下，可当斐冉出来后他一张嘴，斐冉直接把面往他跟前一放道：“赶紧吃了，都吃了，不许剩，我长这么大就给我爸妈做过饭，你是第三个人，荣幸吧？”

　　苏弘文哭丧这脸看着那碗热气腾腾、香喷喷的面是欲哭无泪，叹了一口气道：“斐冉我真的是把你当成普通朋友，你看你是大明星，我就是个普通医生，我们不合适的，你别在我这耽误时间了。”

　　苏弘文把这些话说出来心里就有些忐忑，因为这些话实在有点伤人，可谁想斐冉满不在乎道：“明星怎么了？医生怎么了？还不都是人，还不都是生活在华夏？那条法律规定医生不能跟明星结婚？你又怎么知道我们不合适，我们又没试过，要不我们在一起试试看？没准就合适那，我看就这么定了，我们在一起相处三个月，如果感觉互相不合适在分开，分开后也可以继续当好朋友嘛。”斐冉说完眼睛里闪烁着跟小狐狸看到老母鸡要落入自己圈套中的狡诈光彩。

　　苏弘文看到斐冉这目光立刻有了一种不好的预感，赶紧把脑袋摇得跟拨浪鼓似的道：“我们真不合适，不用试了。”苏弘文不傻，真要是答应了跟斐冉试着相处三个月，在这三个月里他老爹、老妈肯定会逼着他跟斐冉结婚，这可是天大的麻烦，苏弘文才不想给自己找麻烦。

　　斐冉看苏弘文不中计，也没当回事不在纠缠这个问题伸手一指面道：“快吃吧，凉了就不好吃了。”

　　苏弘文那里吃得下，实在是尴尬啊，扭头看了看斐冉，在低头看了看面，最后一咬牙道：“斐冉，斐大明星你就放过我吧。”

　　斐冉把腰间的围裙解下来道：“什么放过你啊？好心给你做面好像害你似的，赶紧吃，我看你吃完我就回家。”

　　听到这句话苏弘文如临大赦，赶紧狼吞虎咽的把那碗面吃得一点不剩，他现在巴不得斐冉赶紧走，不然在纠缠刚才的问题实在是太尴尬了。

　　斐冉很守信看苏弘文把面吃了，把碗筷一刷就离开了，不过走到门口的时候扭头突然对苏弘文笑道：“明天我去看你。”

　　苏弘文哭丧这脸道：“明天我有手术，不知道什么时候下来。”

　　斐冉摆摆手满不在乎道：“没事我等你。”

　　苏弘文听到这句话眼泪差点没下来，哀求道：“斐冉我们真的不合适。”

　　斐冉满不在乎道：“你说不合适，我还说合适那，你可以拒绝，那是你的权利，我无权干涉，但你也无权干涉我追你，这是我的权利，好了我回家睡觉了，明天见。”

　　苏弘文看着斐冉离开的背影这个郁闷，他娘的这都什么事？明明都说得很清楚了，干嘛非认准了我？老子那点好？


第464章 配型失败

　　次日就是7号了，本来别的单位7号是最后一天假期，但在市医院7号就得全部正式上班，国庆长假很多病人都出院了，有一些病情不是很严重的患者也不乐意在过节的时候住院，但等到长假一结束入院的患者与门诊的患者会出现一个大的爆发，所以市医院7号就得正式上班安排好明天的工作。

　　早上苏弘文无精打采的去了医院，从进到门诊大厅开始就一直有人跟他打招呼，有患者、有患者的家属，最多的就是他的同事了，现在苏弘文在市医院可以说没人不认识，无论是医术的精湛程度，还是他惹事频率之频繁都可以说是当之无愧的第一，对于这样的人自然大家都认识了。

　　几个年轻的护士在电梯里看到苏弘文无精打采的忍不住调侃道：“苏主任您这长假干什么去了？怎么累成这样？”苏弘文这人没什么架子，人长得帅，还有钱，医院里那些未婚的小护士自然乐意多跟他说说话，万一俘获苏弘文的芳心可就飞到枝头当凤凰了。

　　苏弘文苦笑道：“唉我弟弟结婚，我这当哥的就去当牛做马了。”

　　苏弘文这孙子纯粹是在胡说八道，贺鑫的婚礼他根本就没干什么，今天之所以无精打采的就是因为昨天被他老爹老妈审到半夜，审问的内容自然是他跟斐冉的事，苏弘文依旧是一口要死跟斐冉就是普通朋友，可苏东和跟李佩珊却做起了他的思想工作，大体意思就是斐冉那里不好？人漂亮，家世好，对你也好，你有什么看不上的？

　　苏弘文真不知道斐冉到底给了父母什么好处，让他们这样帮她说话，他们刚见几面啊？当时苏呆子有多郁闷就可想而知了。

　　一个性子比较活泼的小护士调侃道：“苏主任你弟弟结婚你还那么忙？是不是也想结婚了？所以才忙前忙后的熟悉一下，为筹备自己婚礼积累经验啊？你要是想结婚了跟我说，我从了你咱俩去结婚，你说什么时候就什么时候。”

　　苏弘文脸一黑，咳嗽一声道：“我到地方了。”说完就急匆匆的下了电梯，后边那小护士喊道：“苏主任你走错地方了那是妇科。”

　　苏弘文这才反应过来，“啊”了一声，扭头一看电梯的门已经关上了，只留下电梯里一群人的笑声，苏弘文只能郁闷的走楼梯，好在普外在14楼，妇科在9楼，走个五层还不算太累。

　　来到科里苏弘文直接去主任室换衣服，鲁宝亮已经到了这会正坐在办公桌前看报纸，看到苏弘文正在穿白大衣便道：“小启明的配型结果全反馈回来了。”

　　在斐冉的帮助下各大媒体为小启明做了不少专题报道，呼吁爱心人士为小启明捐献肝脏，这么长时间过去了已经有五百多人报名，这些人分布在全国各地，不可能全来东莱市做配型，苏弘文只能联系全国各地的兄弟医院帮着做一下配型，这件事全国有能力配型的医院一口答应下来，并且免除了配型的费用，结果一出来就会发电子邮件到普外的邮箱。

　　这阵子陆陆续续已经有三百多人配型的结果反馈回来，不过可惜全跟小启明不匹配，最后的希望就是最后这一百多人，本来苏弘文以为还要等几天才能拿到配型结果，可谁想这么快就反馈回来了。

　　他也顾不得系上大衣的扣子兴奋道：“结果怎么样？”

　　鲁宝亮放下报纸叹了一口气道：“还是没有一个配上的。”

　　苏弘文听到这话心一下沉到了谷底，他不信邪的跑到电脑前打开邮箱一看报告，结果跟鲁宝亮说的一样，一下让苏弘文心情变得很糟糕。

　　小启明虽然做了肛门再造成形术，可因为先天性胆道闭锁的原因肝功能是一天比一天差，到了现在肝功能已经低到了一个很严重的程度，如果不能尽快找到肝源进行移植术他就得死，老天爷不开眼五百多人做配型竟然没一个成功的，这意味着小启明存活下去的希望大大的降低，几乎为零。

　　苏弘文皱着眉头把小启明的病历调了出来，看了看今天的肝功结果，肝功能依旧很差，苏弘文呼出一口气道：“不行就先做葛西手术过度一下，不然以启明现在的情况他最多只能在挺三个月。”

　　葛西手术的基本思路在于即使肝外胆管已经闭锁，在肝门附近仍可能有残存的微小胆管。如果能将肝门纤维块适度的切除，则胆汁有可能顺利排出，这样病人就能得以存活。

　　但先天性胆道闭锁患者即使做了葛西手术仍有百分之六十七的患者需要在成人前进行肝脏移植术。

　　因为先天性胆道闭锁这种症状打胎儿在母体里发育就已经存在了，280天的孕期已经因为先天性胆道闭锁导致胎儿的肝脏受损。

　　小启明自然也是这种情况，他出生后因为同时还存在先天性肛门闭锁所以体质相当差，在那个时候根本就不满足做葛西手术的条件，拖了这么长时间导致他的肝脏进一步受损，即使现在做了葛西手术他存活的时间也不会超过半年。

　　但苏弘文得尽量为小启明拖延时间，有时间就有希望，万一在这半年中找到了合适的肝源那？那不就可以救小启明了吗？

　　鲁宝亮听到苏弘文的话皱着眉头道：“可现在小启明的体质很差，根本就不满足手术的条件，你要是这个时候为他做葛西手术他能下的来台吗？”

　　苏弘文自然知道小启明体质很差，根本就不满足做手术的要求，可他现在有什么办法？以小启明现在的情况做了葛西手术还有活下去的希望，但要是不做不出三个月他就得死，苏弘文做不到眼睁睁的看他死去，他会想尽一切办法让小启明活下去，为此冒一定的风险也在所不惜。

　　看到苏弘文不说话了，鲁宝亮知道他在想什么，叹了一口气道：“就算你做了葛西手术也成功了，但小启明还是活不过半年，现在想救他就得找到肝源，没有肝源做什么努力都是白搭。”

　　一听到肝源苏弘文就感觉一阵头疼，抓这头发道：“五百多人配型为什么就没人能配型成功那？”

　　鲁宝亮想了一下道：“现在不是想这些的时候，结果已经出来了谁也改变不了，我看还是在找找媒体让他们呼吁更多的人来为小启明捐献肝脏，只有这样才可能找到合适的肝源。”

　　苏弘文苦笑道：“媒体已经宣传快两个月了，基本乐意捐献肝脏的人都去做配型了，现在在做宣传我估计效果不会太好。”

　　鲁宝亮道：“那总得试一下吧？不试你怎么知道还会不会有人乐意捐献肝脏？”

　　苏弘文想了一下道：“行，那我回头在找下斐冉，让她出面在找媒体帮下忙。”

　　说实话苏弘文不想去见斐冉，昨天话都说清楚了可斐冉还是一副要坚持到底的样子，为了让斐冉断了对自己的念想两个人这段时间最好不见面，在见面了难免会给斐冉希望，可为了小启明苏弘文也顾不了这么多了。

　　鲁宝亮看苏弘文心情不好，也不在提小启明的事直接道：“上午有个大隐静脉的手术家属点名让你做，关系都找到院长那去了，你就去给做了吧。”

　　苏弘文有些为难道：“可我自己有一台胆囊的腹腔镜手术啊，也是今天，这怎么办？”

　　鲁宝亮想了下道：“这样你那手术我去做，家属应该也不会说什么，一会查房的时候跟家属好好解释下。”

　　苏弘文呼出一口气道：“这些关系户实在是烦人，你说一个大隐静脉的手术谁做不都是一样，干嘛非让我做？”

　　苏弘文口中的关系户就是那些跟医院领导有关系的人，他们或者他们的家属要做手术自然要找技术最好的医生，现在普外谁是技术最好的医生？当然是苏弘文，自然要找他。

　　可他们这一找关系，苏弘文还不好意思不去做，只能放下自己的手术，回头还得跟家属解释，实在是个很烦人的事。

　　鲁宝亮笑道：“活该，谁让你小子技术好，他们不找你找谁？你啊自找的，行了别抱怨了我们当医生的给谁做手术不是做手术？你就去做吧，这次上四个人，一人一条腿这样能做得快一些，这患者是高胜利管的，让他带个学生上，你带你那俩学生上。”

　　说到这鲁宝亮突然一拍脑门道：“差点把这事给忘了，你看我这记性，真是老了，你那副主任医师的职称下来了，相关文件在黄院长那，你一会去他那一趟办理一些相关的手续。”

　　苏弘文没想到自己这副主任医师这么快就下来了，心中一阵高兴，张嘴道：“行，我一会就去。”

　　鲁宝亮有些嫉妒道：“大爷的你二十多岁就是副主任医师了，老子都五十多了才混个副主任医师，不行你得请客，晚上顺天合请我刷羊肉。”

　　苏主任笑道：“没问题，我先去院长那一趟。”


第465章 市长夫人

　　黄宏和看苏弘文来了也不废话直接把副主任医师职称的资格证给了他，苏弘文看了看这小本本说实话心里很是高兴，这东西全华夏很多医生一辈子都拿不到，可他却在二十多岁的年纪拿到了，这是一种荣誉，更是对于他在医学上做出贡献的肯定。

　　黄宏和看苏弘文脸上全是笑容便道：“小苏回头你去财务科办理下工资上调的手续，我已经打好招呼了，你露个面把工资卡号说一下就行了。”

　　副主任医师的工资肯定要比主治医生高一些，可现在华夏很多医院却不聘你这个副主任医师，只聘主治医师，这也就意味着你有了副主任医师的职称，但工资却还是按照主治医师的发。

　　但苏弘文不同，给黄宏和一百八十个个胆子他也不敢不聘苏弘文的副主任医师，实在是苏弘文背景大得吓人，这样的人他得罪不起，所以苏弘文这副主任医师一下来他立刻就通知了医务科与财务科帮苏弘文把所有手续都办好了。

　　现在苏弘文只需要去一下财务科就行，下午后勤科会把苏弘文新的胸牌给他送去，以前苏弘文的胸牌上写的是主治医师，现在是副主任医师了自然要换一下。

　　苏弘文点点头道：“那我这就过去，黄院长您先忙。”

　　黄宏和道：“等等还有事，老鲁跟你说了那个大隐静脉手术的事了吧？”

　　苏弘文道：“说了啊，不过黄院长以后这样的事能不能提前跟我说，我今天有一个胆囊的手术，你说这手术我不做了跑去做大隐静脉，患者跟家属肯定有意见，真要是闹起来可就不好了。”

　　苏弘文说的没错那个患者在手术当天被告知你的手术医生换了那个患者也不乐意，要是遇到刺头点的患者跟家属真会闹起来。

　　黄宏和苦笑道：“我也是没办法，那患者是孙市长的父亲，前天刚住的院，结果今天一大早就亲自给我打电话点名让你做。”

　　苏弘文一听到孙市长三个字立刻道：“是孙国良吧？”孙国良昨天也出席贺鑫的婚礼，还跟苏弘文喝了酒。

　　黄宏和看苏弘文直接喊出孙市长的名字心里一阵羡慕他能跟市里那些大佬如此熟悉，为什么黄宏和断定苏弘文跟市里那些大佬如此熟悉那？很简单苏弘文一听自己说孙市长就直接喊出了他的名字，这说明什么？只能说明苏弘文跟市里那群大佬相当熟悉，不然也不可能一口就叫出“孙国良”的名字，在一个从他的语气中黄宏和可以听出苏弘文的地位要比孙国良要高。

　　事实也确实如此，苏弘文后边站着个高怀远，单轮这身份、地位还真不是一个孙国良能比的，昨天的酒局苏弘文虽然开始把姿态摆得很低，但后来他就不这样了，面子已经给了李玉和这些领导，如果吃饭的时候还把姿态摆得那么低那可就真给高怀远丢人了。

　　所以吃饭喝酒的过程中苏弘文不卑不亢，应对的很是得体，而孙国良这些人也知道自己跟苏弘文没办法比，他们也是曲意奉承，一顿饭大家吃得到都挺开心。

　　黄宏和道：“对，就是孙国良，孙市长，这手术小苏你就费点心吧。”

　　苏弘文苦笑道：“这孙国良昨天不跟我说，今天打我个突然袭击，行，这手术我会上的。”苏弘文说到这又道：“黄院长您这要没什么事我就去忙了。”

　　黄宏和道：“去忙吧，我这没事了。”

　　苏弘文出了门直接先去了财务科，然后才回科里，他要上孙国良父亲的手术自然得去看看患者了解下情况，不然什么都不知道直接就上手术术中患者出现什么突发情况怎么办？到那时候可抓瞎了。

　　做手术的时候可不是什么病就照本宣科的采用什么术式，很多患者存在着一些这样那样的基础病，得根据患者的情况对手术方式采取一定的改变，总之再怎么对患者有力就怎么改，在一个患者在术中出现什么特殊情况你连他的基本情况都不知道怎么用药？怎么治疗？所以一个负责的手术医生在术前就会去了解下患者的身体情况。

　　值得一说的是孙国良找苏弘文做手术不是存心打他个突然袭击，而是昨天吃饭的时候听高怀远说苏弘文医术相当好，高怀远这是帮苏弘文吹嘘，他是个外行，平时又不总往医院跑那知道苏弘文医术到底如何？但苏弘文是他朋友帮他吹嘘一下还是很有必要的，也是帮苏弘文长脸。

　　孙国良当时也不大信，后来饭局结束后琢磨着高怀远都说了苏弘文技术好，要是真的话不妨麻烦下苏弘文让他来做这台手术，术后也好请他吃饭拉近下关系，有了这样的想法孙国良就找人了解了一下苏弘文医术到底如何，这一问苏弘文的手术技术还真是最好的，于是孙国良就决定让苏弘文做这台手术。

　　不过昨天苏弘文酒量太渣，还没喝多少就出溜桌子底下去了，连留手机号的机会都没给孙国良等人，孙国良没办法只得赶紧找黄宏和，这才有了今天让苏弘文上手术的事。

　　今天孙国良上午有个很重要的会他实在是走不开来医院陪着父亲，于是便让他老婆刘宣佳跟小舅子刘兴华过来陪老爷子，顺便也处理一下手术的相关事宜。

　　孙国良是市长，他父亲住院要做手术肯定不能住普通病房自然是高干病房，苏弘文回来的时候鲁宝亮他们都已经查完了房，所以他就跟护士问清楚孙国良父亲孙树才住那个房间后便直接过去了。

　　刚到门口就看到一个护士哭着出来了，苏弘文不解道：“怎么了？”

　　不等那护士说话就从里边走出一个气呼呼的女人张嘴就嚷嚷道：“你们医院怎么回事？备皮弄个护士来，医生都死了吗？”这女人就是孙国良的老婆刘宣佳。

　　刘宣佳这人跟苏弘文的大娘于秀敏属于狗眼看人低那类人，自觉自己是市长夫人便感觉高人一头，来了医院是颐指气使，看什么都不顺眼，要不说几句挑刺的话然后让医生跟护士陪着笑脸说一定改她就难受，似乎只有这样才能让她有存在感，似乎只有这样才能显示出她是市长夫人身份不凡。

　　今天那个叫叶慧护士过来给孙树才备皮，刚进来刘宣佳一看她很年轻，撑死了也就二十出头，立刻不乐意了，张嘴便道：“你会备皮吗？别到时候给我们弄坏了。”

　　叶慧是刚分到普外的，比较年轻经验也不行，但备皮这相当简单的工作她还是能办好的，不过她也跟大部分刚分到医院的护士一样不自信，患者或者家属一质疑她她就紧张。

　　现在刘宣佳上来就质疑她一下让叶慧紧张了，她结结巴巴道：“我，我会，不会，不会弄坏的。”

　　刘宣佳看叶慧说话都不利索立刻不满了：“就你这样还能备皮？去把你们领导喊来，换人。”

　　叶慧此时很紧张，直接说了实话：“我们，我们领导在，在查房，没，没空。”

　　叶慧进来的时候确实鲁宝亮还带人查房，她又是个新人没经验，如果换成老护士听刘宣佳这么说心里生气是生气，但也会直接跟患者说等等，我这就去找我们护士长之类的话，但叶慧一紧张直接说了实话，这可把刘宣佳惹急了。

　　听到叶慧的话刘宣佳就认为医院里的人不把她当回事，完全是没把她这市长夫人放在眼里，她立刻尖酸道：“没空？你们医院里的人都死了吗？你立刻去给我找去，什么狗屁医院，让个实习生来给我们备皮，弄坏了算谁的？”

　　叶慧从来没经历过这样的事，被刘宣佳这一通训心里很委屈，一下落了泪，站在那也不知道该如何是好。

　　刘宣佳看这护士哭了非但没动恻隐之心，反而骂道：“你耳朵聋了啊？让你去找人你没听到吗？不想干了吧，快点去，今天你们领导必须来给我们个说法。”

　　叶慧听到这话立刻哭着跑了出来，正巧在门口遇到要来看患者的苏弘文。

　　苏弘文听到刘宣佳的话脸色立刻变得难看了，还不等他说话刘宣佳立刻颐指气使道：“看来还没死绝，这还有个能喘气的，去把你们主任喊来，什么狗屁医院弄个实习护士给我们备皮，弄坏了算谁的？谁能负责？”

　　在这时候刘宣佳的弟弟刘兴华走了出来不耐烦道：“姐你别嚷嚷了，不就是个备皮吗？找个医生来不就得了。”说到这正好看到苏弘文于是刘兴华招招手道：“你过来，进去把皮备了。”

　　刘宣佳看弟弟拆自己台立刻不乐意了，直接嚷嚷道：“你知道什么啊？这狗屁医院让个实习护士来根本就是没把咱们当回事，这事必须得找他们领导说到说到，他们这什么服务态度？”

　　刘兴华呼出一口气道：“行了，你别嚷嚷了。”说到这刘兴华跟喊狗似的对苏弘文喊道：“你过来，快点。”


第466章 我叫苏弘文

　　苏弘文听了刘宣佳那不是人话的话本就心里憋着一股子火，现在刘兴华跟喊狗似的喊他直接让苏弘文爆发了，冷声道：“没空。”说完扭头就要走，今天这手术他也不打算做了，谁他娘的乐意做谁做，就冲刘宣佳跟刘兴华这两个不会说人话的家伙那态度苏弘文也不管，医生是救死扶伤的，但医生也是人，不是谁想骂就骂的，不是谁都能把医生当成奴才使唤的。

　　刘兴华一看苏弘文这态度立刻急了，一把拉住他道：“你怎么说话那？会不会说人话？去把你们领导找来。”显然刘兴华也急了，他是市长的小舅子，平时去那个单位办事那个单位的人不得把他当爷供着？可今天到了医院一个小医生竟然不把他当回事，刘兴华如何能忍。

　　苏弘文刚才已经很给他们面子了，只说了没空没说更过分的话，如果不是在医院而是在外边，就冲刘宣佳跟刘兴华这恶劣的态度苏弘文直接动手打人到不至于，但肯定得出言反驳教训一下他们，他可不是以前那个逆来顺受的苏弘文，谁欺到他头上来他不介意让谁倒大霉。

　　苏弘文猛的转过身冷声道：“把你的手拿开。”

　　刘兴华只是个普通人，仗着他姐夫孙国良是副市长到可以在老百姓面前耀武扬威的，可现在面对一身怒气的苏弘文，在看到他眼睛里闪烁的寒意，刘兴华先是心里咯噔一下随即下意识的就松开了手，不过他很快就反应过来，自己竟然在对方眼神的威逼下松了手，这可大大的丢了面子，一想到自己姐夫是副市长刘兴华胆气一壮道：“你跟谁这么说话那？去把你们领导给我找来，我看你是不想干了。”

　　苏弘文冷冷一笑道：“不用找我们领导，我就是主任，你想说什么？”

　　刘宣佳看苏弘文说话如此不客气，一点没把自己姐弟二人放在眼里，立刻尖声道：“你是领导？你算个狗屁领导，信不信我一句话让你连医生都干不下去。”

　　苏弘文从医以来遇到这样蛮横无理的患者家属已经是第二次了，这群人仗着自己家里有人有关系就在医院里不把医生当人看，把他们当奴才使唤，上一次苏弘文在皇姑县医院都没忍，这次自然更不会忍。

　　“我不信，告诉你我叫苏弘文。”说到这苏弘文伸手指了下自己的胸牌道：“看清楚了，也记住了，现在我等着看你们怎么让我这医生干不下去。”

　　说到这扭头对叶慧道：“去找护士长，问问住在这房间里的人满足住高干病房的条件吗？不满足让他们立刻搬去普通病房，另外通知高胜利这手术我不做了，让他自己找人去。”

　　想住医院里的高干病房是需要一定的条件的，患者必须是干部或者是退休的老干部才行，不是谁想住都能住的，但那是以前，现在只要有点关系，或者多花钱都能住进去，这样一来住进高干病房的规矩是形同虚设。

　　但这条例也没取消，苏弘文要是较真的话，孙树才还真的搬出去，他儿子是副市长可他却是普通人，可不是什么退休的老干部。

　　刘宣佳看苏弘文竟然让公公搬出去，立刻怒了，伸手指着苏弘文的鼻子尖骂道：“你他妈的敢，我，我……”

　　不等刘宣佳把狠话说出来苏弘文一把打开她的手道：“嘴放干净点，不会说人话回家找你父母在学学，别在外边满嘴喷粪，让人以为你有妈生没妈养。”

　　刘兴华这时候突然一把揪住苏弘文衣领道：“你他妈的敢动手？活腻歪了吧？”

　　苏弘文身上的气势陡然一冷，双眼盯着刘兴华一字一顿道：“把手放开，不然后果自负。”

　　刘兴华被苏弘文这一瞪，立刻感觉周身一冷，随即就把手给松开了，实在是现在苏弘文的样子太吓人，就跟一头要随时吃人的野兽似的。

　　被苏弘文一个眼神就弄得松开了手刘兴华感觉大大的落了面子，但他也不敢在去揪苏弘文的衣领，为了找回面子便强硬道：“苏弘文我记住你了，你他妈的给我等着，我回头就去找你们院长去，让你这医生干不成，你算他妈什么医生服务态度差，还打人，你给我等着。”

　　苏弘文冷冷的看着刘兴华道：“去，尽管去，我就在这等着。”说到这扭头对叶慧道：“还愣着干什么？找护士长去。”

　　叶慧此时都傻了，她是怎么也没想到苏弘文会如此强势，被他这一说立刻点头跑去找护士长了。

　　叶慧刚跑出去两步就看到鲁宝亮跟护士长包君丽一大堆人过来了，苏弘文这边跟刘宣佳、刘兴华吵了起来闹出的动静可不小，惊动了办公室的医生，于是他们就去找了鲁宝亮，鲁宝亮一听苏弘文跟患者家属吵起来了立刻便赶了过来，路上遇到了也赶过来的包君丽。

　　刘宣佳是认识鲁宝亮的，前天孙树才住院的时候鲁宝亮亲自来看过，现在看他到了刘宣佳立刻恶人先告状：“鲁主任你可来了，你在不来你们这混蛋医生就要把我打死了，我想问问你是怎么管理的，怎么这样的混混也能当医生？今天你得给我个说话，不然我就去找你们院长。”

　　鲁宝亮看苏弘文脸色相当不好，立刻是苦笑连连，这苏弘文实在是太能惹事了，他来市医院才几个月的时间，可这点时间他都弄出多少事来了？真是个惹事精，今天又跟患者家属闹起来了，而且这家属还是孙国良这副市长的夫人跟弟弟，这可怎么办？他们要是闹起来苏弘文这医生还真没办法干了。

　　到现在鲁宝亮也不知道苏弘文到底有多深的背景，实在最近这阵子苏弘文出的事并没借用多少他的关系，就算借用了鲁宝亮偏偏还没在，鲁宝亮又是个小主任，还接触不到太高层次的人，所以也没人跟他说苏弘文有多深的背景。

　　其实医院里的人也就黄宏和这些院长知道苏弘文身份不凡，大多数的人还是不知道的。

　　鲁宝亮可不想苏弘文的饭碗被砸了，赶紧要和稀泥，想着说点好话平息了刘宣佳的怒火，不让她闹起来。

　　可还不等鲁宝亮说话，苏弘文直接对包君丽道：“护士长住在这高干病房的人满足条件吗？你立刻查一下，不满足立刻让他们搬出来。”说到这又对鲁宝亮道：“鲁主任大隐静脉的手术我不做了，你另请高明。”

　　苏弘文的威信早就建立起来了，他现在这一发脾气样子又实在是吓人，包君丽被他吓住了，下意识道：“不，不满足。”

　　苏弘文听到这冷笑一声道：“那就让他们立刻、马上搬出去。”说到这看包君丽没动，苏弘文声音提高几分不悦道：“没听到我的话吗？”

　　包君丽被苏弘文吓得不知道该如何是好了，只能求助的看向鲁宝亮。

　　鲁宝亮刚要说话，刘宣佳立刻怒道：“你算什么东西？敢让我们搬出去？”

　　苏弘文又指了一下自己的胸牌道：“我叫苏弘文，记住了，有什么冲我来，但今天我告诉你天王老子来了也没用，你们必须搬出去。”

　　刘宣佳被苏弘文这话气得身体只哆嗦，伸手指着苏弘文的鼻子尖道：“你……”她被气得话都说不出来了。

　　苏弘文一把打开她的手道：“你指谁那？我警告你在敢指我后果自负。”

　　刘兴华看鲁宝亮这些主任都来了，知道他们都知道自己是市长的小舅子，他们冲着自己姐夫肯定不敢跟自己为难，反而还会站在自己这边，心里有了这些想法刘兴华胆气一壮上去一把又揪住苏弘文衣领怒骂道：“你他妈的还敢打人，老子抽死你。”说完他就一拳打去，在刘兴华看来苏弘文不过是个小医生打了也就打了，他能把自己怎么样？

　　可谁想苏弘文一下攥住他的手腕，随即一脚踹到他的肚子上直接把刘兴华踹倒在地，嘴里寒声呵道：“滚。”仍下这一个字苏弘文扭头就走，看都不看刘宣佳跟躺在地上爬不起来的刘兴华。

　　刘宣佳看到弟弟被打一下急了，跑过去就要追上苏弘文抓他的脸，可苏弘文扭头一瞪他刘宣佳吓得立刻不敢动了，看着苏弘文扬长而去，刘宣佳立刻把怒火发泄到鲁宝亮等人身上，伸手指着他们的鼻子尖骂道：“好啊，你们帮着苏弘文那混蛋打人，你们都给我等着，我让你们谁也干不下去。”

　　鲁宝亮看事情发展到这地步知道在说什么也没用了，只能赶紧想办法帮苏弘文平了这件事，于是对包君丽使了个眼神示意她安抚下刘宣佳两个人，而他则赶紧跑去找苏弘文了，解铃还需系铃人，想平息这件事还得靠苏弘文，只要他低头服软去认错，鲁宝亮在帮他找找关系，这事也不是不能解决，但难度比较大。

　　来到办公室鲁宝亮看苏弘文气呼呼的坐在那，立刻苦笑道：“小苏你怎么能动手那？”


第467章 深意

　　这边鲁宝亮找苏弘文谈话，另一边办公室里医生、护士也从叶慧嘴里搞清楚了怎么回事，这会除了丁俊才外可以说所有人都很担心苏弘文。

　　医院里的大大小小的领导很多，但苏弘文确是他们上班这么多年唯一肯为他们出头的领导，无论是上次陆蛮子的事，还是这次叶慧的事，苏弘文都是站在医生、护士这头，就拿这次的事来说换成鲁宝亮跟包君丽绝对不会因为刘宣佳、刘兴华几句难听的话就翻脸，估计会陪着笑脸先说几句好话，随即摆出领导的谱来训几句叶慧，在然后亲自动手帮患者备皮。

　　当着刘宣佳、刘兴华的面训叶慧只不过一是给自己一个台阶下，二是给那对姐弟一个面子，可叶慧有错吗？她一点错都没有，但就因为她是个小小的护士便没错也有错了，谁让你只是个小护士？谁让你运气不好倒霉的来给刘宣佳、刘兴华这对难缠、不讲理的姐弟亲人备皮？

　　别说是叶慧这样刚来的护士了，就算是高胜利这样的医生面对今天的事医院领导也不会为他们出头，依旧是拿出来当替罪羊，普通医生、护士受点委屈一点都不重要，重要的是领导得有台阶下，重要的是不要惹到那些有权有势的患者，重要的是不能让患者跟家属闹起来。

　　跟这些比起来医生、护士受点委屈又算得了什么？领导只会以大局为重，什么是大局？大局就是别给他找事，在这个前提下你们受委屈就是应该的。

　　可苏弘文没有，他没以大局为重，他只是以不能让手下人平白受气为重，这么说或许牵强，因为苏弘文从始至终都不知道叶慧为什么从病房里哭着出来，换成普通人或许会以为叶慧说错了话、办错了事才被家属训得哭了，责任在她。

　　但那是普通人的想法，苏弘文从医也有一阵子了，就听刘宣佳、刘兴华说的那些难听话他也知道责任不可能在叶慧这里，像他们这样的人苏弘文见得多了，这些人自以为有权有势便把医生、护士当奴才使唤，稍不如意便非打即骂，甚至是没事找茬弄出点事来，似乎只有这样才先显示出他们高人一等的身份来。

　　在有如果真是责任在叶慧那刘宣佳跟刘兴华这两个人不用苏弘文问，肯定早就嚷嚷起来了，可他们说了吗？一句都没说，从始至终都是要找医院的领导，都是动不动就威胁苏弘文让他当不了医生，既然你们有理，还找什么医院领导？直接把叶慧那里做错了说出来啊，人在有理的情况下不都是把自己的理由说出来取得围观人的同情嘛，只要是正常人都会这么做。

　　但刘宣佳跟刘兴华却没说，出现这种情况只有一种可能那就是他们无理取闹，苏弘文不是傻子，一下就听得出来，所以他也不在问叶慧怎么回事，而是很不客气的说“没空”！

　　苏弘文这么说看起来没有一点要袒护叶慧的意思，因为他说完“没空”两个字就要走，并没有要为叶慧出头的意思。

　　但仔细想想，苏弘文那种态度明摆着就是激怒刘宣佳跟刘兴华，后来更是当着鲁宝亮等人的面一脚把刘兴华踹倒在地，他这么做是为什么？真的就因为一时冲动吗？

　　这显然说不通，苏弘文是医生，医生最需要的是冷静，而不是冲动，如果他真是个很冲动的人那他就取得不了今天的成就，更到不了今天的地位，并且和塞尔也会抛弃他，冲动的人是不可能成为最优秀的外科医生的。

　　从龙眼泉镇一路走到市医院，这一路上苏弘文出的事还少吗？开始或许有些事苏弘文办得太冲动了，有点不计后果，可后来那件事苏弘文不是在有后手或者说是有恃无恐的情况下才干的？并且每一件事都为他带来了一定的好处，或者是名声，或者是地位，就冲这些好处苏弘文也不是个愣头青。

　　今天他故意激怒刘宣佳跟刘兴华也是有意为之，是有他的深意的，但无论是鲁宝亮还是叶慧这些普通的医生、护士都没想到，此时都在担心苏弘文，因为刘宣佳是市长夫人，惹了这样的人苏弘文还能好得了吗？

　　想遇到一个苏弘文这样肯为手下人出头的领导是相当不容易的，普外的人除了丁俊才外其他人可都不想苏弘文倒霉，不然以后在有事谁肯为他们说话、出头？

　　办公室这边医生、护士人心惶惶，而另一边刘宣佳早就打了电话给孙国良，孙国良一听自己小舅子跟苏弘文起了冲突，瞬间心就凉了，也顾不得问什么事，赶紧跑去跟李玉和请假，说自己父亲这边出现了点情况他必须得去不能参加今天的会议了。

　　李玉和直接答应下来，谁没个父母？孙玉合的父亲要做手术还出了点事，自然得先顾他父亲那快，要是因为这事都不给假那可太不近人情了。

　　孙国良驱车往市医院这边敢，办公室里鲁宝亮还在劝苏弘文去低头服软，可苏弘文就是不听，后来干脆不说话了，这可把鲁宝亮气得够呛，他真想甩手不管了，可却下不了这个决心，苏弘文这小子他实在是喜欢，一直拿他当接班人培养，这要是因为这事丢了饭碗，鲁宝亮以前对他的培养可就全白费了，在一个苏弘文的前程要毁了那可太可惜了，只要给他足够的时间他肯定能在医学界大放异彩。

　　最后鲁宝亮只能继续苦口婆心的劝苏弘文低个头，劝了大概有二十分钟这样孙国良就一脑袋汗的来到了普外。

　　孙国良一点没有兴师问罪的意思，一颗心这会都悬到嗓子眼了，这会恨不得把他那惹事的婆娘跟小舅子活活打死，早就跟你们说收敛一点，可就是不听，现在好惹到了苏弘文这位爷，这不是想害死我吗？

　　可现在打死刘宣佳跟刘兴华也没用，事已经出了，孙国良现在要做的是赶紧平息苏弘文的怒火，不然自己可真要倒霉了。

　　孙国良急匆匆的进了病房，刘宣佳一看自己靠山来了立刻哭喊着扑过去诉说自己受的委屈，孙国良那有闲心听她在这挑拨是非，脸色铁青的怒道：“跟我来。”说到这又对他那小舅子怒道：“你也过来。”

　　刘宣佳跟刘兴华看到孙国良气成这个样一下感觉事情有点不对劲，想问吧，可孙国良拉着他们就走根本就不给他们说话的机会。

　　到了办公室孙国良呼出一口气尽量平静下忐忑的心情，同时脑袋里想着一会怎么跟苏弘文解释，想好后才敲了敲门。

　　鲁宝亮听到敲门声怕有什么事赶紧喊了一声“进。”看到孙国良脸色铁青的拉着他老婆跟小舅子进来鲁宝亮心里就是咯噔一下，心想：坏了，孙国良来兴师问罪了，这可如何是好？想到这鲁宝亮赶紧换上笑脸客气道：“孙市长您怎么来了？”说到这扭头冲苏弘文喊道：“小苏快起来，孙市长来了。”

　　苏弘文扭头看了一眼孙国良也没站起来，十分不客气道：“孙国良你有这样的老婆跟小舅子我真不知道你是怎么当上副市长的？”

　　听到苏弘文这很不客气的话鲁宝亮当时大脑就一片空白，苏弘文这是要干什么？疯了吗？怎么能这么对孙国良说话？鲁宝亮预想到孙国良肯定要大发雷霆，可谁想孙国良回头就给了刘宣佳一个大嘴巴，随即陪着笑脸道：“苏主任是我家教不严，我这败家婆娘惹您生气了，您大人不记小人过，千万别跟她一般见识。”

　　苏弘文冷哼一声道：“带他们跟我来。”说完苏弘文站起来直接往医生办公室走，孙国良拉着捂着脸傻眼的刘宣佳还有目瞪口呆的刘兴华赶紧跟了过去。

　　鲁宝亮则站在那呆愣愣的感觉自己在做梦？这他娘的什么情况？到底是孙国良是市长还是苏弘文是市长？鲁宝亮感觉脑袋不够用了，回过神来的时候办公室就剩下他了，他赶紧迈步跟了过去。

　　苏弘文来到办公室直接道：“通知护士长开个短会，让她留下两个护士在护士站盯着，其他人全来办公室，医生这块去上手术的就不用喊了，会后你们跟他们传达今天会议的内容，对了，护士下夜班的也不用喊了，回头你们跟他们传达，没上手术的都先放放手头的事。”

　　听到苏弘文的话立刻有人去喊护士，而高胜利、戴宏城这些医生则呆愣愣的看着苏弘文，不知道他这会开什么会？在看到孙国良拉着还捂着脸的刘宣佳跟一脸紧张之色的刘兴华走了进来，他们更是迷糊了？这要干什么？

　　没多大会包君丽就带着护士走了进来，她是认识孙国良的，看他脸色铁青的也在这包君丽也是一愣，刚想向孙国良问好，但苏弘文却先说话了：“人都齐了吧？”说到这左右看看发现今天上班的人都来了，便道：“开会。”


第468章 发难

　　普外平时也会开会，一周怎么也有一次，对于这种科室内部的会议所有人早都见怪不怪了，不过今天的会议有点怪，第一苏弘文刚把副市长孙国良的老婆给骂了，还打了他的小舅子，现在他们全在这，第二除去鲁宝亮出门开会那一个月外会议都是由鲁宝亮主持，可今天却是苏弘文，而鲁宝亮那主任则站在一边什么话都没说。

　　所有人都是一肚子疑问，搞不清楚这会苏弘文要开会说什么，不过也没人不开眼的去问苏弘文为什么。

　　平时普外开会医生都是坐在自己的电脑前，护士们来得早到能混到一把转椅坐，可要是来得晚只能靠着墙站着了，今天科里的人除了苏弘文外所有人都站着，没人要去坐着，毕竟孙国良这市长在，到了现在所有人都知道那个脸色铁青的中年男子就是副市长了，市长都没坐他们那敢坐。

　　苏弘文左右看看突然道：“给孙市长一把椅子，其他人有椅子的就坐下，没椅子就辛苦点站着吧。”

　　包君丽听到苏弘文的话赶紧给孙国良推过去一把转椅，可孙国良那敢坐，今天要是不能平息苏弘文的怒火，他这副市长也就干到头了。

　　苏弘文看孙国良推辞不坐直接道：“孙市长坐下吧，虽然你不是主管卫生口的市长，但也可以指导下我们的工作嘛！”

　　苏弘文发话了孙国良才敢坐下，看到这一幕普外的人全傻眼了，简直有点不敢相信自己的眼睛，他们都跟鲁宝亮刚才的想法一样：到底苏弘文是市长？还是孙国良是市长？

　　苏弘文看孙国良小心翼翼一脸尴尬笑容的坐了下去，扭头对鲁宝亮道：“鲁主任这次会议就由我主持吧。”

　　鲁宝亮点点头苦笑一声什么都没说，到今天他终于是知道苏弘文背景到底有多深了，堂堂一个副市长见了他都得陪着小心，让他坐他就得坐，不让他坐他也只能站着，就冲这点苏弘文的背景便大得吓人。

　　这小子平时还真是低调，有这关系、背景竟然连自己都不说，不过他今天要干什么？想到这鲁宝亮又迷糊了，不知道苏弘文葫芦里卖的什么药，有人给他推来一把椅子鲁宝亮看孙国良都坐下了也不客气直接一屁股坐了下去，坐等苏弘文解开谜底。

　　苏弘文看众人都坐好了扭头看向站在墙角的叶慧道：“叶慧是吧？把今天的事说给大家听，别怕，到底是怎么回事你就怎么说。”说完给了叶慧一个鼓励的眼神。

　　叶慧听到这句话心里有些紧张，但还是说了出来，只不过说得结结巴巴的，好在把事情的前因后果都让大家听清楚了。

　　孙国良听后脸色更加难看，很有一种跳起来暴打他老婆跟小舅子的冲动，这两个人太会给自己找麻烦了，而且一找就找了个天大的麻烦。

　　苏弘文听完后冷哼一声对刘宣佳跟刘新华道：“我们护士说得没错吧？”

　　刘宣佳早就感觉事不好了，张嘴就想辩解，可孙国良一瞪她到嘴边的话就全咽了下去。

　　苏弘文看刘宣佳不说话，直接道：“患者家属不知道备皮的工作该谁来做，那我就告诉你备皮的工作就是护士来做，不信你可以随便去问。”说到这苏弘文扭头对叶慧道：“你上班多久了？”

　　叶慧低着头道：“三、三个月。”

　　“备皮的工作你能胜任吗？”苏弘文继续发问。

　　叶慧点了点头没说话，苏弘文随即对包君丽道：“护士长你是管理护士工作的，没人比你更清楚叶慧能不能胜任备皮这工作，她现在说能胜任，但我不信，你告诉我她能是不能？”

　　所谓的备皮就是拿一把医用的刮胡刀把下体的毛发挂干净，这活难吗？恐怕十几岁的孩子也会干，当然干得肯定生疏一些，但是对于一个实习一年，并且已经工作三个月的护士来说这个工作早已经干得很熟练了。

　　包君丽不知道苏弘文问这个干什么，但还是说叶慧胜任备皮的工作一点问题都没有。

　　苏弘文点点头对孙国良道：“孙市长我的人有资格也有能力胜任备皮的工作，我想请问你的家人凭什么怀疑我的人干不了这个活？”

　　孙国良听到这句话立刻尴尬道：“可，可能是看她年轻吧。”

　　苏弘文冷冷一笑道：“我也年轻，我不比叶慧大多少，但你为什么找我给你父亲做手术？就不怕因为我年轻把手术给做坏了？”

　　被苏弘文这么一问孙国良不知道该怎么说了，只能有些祈求的看向苏弘文，希望他放过自己，千万不要把这件事闹大，不然他可真好不了了。

　　苏弘文突然站了起来道：“既然孙市长不能给我一个理由，那我给你，你老婆要求换人无非就是感觉自己是市长夫人高人一等，感觉他们来这住院是给我们医生、护士好大的面子，既然给了我们面子，那我们就得给她面子，得跟伺候祖宗似的伺候着，备皮的活怕护士干不好，直接让我们领导过来干这个活，只有这样才能显得他们是多么的有身份、有地位。”

　　苏弘文这话说得没错，一些有权有势的人就喜欢住院的时候摆谱，本来护士干的活他们偏偏就非让医生甚至是主任干，为什么？无非就是彰显自己的身份、地位，无非就是享受一下优越感。

　　这样的事普外的人都知道，也都经历过，越是领导的家属越难伺候，事简直太多了，喊医生去问个事，如果医生因为抢救或者处置患者去晚一点他们就不乐意了轻则风言风语的嘲讽你几句，重的就是打骂了，根本就不管医生是不是在抢救患者，你的家人是患者，那别的人就不是患者了吗？你家人的命是命，别人的命就不是命了吗？

　　医生是去晚了，但这并不能说是不尊重你，或者不负责，医生得优先处置病情较重的患者，这是对生命的负责，这么做有错吗？一点错没有，可在领导或者他们的家人看来这就是错的，是没把他们当回事，是不把他们放在眼里。

　　刘宣佳就是这类人，一个备皮的事非要喊医生甚至是普外的领导来做，可那会是在早查房，难道医生就该放着那么多患者不管不问先来给你备皮？滑天下之大稽，但面对这样的事医生能怎么办？惹不起那些领导，为了保住自己的饭碗只能赶紧过来陪着笑脸说着好话忍着心里的憋屈来干这备皮的活。

　　可他们这么做了就得把其他的患者仍到了一边，万一有患者突发急症怎么办？你是这名患者的主治医生没人比你更清楚这患者的身体情况，这样一来抢救工作你必须要到位，可你这边伺候着领导或者他的家属，活干到一半能说走就走吗？真走了有些不讲理的人又会借机找茬，医生没办法只能让其他医生先去代替自己抢救。

　　可其他医生对你的患者身体情况了解吗？显然不了解，让他抢救很可能出现偏差，那可是人命啊，就因为让领导或者他的家人满意便拿一条鲜活的生命冒险值得吗？

　　不是所有医生都是苏弘文，敢于向那些领导或者家属说“不”，大多数医生还是得委曲求全，他们惹不起那些领导，他们有家要养，要是因为这点事丢了饭碗全家老小怎么办？就因为这些便拿其他患者的生命冒险确实自私，可医生也是人，他们也有七情六欲，在事关自己饭碗的时候也只能向这些领导低头，选择自私。

　　当然上面说的情况很少见，并不是所有的领导或者家属都跟刘宣佳这类人一样飞扬跋扈，但今天不就出现了一个刘宣佳？没准以后还会出现王宣佳、李宣佳，今天确实没有患者突发急症，但谁敢保证下次出现这样的事没有患者出现什么急症？

　　谁也不敢保证，那怕上面说的情况很少见，但苏弘文也不想冒这样的风险，所以他故意激怒刘宣佳、刘兴华，最后把孙国良引来，于是才有了今天的会议，他得告诉普外所有人以后面对这样情况的时候要说“不”，事后不要怕那些领导找你们麻烦，有什么事我顶着，这就是苏弘文的深意。

　　但要让手下的人敢于对那些领导或者家属说不，苏弘文得拿出一定的实力来，让手下的人相信他能为他们遮风挡雨。

　　苏弘文说完后扫了所有人一眼，医生护士一脸沉思的表情，而孙国良脸色是越发难看了，苏弘文突然一拍桌子道：“孙市长你们不是总说什么你们是人民的公仆吗？什么叫公仆？说难听点就是老百姓的仆人，可你们是仆人吗？你的家属是仆人吗？我看真正是仆人的是我们这些普通老百姓，是我们这些医生护士，谁给的你们权利在医院耀武扬威？谁给的你们权利在医院里趾高气昂？谁给的你们权利在医院里颐指气使，孙市长请你告诉我。”


第469章 最终目的

　　弘文这些话说得相当不客气，如果换成别人敢这么跟孙国良说话，他早拍桌子准备给那人穿小鞋了，心里还得想着我要不整死你我就不叫孙国良，可这些话是苏弘文说的，别说他孙国良了，就算是李玉和这市委书记在这也的乖乖听着，连屁都不敢放一个，更别说事后给苏弘文穿小鞋了。

　　苏弘文是谁？那是高怀远的弟弟，高怀远是谁那是省委书记的公子，惹了苏弘文就等于惹了高怀远，惹了高怀远就等于惹了省委书记，惹到省委书记你还想干不想干了？

　　苏弘文也正是后边靠着高怀远这颗大树今天才敢故意激怒刘宣佳，也借着这点事向普外的人传达一个意思——以后对所有患者跟家属都必须一视同仁，对于那些跟刘宣佳一样的人不用搭理他们，该怎么做就怎么做，回头敢找你麻烦我帮你出头，只要我苏弘文在一天，就没人敢把你怎么样。

　　孙国良被苏弘文训得额头出了一层冷汗，想说点什么吧，但又不知道该说什么好，只能苦着脸哀求的看着苏弘文，希望他高抬贵手放自己一马。

　　苏弘文也确实没想把孙国良怎么样，只不过要借着这件事让普外的人明白自己的意思，在一个也让他们看清楚自己有这能力为他们遮风挡雨，所以现在还不能就这么放过孙国良，于是苏弘文冷声道：“孙市长你怎么不说话？你怎么不回答我的问题？是没听清楚吗？要是的话我在重复一遍。”

　　听到这孙国良知道自己不说话不行了，赶紧站起来道：“苏主任这件事责任在我，是我没管好家里人，让他们在外边胡作非为，给您也给诸位医生、护士添麻烦了，诸位放心我回去一定管教好家里人，在不会让他们在外边仗着我胡作非为。”

　　苏弘文听到孙国良的话还算满意，点点头道：“你们都听清楚了吧？孙市长已经表态了，他会回去管教好家里人，这说明什么？说明孙市长是个是非分明的人，在说了这件事也不能全怪孙市长，毕竟是他的家里人背着他这么干的，我看这件事让孙市长的家属给叶慧认错也就过去了。”

　　孙国良听到苏弘文的话是长出一口气，他知道苏弘文这么说等于是把这件事揭过去了，赶紧扭头对刘宣佳道：“还愣着干什么？还不按照苏主任的意思办给叶护士道歉？”

　　刘宣佳苦着脸道：“我……”

　　孙国良生怕他那败家媳妇狡辩在把苏弘文惹急了，上去一巴掌道：“我什么我？赶紧认错。”

　　刘宣佳今天挨了两巴掌，心里这委屈就别提了，她真想去抓破孙国良的脸质问他到底谁是他媳妇，可看到孙国良那要吃人的样子她是无论如何也不敢这么干，只等对叶慧道：“对，对不起。”

　　“大点声，没吃饭吗？”苏弘文怒喝一声吓得刘宣佳赶紧大声道：“对不起，叶护士！”

　　苏弘文懒的在看刘宣佳这泼妇，直接对普外医生、护士们道：“这事是过去了，但我得提醒你们一点，以后在遇到像她这样无理取闹的人。”说到这苏弘文伸手一指刘宣佳道：“别搭理他们，也不用对他们那么客气，跟我今天一样就行，让他们闹，随便闹，出了事我帮你们顶着，谁也不能把你们怎么样。”

　　苏弘文这话说得太过了，他今天可是动手打了人，现在又这么说等于是支持医生、护士动手伤人，但却有个前提条件，那就是遇到刘宣佳、刘兴华这类人。

　　鲁宝亮傻眼了，他是怎么也没想到苏弘文会强势到这地步，不但先把孙国良训得跟孙子似的，最后更是当着他的面让所有人学他，这不等于是告诉医生、护士可以殴打患者或者家属吗？这怎么行，真要是大家有样学样，那普外可就乱套了。

　　想劝劝苏弘文吧，可现在当着这么多人的面也没办法说，真要是当着这么多人的面质疑苏弘文刚才的话那可太不给他面子了，只能回头背后跟他说，两个人想想办法挽回一下今天苏弘文说的那些话带来的不好影响。

　　普外的人听苏弘文这么说心里都是相当激动，他们上班这么多年就没一个主任敢跟苏弘文这样说话的，那个不是手下人受了委屈、受了欺负便让他们忍气吞声，一想到以后不用受那些领导或者家属的窝囊气，每个人都感觉心里很爽快。

　　并且所有人都相信苏弘文有这个实力，市长今天都被苏弘文训得根孙子是的，这说什么什么？只能说明苏弘文背景大得吓人，大到连市长都不敢招惹他，有他这样的人为自己主持公道以后还怕个球？

　　苏弘文看到众人兴奋的脸色突然他脸一板冷声道：“你们对我的话别理解错了，我不是让你们以为有我撑腰就可以对患者冷言冷语、爱搭不理的，医院的服务制度手册都有吧，全给我按照上边的来，对于患者要一视同仁，谁敢跟患者说诸如‘我不知道、没看我忙着那吗’之类的话就给我立刻滚出普外，许雅君都还记着那吧？谁跟她学，谁就是她那下场。”

　　苏弘文这一板起脸说话让所有人都打了一个寒颤，实在是苏弘文的样子太吓人，不过他们也明白苏弘文什么意思了，就是要求他们面对领导家属的时候不要卑躬屈膝、曲意奉承，面对他们也跟面对其他患者时一样，该怎么着就怎么着，我手里有患者需要处理，你没什么事的话就等着，我忙过了自然会来看你，但你让我扔下需要处理的患者不管先来你这，对不起我来不了，除非你也出现急症。

　　“都明白我的意思了吧？”苏弘文突然大声喊了一句。

　　普外的医生、护士赶紧点头异口同声道：“明白了。”

　　苏弘文满意的点点头道：“记着你们是医生、护士，你们要有医生、护士的尊严，不是谁都可以对你们指手画脚的，不是谁都能拿你们当奴才使唤的，尊严这东西别人给不了你们，能给你们的只有你们自己，但也正因为你们是医生、护士，所以你们更要记住自己的职责，你们的职责是治病救人，这点高于一切，把这些都记好了，好了，散会。”

　　苏弘文说完看也不看孙国良直接迈步去了办公室，鲁宝亮到这会也算明白苏弘文到底什么意思了，看着他的背影突然感觉自己老了，似乎自己从来没有苏弘文的魄力，当了一辈子医生很多事竟然还没苏弘文这小年轻看得清楚。

　　他今天把事闹得那么大为的是什么？无非是告诉普外的医生、护士对待所有的患者都应该一视同仁，不能因为患者有权有势便对他们卑躬屈膝、曲意奉承，更不能为了这类患者的一点小事就把其他患者仍到一边。

　　这点说起来很容易，可放眼看去谁又能做得到？医生是人，是人就活在这个社会中，既然生活在这个社会中少不得就要跟那些位高权重的人打交道，面对他们这类患者的时候又有几个医生能做到苏弘文那样一碗水端平，恐怕很少。

　　苏弘文自己能做到，因为他有这能力，但别人做不到，于是他以今天这种方式告送所有人我怎么做，你们就怎么做，出了事我担着。

　　给了普外医生、护士这个信念绝对是好事，最少可以杜绝因为巴结那些有权势的患者而耽误了其他患者的治疗。

　　想了这么多鲁宝亮发现是越发的看不透苏弘文了，最后叹了一口气跟尴尬得不知道走还是不走的孙国良说了几句宽慰的话这才回了办公室。

　　普外其他人此时心情依旧很是激动，有苏弘文这么个主任在他们就不怕那些没事故意找茬的患者，但同时他们也记住了苏弘文的话，谁敢对患者爱搭不理就立刻滚出普外，在普外患者永远是第一位。

　　鲁宝亮回到办公室看到苏弘文正要走，便道：“你干什么去？”

　　苏弘文道：“上手术啊。”

　　“那个手术？”鲁宝亮下意识的问了一句。

　　苏弘文呼出一口气道：“当然是孙国良他父亲的手术，打也打了骂也骂了，我总得把人家的手术给做了吧？”

　　鲁宝亮苦笑道：“你小子今天就是借题发挥，结果孙国良这市长被你骂得跟孙子似的，你牛，不过你去给他父亲做手术也好，缓和下关系。”

　　苏弘文笑了笑随即出了门，打一棒子给一红枣这手段他自然会，一棒子打完，是该给孙国良一个红枣了，不然可太让他下不来台了。

　　孙国良本以为苏弘文不会管父亲的手术了，可没想他过来说亲自做，这向孙国良发出一个信号——今天的事彻底过去了。

　　孙国良自然是喜出望外，跟苏弘文说了不少好话，然后说术后请普外的医生、护士吃饭，苏弘文也没拒绝，直接让孙国良安排这事，而他看过患者后直接先去了手术室。


第470章 棘手的患者

　　大隐静脉曲张这种手术对于苏弘文来说实在没什么难度，但因为双腿都要做所以需要的时间比较长，苏弘文带着他那俩学生做左腿，高胜利带着学生做右腿，两个人做的步骤都一样，全是先在腹股沟的位置找到股动脉，然后根据股动脉所在的位置推断出股静脉大概的位置。

　　打开皮层游离脂肪，一点点在里边找到股静脉，还有股静脉的分支，按照教科书上所说跟股静脉相连的有五条分支，但一般人都到不了五条，有的人只有两条分支。

　　孙国良的父亲分支有三条，苏弘文很快就找到并且游离好，而这时候高胜利还没找到股静脉，这不能说明高胜利的手术技术不行，只是苏弘文这家伙有透视眼镜，其实就算没有他也做得比高胜利快，像这种大隐静脉的手术他在系统中都快做吐了。

　　有外挂，又有丰富的手术经验苏弘文自然比高胜利快，高胜利看苏弘文开始结扎分支不由有点急，在他看来自己跟苏弘文这主任上手术，人都结扎分支了，而自己还没找到股静脉，这会让苏弘文怎么看自己？会不会认为自己技术不行？

　　高胜利为了不让苏弘文认为自己技术不行动作越发的快了，苏弘文看他的动作有些粗暴立刻提醒道：“别着急，慢慢做，这手术不是着急的事。”

　　苏弘文之所以提醒高胜利是怕他动作太粗暴万一伤到股动脉、股静脉可就麻烦了，那可是人体下肢最主要的两条血管，真伤到了以苏弘文的能力肯定不会出人命，但输血浆是不可避免的，这等于为患者额外增手术的费用，并且增长手术的时间。

　　高胜利听苏弘文这么说终于是冷静下来，开始按部就班的开始手术，同时心里也是长出一口气，幸好苏弘文提醒了他，不然真伤到股动脉或者股静脉那可就麻烦了，这属于医疗意外，家属要是闹起来他绝对好不了。

　　苏弘文看高胜利冷静下来扭头对他那俩女学生道：“做手术不要单纯的只求速度，有句老话说得好，忙中出错，干别的事犯错了还有挽救的机会，可要是做手术出错了很可能就没挽回的机会了，当然手术也不能做得太慢，太慢了会延长手术的时间，大大增加患者出现各种突发症状的几率，我这么说是不是感觉很矛盾？”

　　余淼淼跟王琳赶紧点头，因为苏弘文说的确实矛盾。

　　苏弘文苦笑道：“也确实矛盾，不过这也是没办法的事，总之记住在你手术能力的范围内尽量快的完成手术，并且要冷静，只有冷静才不会出错，好了继续吧。”

　　苏弘文明着是在对自己两个学生说教，可暗着却是点一下高胜利，让他控制自己的手术节奏，不要一味的求快，得在自己能力的范围内加快手术进度。

　　苏弘文这么做也是给高胜利留面子，毕竟他已经从医好几年了，真要是当着几个学生的面对他说教闹可太让他丢人了，万一高胜利心里有点小情绪这可对手术不利，所以苏弘文才暗里点了他一下。

　　这台手术一直做带下午一点才算完事，手术不难，但就是步骤繁琐，大腿中的大隐静脉很好抽出来，但到了小腿中大隐静脉分支比较多，不是很好抽，只能在打切口把剩余的血管抽出来，在有小腿上有很多“蚯蚓”般的血管凸起，这些都是大隐静脉的分支，想抽出主干连带着把这些分支抽出来是不可能的，只能是在打切口把这些血管取出来。

　　正是有了这些繁琐的步骤才大大的延长了手术的时间，不过好在手术做得很顺利，患者也没出现什么突发情况，安全的下了手术台。

　　孙国良早就定好了饭店，苏弘文一下台就要带他去吃饭，但苏弘文没立刻去，而是先去病房看了下患者，等高胜利把术后的医嘱这些活干完，看患者没事才带着普外的人跟孙国良去了饭店。

　　上午苏弘文当着全普外的人把孙国良训得跟孙子似的，可以说是相当不给他面子，但下午的饭局上苏弘文却和颜悦色的跟孙国良谈笑，那还有上午的威风劲。

　　苏弘文这么做就是缓和下双方的关系，他虽然不怕也不信孙国良报复自己，但也没必要把双方的关系弄得太僵，做人还是留一线好，这样日后也好相见。

　　虽然苏弘文要缓和自己跟孙国良的关系，但吃饭的时候却一滴酒都没喝，他下午还得上班，要是带头喝酒这可不好，孙国良看苏弘文实在不喝便也没劝。

　　饭局结束后苏弘文直接就回了医院，下午没什么事他就在办公室里跟鲁宝亮闲聊，下午四点多的时候尚忠金敲门进来说来了个患者让鲁宝亮跟苏弘文去看一下，中午的饭局鲁宝亮也参加了，因为普外有苏弘文坐镇鲁宝亮放心，于是就喝了点酒，现在身上还有酒味，鲁宝亮这个样子可没办法去看患者，只能是让苏弘文去。

　　苏弘文跟着尚忠金往病房走，路上尚忠金已经把患者的情况简单跟他说了，这个患者叫刘芳四十六岁，入院诊断是慢性阑尾炎急性发作，但她同时有严重的风心病，这样的患者可相当棘手，尚忠金拿不定主意只能找主任会诊。

　　苏弘文进到病房后发现刘芳脸色很难看，嘴唇发紫，满头的大汗，此时她很痛苦正趴在床上有气无力的呻吟着，一看她这样苏弘文眉头就皱了起来。

　　刘芳的丈夫叫吴健斌，看起来很精明的一个人，他到是认识苏弘文看他来了赶紧道：“苏医生你快给我老婆看看吧。”

　　苏弘文点点头给刘芳检查了一下，这时他眉头皱得更紧了，站在那想了一下道：“家属跟我来一下办公室。”

　　苏弘文带着吴健斌来到办公室让他坐下直接开门见山道：“患者的病很棘手，首先她的阑尾炎已经到了一个很严重的程度，最好的办法就是做手术，可她又有严重的风湿性二尖瓣狭窄，有这个病在做手术的风险很大，真要强行做手术有很大的几率下不来台。”

　　阑尾炎这种病治疗起来并不难，一个手术就可以搞定，但偏偏刘芳有严重的风湿性二尖瓣狭窄，如果强行手术的话很可能因为麻醉药物与手术操作带来的刺激导致她的心脏突发衰竭导致死亡，这个几率是相当大的，苏弘文不敢冒这个险。

　　吴健斌听到苏弘文的话一下慌了：“那怎么办？”

　　这会苏弘文也为难，刘芳的阑尾炎已经到了一个非做不可的地步，如果不做很可能出现阑尾穿孔，一旦穿孔急性腹膜炎是跑不了的，腹腔内的重度感染也会很快要了刘芳的命，但做手术吧风险有太大，这可怎么办？

　　想了一下后苏弘文道：“这样我把心内科跟麻醉科的人请来会诊，大家一块集思广益看看能不能找到一个有效的治疗方案，你先回去等消息。”

　　苏弘文现在是无法可想，只能求助其他科室的医生看看他们有没有好的办法，不过苏弘文却知道估计他们也想不出什么好办法来，但事情已经这样了，只能是死马当活马医，万一其他人能想到他没想到的办法那？

　　吴健斌临走前道：“苏医生拜托您了，您可一定要救我老婆啊。”

　　送走了吴健斌苏弘文很快就把手术室跟心内的人请了过来，事情也正如他所想麻醉的沈松没有好办法，心内的邓媛媛也是没什么好办法，现在只能是保守治疗，希望刘芳能挺过去。

　　苏弘文叹了一口气让尚忠金对患者采取保守治疗，心里希望刘芳能挺过这一关。

　　这时候也到了下班点，苏弘文嘱咐值班的医生晚上多看看刘芳，有什么突发情况赶紧给自己打电话，这他才开车回家。

　　刚到家就听到里边传来父母的笑声，苏弘文推门而进嘴里笑道：“什么事把你们高兴成这样？”话音刚落就看到斐冉竟然也在，这让苏弘文感觉很是尴尬，讪讪道：“你怎么来了？”

　　斐冉洛洛大方道：“我来看看伯父、伯母，怎么？你有意见？”

　　苏弘文赶紧摇头道：“没意见，你们聊。”说完就跟见鬼了似的往自己屋里跑。

　　苏东和看儿子要溜，赶紧一把拉住他道：“你跑什么跑？小菊来了你不陪着她说话回屋干什么？”

　　苏弘文扭头看了看自己老子，知道自己躲不过去，只能叹了一口气道：“我回去换衣服还不行？”

　　苏东和松开手道：“快点啊，别磨磨蹭蹭的。”

　　苏弘文自然知道斐冉跑来干什么，无非就是巴结自己父母，让他们帮她撑腰，以此来逼迫自己就范，他就不明白了斐冉干嘛就盯着自己不放，可他也没办法，斐冉都说了追求自己是他的权利，他有什么办法阻止斐冉行使自己的权利？现在苏弘文只能琢磨着如何劝斐冉放过自己。


第471章 步步紧逼

　　苏弘文磨磨蹭蹭的换了衣服但还是不想出去，最后是被苏东和给他抓出去的，并且让苏弘文坐在斐冉身边，在然后苏东和跟李佩珊就以要做晚饭为理由跑去了厨房。

　　斐冉今天打扮得很是时尚漂亮，尤其是下身那条白色的紧身短裙实在是太诱人了，但凡是个正常的男人看了后都会想入非非，苏弘文是个很正常的男人，他坐下来后虽然感觉很尴尬，但眼睛却放到了斐冉两条又白又长的美腿上，随即眼神上移一直看到短裙，并且苏弘文很想知道短裙内的风景会如何。

　　斐冉看苏弘文贼头贼脑的顺着自己大腿往上看，并且还用喝水做掩饰，看他喝了一口水后斐冉突然把双腿给劈开了，苏弘文看到一抹黑色后，随即一口水就喷了出来。

　　看到苏弘文咳嗽得差点没把肺给咳出来斐冉是笑得是前仰后合，那还有半分舞台上那个万众瞩目的巨星风范。

　　苏弘文咳嗽了半天脸是通红、通红的，不知道他脸红是因为呛了水，还是看到了某些不该看到的东西，总之他脸很红，此时苏弘文很尴尬，尴尬得想跑。

　　斐冉收住笑声突然用一种相当魅惑的声音道：“你是不是很想在看看？”

　　苏弘文听到这声音骨头都酥了，下意识的点点头，随即赶紧把脑袋摇得跟拨楞鼓似的，斐冉冲着苏弘文的耳朵吐出一口香气道：“想看就直说，只要你答应当我男朋友你想看那里都行。”

　　这句话瞬间让苏弘文有一种置身于岩浆中的感觉，他身体从外到里燥热得不行，并且小弘文也有了反应。

　　换成定力差的人估计这会早答应了，那可是斐冉，一个绝世尤物，那个男人不想拥有这样的女人？现在斐冉上赶着送上门来，一副任君采摘的模样，那个男人能拒绝得了？

　　好在苏弘文定力不错，赶紧抬起屁股向旁边移动，他要跟斐然保持距离，不然他真怕自己一个没把持得住干出点禽兽不如的事来。

　　斐冉看苏弘文竟然跑到了一边一副要跟自己保持距离的模样心里立刻气不打一处来，同时还感觉很委屈，自己那点不好？要相貌有相貌，要身材有身材，对你还千依百顺，你苏弘文为什么就看不上我？

　　要说苏弘文对斐冉不动心那是不可能的，他又不是真有什么隐疾，他跟其他男人一样很正常，也有需要，面对斐冉这种千娇百媚的绝世尤物自然心里会有一些乱七八糟的想法，这些想法出发点是性，而不是感情，这点苏弘文分得很清，他不想让下半身主导上半身，当一个没脑子的雄性动物。

　　所以他才一看到斐冉就想逃，自己的身体什么样他太清楚了，这身体极为敏感根本就受不得挑逗，真要是一个没把持住把斐冉就地正法了那乐子可就大了。

　　女人因爱而性，男人因性而爱，这两句话斐冉很清楚，所以今天才穿成这样，其实她今天穿成这样来苏家拜访是不合适的，如果苏东和、李佩珊两口子很保守估计就会把斐冉当成不正经的女孩。

　　这种情况斐冉自然想到了，但她还是穿成这样来了苏家，她也是有自己不得已的苦衷，如果苏弘文真喜欢她的话，斐冉绝对不会打扮成这样来苏家，正是因为苏弘文都把话挑明了说对斐冉没意思，她才穿成这样，以身体为诱饵吸引苏弘文。

　　此时斐然不惜跟苏弘文发生关系，因为男人都是因性而爱，只有两个人把不该做的做了，她才可能拴住苏弘文，彻底的拥有他。

　　不过事情的发展超出了斐冉的预想，开始还都按照她想的进展，苏东和、李佩珊也不是太保守的人对她穿成这样没任何意见，苏弘文看到她的反应也对，可后来就不对劲了，苏弘文那呆子竟然坐得离她远远的，这如何能不让斐冉委屈外加生气？

　　看苏弘文低着头看都不敢看自己一眼，斐冉终于是忍不住了，挪动翘臀直接坐到苏弘文跟前委屈道：“我到底那里不好？你说我改？”

　　苏弘文哭丧个脸还是不敢看斐冉，生怕自己把持不住答应她什么，他低着也委屈道：“我到底那里好？你说我改。”

　　斐冉是彻底被苏弘文气到了，樱唇吐出一个“你”字就在说不出什么了。

　　在这时候李佩珊突然走了进来，看到斐冉脸上委屈的表情还有眼圈里转的眼泪立刻几步走过去一把拎住苏弘文的耳朵训道：“你小子是不是欺负小菊了？”

　　苏弘文歪着头被老妈拎起来，一脸痛苦的表情，嘴里讨饶道：“疼，妈，疼，松手，松手，我没欺负她。”

　　李佩珊那里肯信，手上一用力道：“你没欺负她，她为什么哭了？”

　　苏弘文一直就没敢看斐冉，听到老妈的话赶紧看去，其实斐冉刚才并没哭，只是眼泪转眼圈而已，不过一看苏弘文看向自己斐冉眼泪立刻掉了下来，脸上的表情就跟受了什么天大的委屈一般。

　　看到斐冉哭得梨花带雨、楚楚可怜苏弘文突然想起一句话——女人都是水做的，感叹过后苏弘文急道：“你哭什么啊？”苏呆子最见不得女人的眼泪，一看到就麻爪了，此时他是六神无主，连耳朵上的疼痛都感觉不到了。

　　斐冉一扭头不看苏弘文随即坐到沙发上继续哭，她突然发现泪眼这东西似乎对苏弘文的杀伤力很强。斐冉之所以有这个想法就是因为看到苏弘文一看自己哭就慌了，现在她要继续实验自己这个想法到底对不对，怎么试验？自然是接着哭。

　　李佩珊松开儿子的耳朵伸手一直斐冉道：“去道歉。”

　　苏弘文很郁闷，垂头丧气的走过去嘟囔道：“对不起，你别哭了。”

　　斐冉听到这句话把头扭过去哭得更厉害了，苏弘文抓着头发不知道该如何是好。

　　李佩珊在一边看得很是着急，自己怎么就生出这么个傻儿子来？你干巴巴一句“对不起，别哭了”能管用？这时候你应该坐过去说点甜言蜜语，或者直接把斐冉抱在怀里不就得了，但这些话李佩珊没办法当着斐冉的面跟儿子说，只能恨铁不成钢的道：“你快点把小菊哄好了，不然你就给我等着。”说完李佩珊就气呼呼的走了。

　　呆子苏弘文手足无措的站在那不知道该怎么办，看到茶几上的纸巾赶紧拿出一张递到斐冉面前道：“你别哭了，我真对你没感觉，你说这种事得双方你情我愿，总不能逼着我跟你在一块啊？强扭的瓜不甜。”

　　不得不说苏弘文是个很不会哄女孩的呆子，现在这会是说这些话的时候吗？显然不是，你就算不答应斐冉，但说点好听的她不就不哭了？

　　但偏偏苏弘文就没说，于是斐冉的眼泪掉得更快了，苏弘文看到她这样心里是更急了，抓耳挠腮的在那走来走去，最后苏弘文实在没办法了，一咬牙道：“祖宗你到底让我怎么样才能不哭？”

　　听到这句话斐冉的眼泪立刻止住了，抬起头泪眼朦胧的看着苏弘文委屈道：“你答应跟我在一起，我就不哭了。”

　　苏弘文一扯头发道：“那你继续哭，我有事先走了。”说完苏弘文就跟被鬼追似的急呼呼冲出了家门。

　　斐冉看苏弘文竟然跑了气得直跺脚，这家伙也太混蛋了吧？怎么能就这么跑了？想到这斐冉突然感觉很生气，站起来就追了出去，全然不顾她这大明星上街是很容易引发围观的，真要是被围上她想走都走不了。

　　苏弘文出了门也无处可处，索性跑到胡同口看几个老头下棋，斐冉追上去后苏弘文立刻感觉头大如斗，他这会都想给斐冉跪下了，然后高喊一声：大姐放过我吧！

　　此时天已经黑了，苏弘文旁边的人不多，就两三个，他们专注的看着两个老头下棋到没注意斐冉这大明星来。

　　斐冉伸手抓住苏弘文的衣角也不说话，样子就跟受气的小媳妇差不多，而苏弘文是头越来越疼了，抓了抓头发然后把斐冉拉到一边无奈道：“斐大小姐你真认准我了是不？”

　　斐冉撅着嘴委屈的点点头，意思是本姑娘就认准你了。

　　苏弘文急得又抓了抓头发突然道：“你别这么逼我了，你越是这么逼我我就越不想跟你在一起，你看这样行不？我们现在还是当普通朋友，先这么慢慢的相处着，没准那天我就喜欢上你了。”

　　苏弘文使出的是缓兵之计，他实在是怕了斐冉的步步紧逼。

　　斐然想了一下道：“行，就听你的，不过你不能躲着我。”

　　苏弘文长出一口气赶紧道：“行，没问题，好了回去吧。”苏弘文知道如果不把斐冉哄好了带回去，自己老爹老妈肯定不会放过自己。

　　今天斐冉也在苏家吃的，晚饭自然很丰盛，苏东和、李佩珊看到儿子跟斐冉坐在一块吃饭心里别提多高兴了，可苏弘文却实在高兴不起来。


第472章 斐冉的主意

　　晚饭过后苏东和跟李佩珊就出去遛弯了，并且这次出去的时间肯定要比以前长，他们得给他们那傻蛋儿子多留点时间跟斐冉相处，万一那傻小子突然开窍了那？那他们就可以尽快抱孙子了，至于斐冉想不想那么早要孩子他们完全没想。

　　斐冉主动承担了洗碗的工作，而苏弘文则一脸苦大仇深的表情回了自己屋子琢磨如何才能摆脱斐冉，解决这个问题难度很大，事实也是如此，苏弘文已经很直白的拒绝了斐冉，次数多达三次，可惜斐冉油盐不进，死活非要把他拿下，一副不达目的誓不罢休的样子，面对不抛弃、不放弃的斐冉苏弘文真的很头疼。

　　过了一会斐冉洗好了碗筷便来到苏弘文的房间里，看苏呆子坐在椅子上对着电脑发呆，斐冉走过去道：“要不要吃点水果？或者喝点水。”

　　苏弘文欲哭无泪的看向斐冉道：“斐小菊能不对我这么好不？”

　　斐冉摇摇头坚定道：“不能。”

　　苏弘文听到这句话立刻垂头丧气的在那盯着自己的裤裆发呆，似乎隐藏在裤子下的小弘文能给他灵感想出解决这件事的办法，不过可惜的是小弘文只对斐冉的身体感兴趣，至于苏弘文这主人只能送他一句话：那来的死那去，别烦我。

　　斐冉坐到床上一手拖着香腮看向苏弘文，苏弘文对着裤裆沉思的同时也感受到了斐冉火辣辣的目光，苏呆子被这目光弄得浑身不自在，突然扭过头恶狠狠道：“你在这么看我小心，小心、小心……”苏呆子小心了半天终于从牙缝里挤出一句狠话：“小心我把你就地正法。”

　　苏弘文的意思斐冉明白，她先是不屑的一撇嘴，随即挑衅的看着苏弘文，一双美丽的眸子里闪烁着戏谑神采意思是有本事你来啊，就你那胆小鬼还把我就地正法，借给你一百个胆子你也不敢。

　　苏弘文被斐冉挑衅的目光弄得心头一阵烦躁，恶狠狠道：“警告你别在这么看我，不然后果自负。”

　　斐冉突然把手从香腮下抽了回来，然后身子往后一靠，双手支在床上歪着脑袋继续挑衅的看着苏弘文。

　　苏弘文看到斐冉胸前的两座山峰，在看到她叠在一起的美腿心里一阵火起，此时他很想扑过去把斐冉按到床上，用实际行动告诉她挑衅自己的后果，但他也就敢想想，真让他付出实际行动苏弘文真的不敢。

　　最后苏弘文用沮丧的表情告诉斐冉这次交锋她赢了，告诉斐冉自己就是个窝囊废真不敢把她怎么样。

　　苏呆子继续对着裤裆思考人生，而斐冉依旧火辣辣的看着他，最后苏弘文实在是没办法了只能转移话题道：“对了小启明的配型结果都出来了，可惜没一个人能跟他配上型，你能不能在帮下忙让媒体加大下宣传力度呼吁一下有爱心的人为小启明捐献肝脏。”

　　斐冉听苏弘文说起了正事，便收起了她那火辣辣而挑衅的目光，好看的眉毛微微皱起，想了一下道：“媒体那块在加大宣传效果也不会太好，想让更多的人为小启明捐献肝脏我看最好是借住电视媒体的力量。”

　　苏弘文对媒体这块一点都不熟悉，听斐冉这么说脸上立刻出现了不解的表情，斐冉看他不明白便解释道：“以前发动的媒体都是网络或者纸制媒体，后者也就是报社，这么说你明白吧？”看苏弘文点头斐冉又道：“这些媒体的宣传力度有限，前期的宣传我都看了，他们也尽力了，想在依靠他们的宣传呼吁更多的人为启明捐献肝脏效果不会太好，所以我想借助电视媒体的力量效果会更好，毕竟现在家家都有电视，看电视的人绝对不少，如果电视里能播报出呼吁大家为启明捐献肝脏的新闻，我相信会有更多有爱心的人站出来。”

　　苏弘文点点头，随即为难道：“可我不认识电视台的人啊？”

　　斐冉伸手整理了一下垂到额头的长发，这动作说不出的风情万种，看得苏弘文又是一阵发愣，斐冉很满意苏弘文的表情笑道：“你不认识我认识啊，最近就有个很好的机会，最强歌者不是跟东莱市合办这次的中秋晚嘛，以最强歌者的影响力这次晚会肯定会有很多人看，如果导演组同意在晚会中为小启明举办一个专门的节目以呼吁大家为他捐献肝脏，播出后肯定会有很多好心人为启明捐献肝脏。”

　　斐冉停顿下又道：“这事你就交给我吧，我回头跟导演组的人说一下相信他们会同意的。”对于小启明的事斐冉很上心，自然是尽自己最大的努力帮助启明，在一个有苏弘文这层关系在，她更得尽力了。

　　苏弘文感激道：“那可太谢谢你了，这事就拜托你了。”

　　斐冉歪着头笑道：“我帮了你这么大的忙，你就一句谢谢就行了？”

　　苏弘文猜到斐冉又要纠缠自己跟她的事，赶紧道：“除了让我对你以身相许外，其他事都没问题。”

　　斐冉看了看苏弘文道：“真的？”

　　苏弘文跟个应声虫似的赶紧点头，斐冉满意的笑道：“也不用你为我干什么事，只需要你在中秋晚会上献歌一首就行了。”

　　苏弘文一愣随即道：“献歌？我就算了吧，有你们那些大明星在那还用得到我？”苏弘文实在不想出太大的风头，他就想平平静静的当自己的医生。

　　斐冉摇摇头道：“你别着急等我把话说完，我的意思是让你上台演唱也是为了呼吁大家为小启明献爱心这个节目增加感染力，你想啊你是小启明的主治医师，没人比你更清楚小启明的情况，你上台后把小启明的情况说出来会让大家更明白小启明的情况，然后你在唱上一首歌，我相信没人会忘记这个节目，这样一来宣传效果会更好，到时候就会有更多的人站出来为小启明捐献肝脏。”

　　斐冉要不是在贺鑫的婚礼上听过苏弘文唱歌她绝对不会出这个主意，毕竟苏弘文不是科班出身，在那么大的演出上万一唱砸了怎么办？但这些情况斐冉相信是根本不可能出现的，因为苏弘文无论是演唱技巧、声音还是舞台的掌控力都绝对不在她之下，甚至比她更优秀，这样一来让苏弘文上台演唱绝对没一点的问题，并且还会为那个关于小启明的节目增色很多，大大的增加这节目的感染力，所以斐冉才说了上边的那个主意。

　　苏弘文不大懂这里边的事，虽然斐冉说得很清楚了，但他还是听得一知半解，想了下道：“我上台演唱真的会增加效果吗？”

　　斐冉信心满满道：“肯定的啊，你想你是医生，上台演唱也是为了小启明，这本身就是个很好的噱头，再加上你唱歌唱得那么好，肯定会给看过的观众留下很深的印象，这样一来宣传效果还会差吗？”

　　苏弘文仰起头想了下道：“好像确实是这么回事，不过马上就要中秋了，在这个时候突然加一个节目进去能行吗？”

　　斐冉肯定道：“没问题的，有我出面导演组这点面子还是会给的，在说了这属于一个公益节目，他们把这节目策划好对他们也是有好处的，最少会有个好名声。”

　　苏弘文道：“那就麻烦你了，这事要是办成了我请你吃饭。”

　　斐冉意味深长的看了看苏弘文突然道：“请我吃饭就算了，哎呀刚才洗碗洗得我肩膀酸疼，你要是想谢谢我就给我按摩下肩膀吧。”

　　苏弘文为难道：“这不好吧？”他可不想跟斐冉近距离接触，实在是斐冉的魅力太大，苏弘文真怕自己把持不住。

　　斐冉一撇嘴道：“有什么不好的？我们是朋友，你帮我按摩下肩膀有什么大不了的？我帮了你那么大的忙这点要求你都不答应？”

　　苏弘文一想也是，不就是帮她按摩下肩膀嘛有什么大不了的，她又不是没穿衣服，自己又不会碰别的敏感位置，想到这苏弘文站起来道：“好吧。”说完就走了过去。

　　斐冉这会突然把鞋脱了一下趴到苏弘文的床上道：“来吧，这样按才舒服。”

　　苏弘文一看斐冉这趴着的姿势为难道：“这怎么按？”

　　斐冉头也不抬头：“你不会也上来？怎么那么笨那，快点的，我肩膀酸死了。”

　　苏弘文没办法只能也脱了鞋爬到床上，跪坐在斐冉左侧，然后把手放到她双肩上开始按动起来，谁知道他刚按两下斐冉竟然发出了一种让苏弘文浑身燥热的呻吟声。

　　斐冉发出的声音很简单，就一个音节“嗯”但这个“嗯”却拉得有点长，听起来实在是给人一种销魂蚀骨的感觉，苏弘文这小处男一听到这声音立刻就想到了很多少儿不宜的画面，脸红心跳的同时小弘文也有了反应。

　　苏弘文实在有点受不了了，在听下去他非得犯错误不可，于是抱怨道：“你能不能不要发出这种声音？”


第473章 穷追猛打

　　斐冉听到苏弘文的话立刻反唇相讥道：“舒服还不许人发出点声音？苏弘文你管的也太宽了吧？”

　　苏弘文抓了抓头发尴尬道：“可你发出那声音也太那个什么了吧？”

　　斐冉突然翻过身来上身微微扬起瞪着苏弘文道：“什么叫太那个什么？”

　　苏弘文看到斐冉气呼呼的样子，知道她明白自己说的是什么意思，感觉自己那么说确实也有点过分，这不是把斐冉说成荡妇了吗？可她发出的声音也确实太那个什么，想到这苏弘文眼角突然扫到了斐冉正一下下起伏的酥胸上，这一看不要紧，苏弘文立马把刚才的想法都抛出脑后，脑袋瞬间就充斥了很多、很多少儿不宜的画面，越想这些他呼吸就越急促。

　　斐冉感受到了苏弘文火辣辣的目光，听着他鼻息不断在加重，立刻明白这家伙在想些什么了，这可是绝好把苏弘文绑在她身上的机会，只要斐冉主动点，估计以苏弘文现在的状态很难不就范。

　　以斐冉对苏弘文的了解，只要跟他发生了某些羞人的关系这家伙绝对会负责到底，他绝对不是那种始乱终弃的人，现在距离把苏弘文拿下只差一步，并且机会也已经来了，可这会斐冉突然没了饭前的大胆，心里竟然有些慌张，显然她还没做好准备，饭前之所以敢做那些大胆动作是因为她知道苏弘文不会把她怎么样，他的父母可就在厨房，他能对自己做什么？

　　可现在苏东和跟李佩珊都已经出去了，并且现在苏弘文显然有点失控，这时候要是在挑逗他一下他绝对把持不住，对自己做什么是肯定的了，一想到那些羞人的事斐冉心里一阵害怕，突然翻身趴下，嘴里催促道：“快点按，不要偷懒。”

　　苏弘文听到这句话才发现不知道什么时候斐冉又趴好了，看不到那两座诱人的山峰苏弘文也是长出一口气，要是在看下去闹不好真得出事。

　　想到这苏弘文又是长出一口气，然后把两只手放到斐冉的肩膀上继续按摩，这次斐冉在没发出一点声音，她实在是怕挑逗得过火了苏弘文真把她那个什么了。

　　而苏弘文也不再想那些乱七八糟的事，没那些少儿不宜的事干扰他的身体总算不在那么难受了。

　　斐冉听到苏弘文的鼻息不在那么急促，知道他恢复了清醒，可她的心却空空的，里边蔓延着一种叫做后悔的念头，刚才多好的机会，只要自己主动一点苏弘文就是自己的了，可自己为什么就那么胆小不敢付出行动那？

　　想到这斐冉心里乱糟糟的，同时莫名心里一阵怒气升起，这怒气让斐冉就跟更年期的妇女一般突然翻过身来直勾勾的盯着苏弘文。

　　苏弘文被斐冉这突然的动作一下弄蒙了，愣愣的看着她道：“怎么了？按疼你了？”

　　斐冉看到苏弘文这呆头呆脑的样子心里更是烦躁，同时也更气不打一处来，她突然一把扑了过去把苏弘文压在身下怒气冲冲道：“苏弘文你是不是男人？”显然斐在怪罪苏弘文刚才为什么不主动一些，如果他主动一些斐冉刚才在害怕估计事也成了，现在她也就不用心里这么烦了。

　　苏弘文被斐冉按在身下，鼻子传来属于斐冉独有的香味，那香味很淡并不浓郁，可闻过后却让人在也难以忘记，并且这种香气正在撩拨着苏弘文敏感的身体，让他的身体正在逐渐升温。

　　苏弘文尴尬的咳嗽一声道：“斐小菊你要干什么？快下去，要是我们这个样子被我爸妈看到我可跳进黄河都洗不清了。”

　　斐冉听到这冷笑一声，直接迈开腿坐到苏弘文的身上，她现在可是穿着短裙，这么个坐法可就走光了，但现在斐冉在气头上根本就没想到这事，瞪着苏弘文道：“看到就看到，我都不怕，你怕什么？”

　　苏弘文已经感觉到自己身体在不断的升温，要是还保持现在的姿势他真不敢保证一会会不会干出点禽兽不如的事来，为了不犯错，苏弘文只得用哀求的语气道：“别这样好不好？”

　　斐冉怒道：“苏弘文你到底是不是男人？”

　　苏弘文很想爆粗口道：擦，老子怎么不是男人？要不要试试？可这话他是无论如何也不敢说，真说了闹不好真会出事，他只得继续哀求道：“姑奶奶你快下去吧，这样真不好。”

　　斐冉小脾气上来了那会听苏弘文的，直接道：“有什么不好的？你爸妈都喜欢我，也乐意我当他们的儿媳妇，为什么你就不乐意？”

　　苏弘文此时头大如斗，他是怎么也没想到斐冉又纠缠到这事上来，想把她推开吧，可他那床太小，这万一把她推到地上去摔坏了可怎么办？所以苏弘文只能不动手以德服人：“咱们刚不说还是先当普通朋友慢慢来吗？你怎么变卦了？”

　　斐冉一梗脖子道：“我就变卦了怎么着吧，你快说你为什么就不喜欢我。”

　　苏弘文此时是欲哭无泪，自己到底做了什么孽，怎么就摊上个斐冉这么死缠烂打的女人。

　　苏弘文这想法很欠揍，斐冉是谁？那是无数男人的梦中情人，多少人想让斐冉多看他们一眼都难，更别说让斐冉喜欢上他们并且主动投怀送报了，现在苏弘文摊上这好事他还不乐意，不是欠揍是什么？如果这事被斐冉的那些男性粉丝知道，估计他们绝对干得出来举着菜刀去砍苏弘文的事，实在是他太欠收拾了。

　　苏弘文知道跟女人没道理可讲，最后一咬牙伸手握住斐冉的手腕把她按在自己身上的手给拿开，随即苏弘文腰部一用力就坐了起来，斐冉被他这动作弄得重心不稳，身子向后仰去，苏弘文怕她真摔到床下去，赶紧用力一拉斐冉的手，然后斐冉就扑到了苏弘文怀里，由于斐冉是坐在苏弘文身上的，以这样的姿势扑到苏弘文的怀里肯定是斐冉高一些，在加上斐冉身高本就不矮，足足有一米七四，她只比安紫楠矮上一点点，如此一来苏弘文的头是直接撞到了斐冉两座酥胸上。

　　苏弘文只感觉脸上贴到两个软绵绵很舒服的球状物体上，随即斐冉身上那独特的香气掺杂着淡淡的奶香气大股、大股的往苏弘文鼻子里灌，这些香气瞬间就让苏弘文大脑一片空白，身子热得跟烧红的铁一般，苏弘文下意识的松开斐冉的手怀住了她纤腰上，并且手上的力度在不断加大。

　　斐冉感受着酥胸上的压迫感，忍不住嘤咛一声瘫在苏弘文身上，她的手也不知不觉的环到苏弘文的脖子上。

　　斐冉那一声嘤咛响了战争的号角，在这个时候苏弘文终于是忍不住了，今天他受到的香艳刺激本就不小，在加上他这个年纪正是对某些事有强烈需求的时候，身体敏感得不像话，现在温香暖玉抱个满怀，脸还贴在两个诱人至极的半球上，他怎么可能还能忍得住？真要是这会还能忍住的话苏弘文的身体可真有问题了。

　　不过苏弘文是个正经八倍的童子鸡，在这种时刻他就知道使劲的抱紧斐冉，然后用头微微蹭着那两座软软的山峰，至于其他事苏弘文就不知道了，经验太少啊。

　　斐冉的一只手此时正胡乱的抓着苏弘文的头发，她的身体也变得火热一片，喘息的声音是越发急促了。在这一刻苏弘文终于是开窍了，一把把斐冉压在床下，脑袋里想着：你不是说我不是男人吗？那我就证明给你看。

　　在这一刻他突然想到了安紫楠，动作一滞，可随即苏弘文便自我安慰道：她早就离开我了，走得干干净净，走得音讯全无，恐怕她早就把我忘记了，安紫楠那么绝情我干嘛还想她？我没那么下贱。

　　苏弘文脑海里这些念头其实就是在给自己找借口，找立刻占有斐冉的借口，他有飞船又怎么样？还不就是个普通人，在面对某些事的时候跟正常人一样先给自己找借口，找各种各样的借口，这是人之常情，但也是人自私的一面。

　　苏弘文的两只手在他给自己找好了借口后又开始乱动了，而斐冉早已经成了暴风雨中的那一叶扁舟，随着风浪起起伏伏，随时都有被暴风雨吞噬的风险。

　　男人、女人的喘息声越发急促，斐冉心里的恐惧早已经不见了，她的大脑一片空白，而苏弘文脑海里竟然有一种报复安紫楠的快感，他这么干真的算是在报复安紫楠吗？恐怕不是，可在他看来这就是在报复安紫楠，报复她的不告而别，报复她的绝情。

　　此时此刻苏弘文就跟个偏激的孩子一般，他想要发泄，这么久心里憋着的委屈他要发泄到斐冉身上，可惜斐冉不知道苏弘文在这时候竟然还在想另外一个女人，如果她知道不知道她会是什么样的表情，或许她会悲伤、会生气、会跟苏弘文大吵一架，也或许她会大哭一场，然后推开苏弘文头也不回的离开。


第474章 病情恶化

　　意乱情迷的一对男女在床上翻滚着，男人低沉鼻息如同愤怒的公牛般一声比一声粗重，女人低吟浅唱发出谁也听不懂的音节，斐冉身上的大部分衣服早就不知道去了那里，只剩下最后一层遮羞布，而苏弘文也比她好不到那去。

　　此时苏弘文双眼赤红，就像一只永远不知道满足只知道一味索取的魔鬼，而斐冉则是他的猎物，一只柔弱无助羔羊，事情到了这里似乎一切都应该按照动物的本能进行，没什么事能够阻止。

　　但偏偏老天爷看不得苏弘文欺凌那只柔弱的羔羊，手机的铃声很突然的响起，刺耳的铃声让苏弘文脑海中的魔鬼顷刻间烟消云散，取而代之的是尴尬、后悔，他猛然间从斐冉身上离开顾不得接听依旧吵闹个不停的手机，三两下胡乱穿上衣服，看也不敢看斐冉一眼，拿起手机夺路狂奔，而斐冉还没清醒过来，呆愣愣的看着苏弘文的身影消失在她的视线中。

　　苏弘文来到院里被秋夜的寒风一吹终于是彻底冷静下来，一回想起刚才一幕他悔得肠子都青了，在这时刚消停了的手机又响了起来。

　　苏弘文顾不得多想拿起手机一看是科里的号码，心里的后悔瞬间被一种不祥的预感所取代，赶紧接听手机，里边立刻传来尚忠金焦急的声音：“苏主任您快来医院吧，刘芳的病恶化了。”

　　苏弘文听到这句话心立刻咯噔一下，赶紧道：“我马上到。”说完他急匆匆的往屋子里走，车钥匙还放在房间里。

　　说实话苏弘文这会真不敢面对斐冉，刚才只差一步就把她就地正法了，在见她实在是尴尬得要死，可车钥匙在屋里，现在苏弘文得立刻去医院，这事比什么都急，所以也只能硬着头皮去见斐冉了。

　　房间里斐冉并没穿上衣服，她坐在那里用苏弘文的被子把身体围住，看他进来斐冉也不知道该如何面对他，看了他一眼立刻把头低了下去。

　　苏弘文同样感觉尴尬的要死，但他还是硬着头皮道：“刚才的事对不起，医院有事我得立刻过去，不能送你了，你自己打车或者让司机来接你吧。”说完苏弘文拿起仍到书桌上的车钥匙扭头就往外跑。

　　斐冉这会清醒一些，虽然恨不得找个地缝钻进去，但还是嘱咐道：“你慢点开车。”

　　回答斐冉的只有关门的声音，显然苏弘文已经跑远了，至于他听没听到斐冉的嘱咐，只有他知道。

　　屋子里一下静了下来，斐冉叹了一口气，突然心里开始患得患失起来，自己刚才那样苏弘文会不会以为自己是个不检点的女人？

　　苏弘文没功夫去想斐冉，开着车一路赶到医院，喘着粗气来到办公室里直接道：“患者现在情况怎么样？”

　　今天值夜班的不是尚忠金，而是另外两名医生，40多分钟前刘芳腹部疼痛加剧，急查血常规血象高达两万三，正常人的白细胞也就是血象是在一万以下，超过一万就提示着体内存在着炎症反应，两万三是什么概念？那意味着炎症反应已经相当严重。

　　刘芳是慢性阑尾炎急性发作，现在血象如此之高只能说明阑尾的炎症反应到达了一个相当严重的程度。

　　炎症反应会让阑尾出现水肿，水肿的出现说得简单点就是人体分泌大量的白细胞去吞噬致炎因子产生了大量的细胞残骸以及渗液，这就好比是一场战争，交战的双方一方是白细胞、一方是致炎因子，双方一交战就是不死不休的结局，要么白细胞彻底战胜致炎因子，要么致炎因子战胜白细胞，可还不等双方分出一个胜负，因为双方的死伤就在阑尾内形成了大量的细胞尸体以及渗液，这些东西让阑尾不断胀大，可阑尾的承受能力是有限的，一旦这些细胞尸体与渗液过多就会把阑尾给撑开，最终出现穿孔或者阑尾破裂。

　　现在刘芳的血象高达两万三，这就说明在阑尾中已经集聚了太多的细胞尸体与渗液，她的阑尾承受能力已经到了一个临界点，随时都可能穿孔、破裂。

　　一旦阑尾穿孔、破裂，大量细菌就会被腹膜及肠系膜吸收进入血液循环而引起败血症，一般败血症还没出现腹腔内便会出现中毒性感染，光是这中毒性感染便能要了患者的命。

　　刘芳出现这种情况应该立刻手术，可她同时还存在风湿性二尖瓣狭窄，并且很重，有这个病存在如果贸然手术刘芳很可能下不来台，可现在是不做手术是个死，做手术还可能死，一下让值班医生为难了，他们便把刘芳的主治医师尚忠金喊了过来，尚忠金来了也是毫无办法只能又把苏弘文喊了过来。

　　此时办公室里不光尚忠金跟值班的两名医生在，并且刘芳的家属也都来了，足足十七八个人。

　　吴健斌看苏弘文来了立刻急道：“苏主任快救救我老婆吧，我求你了。”说完他就要下跪，苏弘文赶紧一把拉住他道：“别这样，我先看看患者。”

　　尚忠金脸色很难看，换成谁面对这样棘手的患者脸色也好看不了，他抬头对苏弘文道：“苏主任检查结果都出来了，你看下吧。”

　　苏弘文点点头走过去看了下检查结果，他最不想看到的情况终于是出现了，从这些检查结果可以看出保守治疗彻底失败了，可以说是一点效果都没有，现在要么手术，要么就看着刘芳因为阑尾穿孔死在病床上，可做手术风险实在是太大了，以刘芳的风湿性二尖瓣狭窄如果贸然手术的话她下不来的台的几率高达百分之七十。

　　苏弘文皱着眉头道：“打电话请心内跟麻醉的人过来会诊，我先去看下患者。”

　　其实苏弘文此时心里已经有了主意，那就是手术，不手术刘芳必死无疑，可要是做手术的话她还有百分之三十的几率活下来，虽然几率很低，但苏弘文想搏一下，他不想眼睁睁的看着患者死在自己面前，而自己却什么都不做。

　　但要想手术常规的程序必须有，尤其是心内与麻醉的会诊意见，如果没有他们两个科室给出的意见苏弘文贸然手术的话术后患者一旦死亡家属在闹起来他是很被动的。

　　尚忠金去打电话，苏弘文则去了病房，这会刘芳已经开始发烧了，并且烧得不低，已经快四十度了，给她简单检查一下，苏弘文知道必须立刻手术了，不然真的救不了她了。

　　麻醉跟心内的人来得很快，看了患者跟相关辅助检查后两个人也是一筹莫展，他们都知道现在患者得手术，可手术风险也太大了，一旦患者死亡家属闹起来的话他们也有推卸不了的责任，这个风险他们不想冒，所以两个人谁也不同意手术，都主张保守治疗。但这时候保守治疗还有用吗？真有用的话刘芳的血象也不会那么高了，现在保守治疗对于刘芳来说已经一点意义都没有了，保守治疗对于刘芳来说就等于是放弃治疗。

　　苏弘文知道这两个人都不想承担责任，心里对他们很是不满，你们是医生，难道不知道保守治疗等于是放弃治疗吗？这时候只能手术，也只有手术才可能让患者活下去，但你们偏偏就因为怕承担责任还是一味的要求保守治疗？这不是在救人，而是在杀人。

　　但苏弘文也理解他们，现在医疗大环境实在是太恶劣了，别说出现医疗事故患者家属会闹了，就算医院这边一点责任都没有一些患者家属依旧会闹，目的就是为了钱，而医院又是一味的息事宁人、委曲求全，一次次这样的事发生早就让医生们寒了心，更是怕了！

　　我们冒着风险救人可最后换来了什么？换来的是家属的无理取闹，换来的是家属的辱骂甚至是殴打，医生们有了这样的怨气所以有一点风险就不乐意去冒险。

　　医疗大环境如此，苏弘文也没办法怪他们，但这台手术他想做，因为只有这个办法才可能挽救患者的生命，想了下措辞道：“这样，你们去把沈松跟刘欣杰请来，让他们快点过来。”

　　麻醉的人苏弘文只相信沈松，麻醉科的人属他技术最好，如果要做这台手术患者下不来台的几率跟麻醉有很大的关系，为了稳妥起见苏弘文得把他找来，至于心内还是把主任刘欣杰请来，她的经验肯定要比眼前这个年轻的医生要丰富得多，并且他们都是老医生了，为了患者的命想必会冒这个风险。

　　麻醉跟心内的两个人很痛快的答应了，随即就去打电话喊人，今天这患者实在是太过棘手，他们不想冒风险，现在苏弘文要找其他人过来会诊，这意味着跟他们就没什么关系了，这样一来两个人自然乐意。

　　沈松跟刘欣杰来得很快，不到20分钟就赶了过来，苏弘文把患者的情况跟他们详细说清楚后便道：“沈哥、刘主任你们什么意见？”


第475章 冒险

　　沈松听得出来苏弘文是想做这台手术，可风险确实太大，万一患者没下得了台家属闹起来怎么办？这对于苏弘文来说可绝对不是好事，沈松想了下道：“小苏你的心情我可以理解，不过这手术风险实在是太大了，我看不如就继续保守治疗吧。”

　　苏弘文没想到沈松竟然也是这个态度，皱着眉头道：“沈哥你也怕承担责任？”

　　沈松苦笑道：“我怕个毛线啊，反正我就是一个小医生，只要麻醉这块没有失误家属闹起来我也不怕，让他们随便闹，能把我怎么着？我是怕你，如果患者死了，你知道外边会传什么风言风语吗？我告诉你没人会想患者是不是因为有风心病才没下得了台，外边只会传你做个阑尾都把人作死了，这对你影响实在是太大了。”

　　沈松说的这些苏弘文明白，相当明白，正所谓好事不出门、坏事传千里，苏弘文创造一个全新的分体式手术并且有可能拿到明年的诺贝尔医学奖，这事在医院里知道的人很多，可以说几乎都知道，但就是没人说，为什么？因为很多人就看不得别人比自己好，谁都感觉要是到处传播这个事就好像显得苏弘文多牛，而自己多没用似的，大家基本都有这心态，所以谁也不提。

　　在看看苏弘文来到市医院出的那点事，先是苏弘文给陈栋做胃穿孔的手术坚持认为胃里的那几个小凸起是肿瘤，结果他手术刚下来这事就在医院传遍了，大家都在背后说苏弘文脑子进水了，你一个刚来的小医生竟然在没病理的情况下说人胃里长的是肿瘤，简直是开玩笑，太不知道自己几斤几两了，这些话还算是好听的，比这个话难听的多得是。

　　还有侯青青的事，不也瞬间就传得沸沸扬扬吗？背后骂苏弘文的人可不少，并且这些人还都是医生、护士，他们不懂为什么备皮吗？自然懂，可就是不说，只是按照丁俊才发的那帖子的内容往下说，一时间苏弘文简直就成了医生中的败类。

　　这就是人心，这就是人性，那两件事苏弘文还有后手能翻盘，可刘芳的手术你怎么翻盘？人万一死了说什么都没用，外边只会说你苏弘文做个阑尾炎都把人做死了，至于患者具体的死亡原因没人会说，总之就是你苏弘文医术不精做个阑尾把人作死了。

　　这些风言风语一传播出去苏弘文辛辛苦苦在患者与同行间建立的名声顷刻间就会毁于一旦，人的嘴有时候是能杀人的。

　　一旦苏弘文的名声被毁了，这等于他的前途也毁了，谁都看得出来医院要提拔苏弘文，这只是个时间长短的问题，可苏弘文一旦背负这一个“做个阑尾都把人给作死”的恶名医院也不敢轻易提拔他，哪怕明知道这事不能怪苏弘文也不行，医院得注意影响，如果这个时候提拔了苏弘文患者会怎么想？他们可不会去想刘芳的死到底跟苏弘文有没有关系，他们就认定是苏弘文把人给作死了，让这样的人当领导患者能干？

　　苏弘文下一个位置肯定是普外的主任，患者对他如此质疑他这主任还怎么干？在一个他当主任了那患者还敢来这里住院治疗吗？

　　并且苏弘文这辈子都得背负着那个“做个阑尾都把人给作死”的恶名，哪怕他换个医院用不了多少时间这恶名也得传播出去，实在是医生这圈子并不大，背负着这种恶名苏弘文的前途可就彻底毁了。

　　沈松这人虽然说话很臭，但却不是傻子，他自然能想得到这些后果，所以才说要保守治疗，只要患者不是死在手术台上，就跟苏弘文没多大关系，谁乱嚼舌头根子也没用。

　　刘欣杰年纪跟沈松差不多，她也想得到手术失败的严重后果，这时候她苦笑一声道：“苏主任我看还是保守治疗吧，手术的风险太大了，你承担不起。”

　　沈松跟刘欣杰能想到的苏弘文自然也能想得到，可他就是做不到眼睁睁的看着刘芳死去而自己却什么都不做，苏弘文不怕毁了自己的前程吗？他当然怕，可他却是医生，从飞船中接受的培训早已经让他在什么时候都把患者放到第一位，如果今天他不做这个手术，对于苏弘文来说这是一个永远忘不掉的噩梦。

　　有这个心结在，他此生在医术上在难有寸进，在一个他也实在做不到明明有希望救活患者却放弃患者，最后苏弘文叹了一口气道：“沈哥、刘主任你们也是当医生的，医生是干什么的不用我说你们比我明白，现在刘芳这种情况保守治疗就是放弃治疗，我不能眼睁睁的看着她死去却什么都不做，所以我还是坚持这台手术，当然术前我会写好谈话记录详细的跟患者家属交代手术风险的事，只要患者家属签字同意手术咱们就准备手术吧，事情就这样吧，一会麻烦二位写个会诊纪录，我去找患者家属谈话。”苏弘文说完站起来就往外边走。

　　沈松跟刘欣杰对视一样都是苦笑一声，他们当然明白医生是干什么的，可在这样恶劣的医疗大环境面前有些时候只能无奈的放弃患者，这是一种很让人难受的无奈，不当医生是体会不到这种无奈的。

　　现在苏弘文非要手术，他们也没办法在说什么，因为这毕竟是普外的事，在一个如果患者家属签字同意手术，谁也没权利阻止这台手术，现在他们能做的就是希望手术成功，刘芳能顺利的下台，但这个几率实在有点低。

　　两个人打开电脑开始写会诊记录，另一边苏弘文先让尚忠金去把患者家属找来，然后他打开电脑亲自写这个谈话记录。

　　其实这种谈话记录也是对医生的一种保护手段，一旦术中出现点什么意外家属要闹的话，医生有这个谈话记录在就不会那么被动了，因为在术前医生已经很详细的对患者家属说了术中可能出现的意外，并且患者家属也签字了，这就表示他们知道这些意外，并且同意冒这些风险做手术。

　　苏弘文很快把谈话记录写好了，这时候吴健斌等十几个家属都进来了，此时他们脸色都很沉重，吴健斌第一个张嘴道：“苏主任求您想想办法救救我老婆吧。”他这一说话其他家属立刻七嘴八舌的哀求起来。

　　苏弘文伸手示意他们听自己说，等他们都安静下来后便对吴健斌道：“来，您坐下，我跟您说说患者的事。”

　　吴健斌坐下后苏弘文直接开门见山道：“刘芳有风湿性二尖瓣狭窄，这个病你们家属都知道，现在她又患了阑尾炎，从检查结果上来看保守治疗失败了，阑尾的炎症反应非常厉害，随时都可能出现穿孔，一旦穿孔就会导致急性腹膜炎与败血症，这两种病都会很快要了患者的命，面对这种情况只能手术，但刘芳的风湿性二尖瓣狭窄也很厉害，如果手术的话在术中手术操作与麻醉药品会为心脏带来很大的负担，很有可能出现突发性心脏衰竭或者骤停，一旦出现这种情况患者就可能下不来台了。”

　　吴健斌等人虽然不懂医，但苏弘文尽量用白话说还是让他们明白了如果手术他们的亲人可能因为风湿性二尖瓣狭窄这个病死在手术台上，可如果不手术他们的亲人就得因为阑尾穿孔而死去，现在是做手术可能死，不做手术肯定死。

　　吴健斌想明白这些一下慌了，六神无主道：“这、这、这可怎么办？”说完他求助的看向自己的亲人们。

　　刘芳的弟弟刘金水这时候皱着眉头道：“苏主任要是手术的话你有几成把握能把手术做成功。”

　　刘金水显然是个外行，现在的问题不在手术上，一个阑尾而已，苏弘文有百分之百的把握能在十分钟内做下来，但现在的问题是在这十几分钟内刘芳的心脏能不能承受下来，毕竟她存在这风湿性二尖瓣狭窄，麻醉药品与手术操作会为心脏带来很大的负担，这个负担对于正常人来说没什么，可对于刘芳来说却显得有点大，一旦心脏承受不了这个负担出现衰竭或者骤停那可就麻烦了，所以关键问题还是刘芳的心脏能不能挺过这十几分钟的手术时间。

　　苏弘文知道家属不懂，便又用白话把上述的内容仔细说给家属听，最后总算是让家属都明白这台手术的难点不在手术操作，而在刘芳的心脏能不能挺过这台手术，并且告诉他们自己只有三成的把握。

　　刘金水这时候不说话了，他现在也有点慌了，事关自己姐姐的生死他做不了主。

　　吴健斌坐在那脸色相当难看，最后他一咬牙道：“这手术我们做。”

　　苏弘文看家属同意了也是长出一口气，现在每一秒都对患者很宝贵，实在是耽误不得，苏弘文把写好的谈话记录、手术同意书都打印出来，然后详细的逐条跟家属解释一下，最后让他们签字。


第476章 手术开始

　　吴健斌在谈话记录与手术同意书上签了字心里更忐忑了，可这个时候不做手术肯定死，做了手术没准还能活，他也只能冒这个风险做手术，他不想刘芳死去，哪怕还有一点希望他也想拼一下。

　　抬头看了看苏弘文吴健斌拉住他的手道：“苏主任拜托您了，求您一定要救活我老婆，她这一辈子太、太不容易了……”说到这吴健斌说不下去了，七尺的汉子在这一刻眼泪落了下来，哭得像个孩子。

　　刘金水拍着姐夫的肩膀安慰道：“姐夫没事的，苏主任医术那么好肯定能把我姐救过来。”

　　苏弘文呼出一口气道：“我会尽全力的。”说完他拿着谈话记录跟手术同意书直接去了医生办公室，看到沈松等人还没走苏弘文直接道：“患者家属已经签字了，准备手术，通知护士赶紧备皮，让手术室快点把患者接走。”

　　沈松看事已至此在说什么也没用了，也不废话站起来就往病房走他得在看看患者，一会手术中患者出现点什么突发意外就全靠他了，在那把个时候对患者的身体情况越了解越好。

　　苏弘文一句话普外的人开始忙碌起来，护士备皮的同时，手术室的护士也上来接患者，平时做手术苏弘文都是等麻醉好了助手喊他他才下去，可是这次患者情况非常特殊，苏弘文不放心直接跟着手术室的护士一块下去了。

　　今天是董芷蕊值班，两个人最近联系得很少，董芷蕊心里相当幽怨，今天看到苏弘文本想说点什么，可看他脸色很沉重到嘴边的话又咽了下去。

　　苏弘文进到手术室换了衣服就往里边走，在这时候沈松已经开始麻醉了，普通的阑尾炎只需要连硬外就可以，但今天做刘芳这个阑尾沈松选择的是全麻。

　　连硬外麻醉的患者在术中是清醒的，每个人对于手术都有一种恐惧感，在清醒的状态下难免紧张，血压一旦因为紧张而提升对心脏也是个不小的负担，如果是正常人的话到还好，但刘芳不行，她的心脏本就相当不好，如果在因为紧张导致血压上升增加心脏的负担这便大大的增加了她下不来台的几率。

　　所以沈松选择了全麻，在全麻下患者是没有知觉的，这样一来患者也不会紧张导致血压升高增加心脏的负担，但全麻也有一个缺点，那就是全麻所用的药品跟连硬外比起来对心脏的影响更大一些。

　　不过全麻不需要什么操作只需要给药就可以，但连硬外却要在腰椎的位置做一个小小的穿刺术，并且还要放进去一个细细的管子以方便麻醉效果不好的时候随时给药，这穿刺术虽然不大但会为患者带来疼痛，在疼痛的刺激下患者难免会紧张，紧张血压就会高，血压高就会增加心脏的负担。

　　在一个以刘芳这种身体情况得尽可能的减少操作对她身体带来的刺激，无论是疼痛的刺激还是因为她自己紧张带来的刺激都会为心脏增加负担，切除阑尾是不可避免的操作，但穿刺却可以避免，所以全麻跟连硬外两相比较还是全麻稳妥一些。

　　沈松的麻醉水平苏弘文信得过，他也不过问麻醉的事直接坐在一边等待麻醉完成然后立刻手术，董芷蕊这会已经开始摆器械了，尚忠金也走了进来，刘芳是他的患者，这一助自然是他。

　　手术室里此时没人说话，只有心电监护仪发出的“滴滴”声，在有就是董芷蕊摆放器械发出的声音，这种安静给人一种强烈的压迫感，让人感觉心里憋得发慌，那种滋味实在是太难受了。

　　过了一会沈松道：“可以手术了，麻醉没问题。”

　　沈松的话音一落尚忠金跟苏弘文同时站起来一句话不说就去外边刷手了，消毒、扑无菌小单、手术大单，苏弘文只用了一分钟的时间。

　　站在主刀的位置苏弘文深呼吸一口气，随即右手伸出，董芷蕊“啪”的一声把在无影灯下闪烁着银色光彩的手术刀放到他手里。

　　苏弘文接过手术刀并没立刻开始，而是看向沈松，沈松点点头示意手术可以开始，这苏弘文才一刀切开腹部，依旧是一刀入腹，此时他也顾不得用刀切开腹外斜肌对肌肉会造成很大的损伤，术后有可能出现腹壁疝，现在他必须尽可能快的把手术做完，越快越好，快一秒刘芳出现心脏衰竭、骤停的几率就会降低。

　　腹腔一打开立刻溢出一股黄色的液体，这是渗出液，苏弘文不等尚忠金用敷料蘸干净这些渗液直接就把手深了出去，他的手一进入到腹腔中立刻手上出现了一些颜色有些怪的液体，那是飞船中制作的黏连松解剂，以前飞船制造这东西还是装到一个小瓶子里，可随着苏弘文第二次升级飞船，飞船已经可以利用手表直接把黏连松解剂传送到苏弘文的手上，为他省去了很多的麻烦。

　　上次用这药还是给安紫枫做手术的时候，打那以后苏弘文一直就没遇到需要用这种药的患者，但今天他却遇到了，刘芳是慢性阑尾炎急性发作，从这种疾病的名称就可以看出刘芳以前就有阑尾炎并且犯了很多次，只是因为她有风湿性二尖瓣狭窄而一直没做手术，反复的阑尾发炎肯定要导致阑尾粘连。

　　苏弘文为了尽可能快的完成手术自然要用粘连松解剂，这就省去了游离粘连的步骤为手术缩短时间。

　　普通的阑尾炎都是用两把长镊子顺着结肠带一点点往下倒，可苏弘文为了节省手术时间直接就把手放了进去，阑尾的位置他早就用透视眼镜看到了，手套上沾染的黏连松解剂很快发挥了作用粘连瞬间就打开了，苏弘文两根手指轻轻夹住阑尾的尾端直接就给拽了出来。

　　阑尾一出现在外边立刻让所有人都倒吸了一口凉气，手术室里的这些人都经常看到阑尾，可他们却没见过炎症反应如此厉害的阑尾，整个阑尾直径胀大到了五公分，这几乎快敢上肠管的直径了，并且整个阑尾呈黑红色，上面密布着黄色的脓胎。

　　阑尾胀得这样大说明里边的张力很高，颜色都黑了说明阑尾已经开始坏死了，如果在晚一会手术这阑尾肯定要破裂。

　　苏弘文看了看阑尾依旧不说话，伸手要止血钳，他现在要快速的把阑尾给做下来，董芷蕊看他一伸手就把止血钳递了过去。

　　苏弘文用止血钳在阑尾的根部直接穿透阑尾系膜，接过一把钳子直接就把阑尾系膜内的血管给夹死了，接下来的步骤苏弘文做得很快，不到一分钟阑尾就切了下来，把阑尾残端用碘伏棉球消毒后直接埋了进去，收紧荷包线一打结这手术基本就完成了，剩下的就是清理腹腔的渗液与关腹。

　　从手术开始到现在刚过了三分钟，这速度实在是快得惊人，苏弘文不敢耽误时间飞快的完成了剩下的步骤，腹腔一关闭苏弘文是长出一口气，抬头看看墙上的手术计时器才过了五分钟，这个时间又打破了市医院阑尾切除术的纪录，上一次的记录也是苏弘文创造的。

　　苏弘文没心思去想自己打破没打破记录，他接过敷料就盖在切口上，刚用医用胶带把敷料固定好时沈松突然喊道：“坏了，心跳没了。”

　　就这一句话让苏弘文身上瞬间就出了一层细密的冷汗，手术已经做完了，可偏偏在这一刻苏弘文最不想看到的情况出现了，心脏骤停。

　　苏弘文不敢耽误一把扯开手术单开始做心脏复苏，另一边沈松也在给药，苏弘文一下下按着刘芳左侧胸壁，眼睛盯着心电监护仪，心里不停的念叨着：跳起来，跳起来啊。

　　可无论苏弘文怎么努力，沈松给什么抢救药品刘芳的心脏依旧没跳起来，时间一下就过去了三分钟，苏弘文是急了，直接喊道：“除颤仪。”

　　除颤仪就是电视或者电影里医生用两个电极板贴到患者心脏上，利用电流刺激使得心脏恢复跳动的仪器。

　　现在刘芳心脏骤停，心电图表现为一条直线，在这种情况下徒手心肺复苏没效果，只能用除颤仪试一下，不过成功的几率也不会太高，但事情到了这地步，苏弘文自然是想尽一切办法救活患者。

　　董芷蕊跟另外一名护士急呼呼的准备除颤仪，苏弘文还在做徒手心肺复苏，他突然抬头道：“去下病危通知单。”在这一刻苏弘文心里已经有了很不好的预感，他感觉自己够呛能把患者救过来，所以这会还是按照正规流程走比较好，最少一旦患者家属不理解闹起来，自己这块从操作到相关手续都没任何问题。

　　尚忠金连手术衣都来不及脱便急匆匆的跑了出去，他到了外边把里边情况一说吴健斌立刻瘫坐在地上，几个女性家属直接嚎啕大哭。

　　尚忠金把病危通知单给了他们然后转身又跑了进去，他心中祈祷着苏弘文一定要把刘芳抢救过来。


第477章 患者死亡

　　手术室里的抢救依旧在继续，除颤仪根本就没用，刘芳上半身先是抬起随即“砰”的一声重重跌落在手术台上，苏弘文已经记不清这是第几次电击了，此时手术室里飘散着一丝焦糊的味道，这是因为除颤仪电量开得过大轻微的电焦了刘芳胸部的皮肤，此时她的胸膛上可以清晰的看到红色的四方形形状。

　　沈松额头上也全是汗，他最不想看到的事还是发生了，现在抢救已经过去了二十多分钟，可刘芳的心电图还是直线，这意味着她几乎没可能被救过来了，现在抢救是其次，做好家属的思想工作才是最主要的，不然他们真闹起来可麻烦了。

　　正当沈松琢磨着谁出去劝说家属的时候一名护士跑了进来，嘴里喊道：“苏主任家属非要进来，这可怎么办？”

　　苏弘文把除颤仪仍到一边，这东西已经没用了，他又开始做徒手心肺复苏，刘芳的左侧肋骨被苏弘文按得“喀嚓、喀嚓”响，他也不回的道：“让他们在外边等，抢救还没结束。”说到这苏弘文对沈松道：“沈哥给1毫克西地兰。”

　　西地兰有增强心肌收缩力、反射性兴奋迷走神经的作用，并且有降低窦房结及心房的自律性，减慢心率与传导，使心博量增加的作用，平时是作为充血性心衰、房颤和阵发性室上性心动过速的抢救药物，刘芳的心脏突然停跳可能是心脏骤停，也可能是充血性心衰，但无论那种情况都可以用西地兰，毕竟西地兰有增强心肌收缩力的作用。

　　可这药沈松一开始就给了0.4毫克，按照常规流程必须2-4小时后给半量，并且西地兰的饱和用药量是1-1.2毫克，现在在给1毫克，不但间隔时间不够，并且饱和量也超了，这让沈松有点为难，但看现在刘芳的情况他也顾不得多想，非常时刻只能加大剂量希望能让刘芳的心跳恢复，不过她的心脏已经停止跳动二十分钟了，虽然有呼吸机维持着她的呼吸，还有苏弘文不停的在做徒手心肺复苏为刘芳的身体各个部位供血，但这两种抢救措施效果都是相当一般，恐怕这会在给药也不可能救活刘芳。

　　但沈松还是给了药，而苏弘文依旧一头大汗的坐着徒手心肺复苏，董芷蕊跟寻回护士则焦急的看向心电监护仪，希望刘芳的心电图跳跃起来，但她们也知道刘芳很难救过来了。

　　手术室外边刘芳的家属来得更多了，吴健斌红着眼眶呆呆的坐在椅子上不发一言，只是时不时擦一下顺着眼角留下的眼泪。

　　几个男子在劝着哭得昏天暗地的女家属，刘金水一口口抽着烟不停的走来走去，他突然把嘴里的半截烟仍到地上几步走到吴健斌跟前摇晃了下他的肩膀道：“姐夫我说句话你别不爱听，病危通知单已经下了，刚才我们要进去他们也不让，还说在抢救，可都过去这么长时间了估计、估计我姐已经不行了，既然人没了，那你就得为以后做打算。”

　　吴健斌擦了一把眼泪惨然道：“为以后做打算？还打算什么，人都没了，我打算个屁。”

　　刘金水蹲下身子盯着吴健斌的眼睛道：“姐夫你不为你自己打算，难道就不为小东打算？他可刚上大学，你家的条件你自己最清楚，等他大学毕业了你怎么办？你有门路跟钱给他安排一个好工作吗？就算小东自己找到了工作，可他要结婚怎么办？你有钱为他买房吗？有钱给他操办婚礼吗？现在这年头没钱那个女孩肯跟你。”

　　吴健斌此时早就乱了方寸，根本就不明白刘金水说的这些话是什么意思，看了看他道：“你这话什么意思？”

　　刘金水狠声道：“闹，一个阑尾炎竟然都给人作死了，这是什么狗屁医院？那个苏弘文算什么医生，我姐就是他害死的，这事必须让医院赔钱。”

　　吴健斌到这会总算明白自己这小舅子什么意思了，他眼睛睁大道：“可、可术前苏主任不都把、把这些情况说给咱们听了吗？”

　　刘金水急躁的掏出烟放在嘴里，打了好几次火机才把烟点燃，狠狠的吸了一口道：“管这些干嘛？总之现在人没了，必须闹，闹了才有钱，有了钱你才能为小东做打算，这钱是我姐用命换来给小东的，我们凭什么不要？”

　　吴健斌低着头不在说话了，他想了半天突然道：“给我一根烟。”

　　刘金水也不管姐夫以前是不抽烟的，直接递给他一根给他点上，吴健斌狠狠吸着烟，吸一口就剧烈咳嗽几声，剧烈的咳嗽让他感觉到胸膛火辣辣的痛，可吴健斌还是一口接着一口的吸，一根烟很快吸完，吴健斌把烟头仍到地上用脚狠狠一碾，随即蹭的站起来道：“对，闹，这钱是你姐用命换来的，凭什么不要？”

　　说到这吴健斌几步走到手术室的门前拼劲全力狠狠的踢了一脚，嘴里喊道：“让我们进去，开门，快点开门。”

　　此时金钱这个魔鬼战胜了吴健斌的理智，他偏激的想着良心有什么用？一文不值的臭狗屎而已，只有钱才是最重要的，有了钱就可以留给儿子了，以后给他找个好工作，给他买个房子，给他说媳妇，可要是没钱他什么都不能为儿子做。

　　闹吧，闹得越大越好，闹得越大医院就得给更多的钱，这钱是用自己老婆命换来的，凭什么不要？医院做个阑尾都能把人作死，什么狗屁医院，还有那个苏弘文外边都传他医术如何、如何的好，好他妈个屁，还不是把自己老婆害死了？

　　在这一刻吴健斌失去了理智，忘记了他老婆有严重的风湿性二尖瓣狭窄，忘记了术前苏弘文跟他说做这台手术刘芳只有百分之三十的几率能下得了台，忘记了现在还没有医生出来宣布刘芳死亡的消息。

　　此时他记得的就是闹，闹后就有钱了，他偏激的认为自己老婆死了，被苏弘文害死了。

　　吴健斌感觉自己是受害者，是这家医院、是苏弘文夺走了他老婆的命，他很委屈，他需要发泄，发泄的办法就是闹，闹得天翻地覆。

　　在金钱面前良心不堪一击，术前苏弘文跟吴健斌这些人把手术风险说得在详细又怎么样？到了现在吴健斌这些人早忘记了苏弘文所说的那些话，术前沈松想到的那些恶劣的后果终于冒头了。

　　吴健斌这一失控跑去手术室门口砸门，刘金水立刻喊道：“大家把门砸开，我姐都快不行了，咱们得见她最后一面。”说完他也跑过去砸门。

　　刘芳的家属被吴健斌跟刘金水这一挑拨立刻情绪失控了，怒骂这跑过去砸门。

　　手术室里的护士听到外边的叫骂、踹门的声音也不敢开门，又跑去了手术间急道：“苏主任外边家属闹得更凶了，这会在砸门。”

　　沈松听到这句话心里就是咯噔一下，尚忠金则直接大脑一片空白，术前不都把这些风险跟家属说了吗？他们也签字了，怎么会闹起来？

　　董芷蕊也傻了，呆呆的看着苏弘文，而苏弘文这时候还在做这徒手心肺复苏，时间已经过去了五十多分钟，眼看着就抢救时间就要达到一个小时了。

　　沈松此时有一种天塌地陷的感觉，他在普外想到的严重后果终于是出现了，如果家属继续闹，苏弘文将万劫不复，沈松长出一口气道：“小苏不要在抢救了，患者已经死亡了，你尽力了。”说到这沈松对进来报信的护士道：“去给二线打电话，让二线过去安抚一下患者家属，告诉二线患者已经死亡。”说到这沈松低下头把刘芳的死亡时间写上了，已经抢救了五十多分钟，所有努力都已经做了，此时大罗金仙下凡也不可能让刘芳起死复生。

　　苏弘文仿佛根本就没听到沈松的话一般他还在作着徒手心肺复苏，他接受不了患者死亡的结局，他还要救人。

　　沈松看苏弘文还在那按，心头突然一阵火起，几步过去一把推开苏弘文嘴里怒道：“都跟你说了患者已经死了，不要在按了。”

　　苏弘文看了看沈松，突然一把推开他又要去给刘芳做徒手心肺复苏，沈松彻底怒了一把揪住苏弘文的衣领骂道：“苏弘文你真他妈的是个好医生，刚才都他妈的劝你保守治疗不要做这手术，你却跟我们说不能眼睁睁的看着患者死在面前而自己却无动于衷，现在好了，你当了好医生了，可他妈的外边那些SB家属当你是好医生吗？当你是好医生他们会闹？苏弘文你他妈的就是天下第一大SB，大SB，知道吗？”

　　苏弘文眼睛死死瞪着沈松，嘴里冷声道：“让开？”

　　沈松一梗脖子道：“想打我？来啊，来啊，打，打啊。”

　　董芷蕊怕他们打起来赶紧跑过去把苏弘文往后拉嘴里对沈松道：“沈哥你少说两句。”说到这一边拉着苏弘文往外走，一边柔声道：“你尽力了，我们都看到你尽力了，别难受了。”


第478章 家属失控

　　苏弘文被董芷蕊拉出手术室也终于冷静下来，刘芳确实是死了，而他也尽了最大的努力，不过苏弘文心里依旧不是个滋味，这是他头一次做手术没能让患者平安的下了手术台，这件事对于苏弘文也是个不小的打击。

　　如果是老医生这样的事在他们看来实在太平常不过，医生不是神，不是说什么手术都能保证患者一定能下的来台，这种情况第一次出现他们跟苏弘文是一个心态，都心里相当难受，但经历得多了也就看得淡了，只要自己尽了全力也就问心无愧了。

　　不过苏弘文年是第一次经历这种情况，短时间内他还是有些接受不了，董芷蕊还在一边柔声的安慰着，苏弘文挥挥手示意自己没事，听了听从外边传来的叫骂与踹门声苏弘文苦笑道：“还真被沈哥说中了，没想到家属还真闹了起来。”

　　董芷蕊不悦道：“这些家属良心都被狗吃了吗？刘芳的病不做手术肯定是个死，做手术没准还能活下去，你冒着风险给她做了手术，术前也都跟家属说清楚了，现在刘芳是死了，可你也尽力了，他们怎么能闹？真是太不像话了。”

　　董芷蕊很为苏弘文抱不平，苏弘文承担着巨大的风险做这台手术目的还不是想救活刘芳？可有些时候人力是没办法阻止死亡的，这些事家属难道就不明白吗？他们难道把医生都当神仙看了？什么病都能手到病除？

　　苏弘文苦笑一声随即失落道：“闹就闹吧，你去忙吧，我想自己一个人待会。”

　　董芷蕊不放心道：“我还是陪着你吧。”

　　苏弘文摇摇头道：“不用，你去吧。”

　　董芷蕊感觉让苏弘文一个人冷静下也好，但还是不放心嘱咐道：“那你千万别出去，就在手术室里待着，外边家属情绪实在是太激动了。”董芷蕊是怕苏弘文出去后家属因为情绪激动动手打他。

　　苏弘文点点头随即迈步去了更衣室，他想一个人待会，到了更衣室苏弘文也没脱手术衣与手套直接一屁股坐在那仰着头对着天花板发呆，外边刘芳家属呵骂、砸门的声音越发清晰的传到苏弘文的耳朵里，可他却仿佛没听到一般，在这一刻他还是接受不了刘芳的死。

　　董芷蕊回到手术间收拾器械，此时刘芳的尸体已经被沈松用被子盖上了，他在一边骂骂咧咧道：“我早就跟他说不要做这手术，保守治疗就行，患者死也就死了跟他一点关系都没有，可他那？非他妈的要当什么好医生，现在好，他成了好医生，外边一群SB家属要好好谢谢他那。”

　　董芷蕊劝道：“算了沈哥别说了，你这些话让他听到他该更难受了。”

　　沈松听到这句话突然把手里的病历“碰”的砸到地上，大声骂道：“活该他难受，装什么大尾巴狼，现在好了吧？明天全医院都得传有个叫苏弘文的SB做个阑尾都把人给做死了，下午整个东莱市的医院都得知道这事，苏弘文出名了，出大名了，他的前程全他妈的毁了，以后谁还敢找他看病？没患者，我看他这医生怎么当，干脆早点滚蛋的好。”

　　沈松话说得难听，但也是恨铁不成钢，他不想看到苏弘文的前程毁于一旦，可他非要做这个手术，谁劝都没用，现在好患者死了，苏弘文也完蛋了。

　　与此同时今天值二线院长李剑锋也带着人赶到了手术室前，看着一群家属在砸门李剑锋赶紧喊道：“大家都冷静下，我是院长，有什么话跟我说。”

　　吴健斌等人听到这话呼啦一下就把李剑锋围到了中间，吴健斌指着他的鼻子尖骂道：“你们这什么狗屁医院，做个阑尾炎都把人给作死了，把杀人凶手苏弘文交出来。”

　　旁边一个家属还算是清醒一些，在这时候提醒道：“建斌你先别激动，刚才只是下了病危通知单，也许刘芳这会没事了。”说到这他对李剑锋道：“我妹妹现在怎么样了？”

　　手术室的护士已经告知了李剑锋刘芳死亡的事，并且跟他说了死亡的原因，李剑锋本想等家属情绪稳定一些在告诉他们刘芳已经死亡的事，可现在家属问起来李剑锋为难了，因为现在家属情绪太激动，这时候要是告诉他们刘芳死了，他们还不更得闹啊？

　　吴健斌看到李剑锋为难的不说话，一下猜道了自己老婆真的死了，他突然一把揪住李剑锋的衣领怒道：“你们他妈的给我老婆偿命，你们这群刽子手，你们都该死。”

　　其他家属也猜到了自己的亲人已经死了情绪瞬间就失控了伸手抓住李剑锋大声怒骂着，李剑锋带来的几个人全被推到了后边想进去护住李剑锋根本就不可能。

　　李剑锋这会更不敢说话了，生怕激怒这些家属，只能任凭他们抓着自己谩骂个不停。

　　过了一会刘金水突然道：“让我们进去看我姐。”说完他揪着李剑锋就往手术室门前走，其他家属让开路随即跟了过去，到了门口刘金水怒道：“敲门，快点。”

　　李剑锋不敢惹这群情绪失控的家属只能无奈的按了门上呼叫器，一接通他立刻道：“我是李剑锋，打开门。”

　　里边的护士可不知道李剑锋被这些家属劫持了逼着他叫门，她刚打开门吴健斌、刘金水呼啦一下就冲了进去，手术室是不能让家属进的，那护士还想拦一下，可刚伸开胳膊就被愤怒的家属推倒在地。

　　这会没人管李剑锋了，所有人都冲进去看刘芳，李剑锋把摔到地上的护士搀起来道：“快去通知里边的人让他们躲一下，家属情绪太激动了。”

　　护士也不顾得身上的疼痛，拿起一边的呼叫器就喊道：“沈医生家属失控这会冲进来了，你们快躲一下，不然会挨打的。”

　　沈松跟董芷蕊三个人一听这话也顾不得在收拾或者写抢救记录了，立刻顺着手术间后边的门跑了出去，这门是通向医疗垃圾室的，平时做完手术器械护士跟寻回护士会把术中产生的垃圾送到医疗垃圾室，今天则成了沈松三个人逃走的通道。

　　三个人刚跑到医疗垃圾室，就听到巨大的哭嚎声，显然是家属找到了刘芳尸体停放的手术间。

　　吴健斌进来后一把就把被子给掀开了，看到老婆赤身裸体的躺在手术台上没了呼吸，并且胸部有明显的红痕，胸壁还有轻微的塌陷，这一下让他失去了理智，那红痕一看就是烫伤，胸壁为什么会出现轻微的塌陷？显然是肋骨断了，医生不说是抢救吗？抢救怎么可能让自己老婆出现烫伤跟肋骨骨折？

　　这些混蛋医生不是救人是杀人，肯定是他们把自己老婆给杀死了，吴健斌越想越愤怒，他刚才还在犹豫是不是要闹，因为苏弘文术前跟他说得很清楚，他感觉苏弘文是个好医生，要是闹起来有点对不起他，后来虽然为了钱闹了起来，但吴健斌对苏弘文还有一些愧疚，可看到老婆赤身裸体的躺在冰冷的手术台上胸部有烫伤，并且肋骨也断了，这让吴健斌心里对苏弘文的愧疚顷刻间就烟消云散，留下的只有愤怒与恨意，他恨不得把苏弘文活活打死，因为是他杀死了自己的老婆。

　　吴健斌怒吼一声，悲鸣道：“苏弘文你他妈给我滚出来，你给我老婆偿命。”说完他发疯一般往外跑。

　　其他家属看到自己的亲人胸壁都塌陷了，一下也陷入了仇恨的疯狂，他们认为是医生害死了自己的亲人，于是跟着吴健斌冲了出去找苏弘文报仇，他们不知道苏弘文在那，只能一个个手术间找，仇恨早已经让他们失去了理智，进到一个手术间只要没看到苏弘文便动手打砸起来。

　　这时候李剑锋也不敢进去阻拦，赶紧先去了麻醉科的办公室跟休息室找苏弘文，这两个地方没有他又跑去了更衣室，看到苏弘文还穿着手术衣呆呆的坐在那发愣，李剑锋三两步过去一把把苏弘文拉起来随即就往外边跑，一边跑一边道：“小苏你赶紧回家躲躲，家属失控了，这会正在到处找你，让他们找到你可就麻烦了，这里的事你不用管，我来处理。”

　　苏弘文本不想走，可听到手术室里传来砸东西与叫骂的声音他也只得无奈的离开，现在家属情绪彻底失控了跟他们说什么都没用，而他们又在找自己，自己出现不但不能解决问题，反而会激化问题，只能按照李剑锋说的做先回家，等家属情绪冷静下来在跟他们谈。

　　这边吴健斌等人找不到苏弘文，心头的火气是更大了，砸了手术室还不算完，他们又跑到门诊大厅把医院的玻璃门全给砸碎。

　　也不知道谁通知了记者，他们这边刚把门给砸了，七八个记者就举着长枪短炮冲了过来，刘金水一看记者来了立刻跑过去诉说医生杀害了他姐姐的事。


第479章 事情恶化

　　这一夜注定是不平静的一夜，黄宏和、卢梦龙等院里主要领导全被喊了过来，跟李剑锋在会议室坐了一夜商讨如何平息这件事，最后院里决定还是按照以前的方法来处理这件事——先是安抚患者家属，只要他们提出的条件不太苛刻就答应下来，至于苏弘文暂时先别让他上班了，回家休息几天，等这事平息过后在回来上班。

　　一干院领导想的很好，可惜这件事是彻底闹大了，第二天各路媒体就开始疯狂报道这件事，首先是东莱市本地的媒体先发难，头版头条有一个很醒目的标题：救人还是杀人？

　　然后下边罗列了昨天晚上这件事的种种疑点，第一苏弘文这副主任医师是怎么评选上的？一个小小的阑尾炎他都能把人给作死了，这样医术低下的人怎么可能评上副主任医师，并且他刚二十多岁，这个年纪连评选副主任医师的年资都不够，可他偏偏就在这个年纪拿到了其他医生四十多岁才可能拿到职称，随即写了苏弘文的表弟贺鑫举办婚礼的时候不光斐冉这些明星都出席了，并且市里从市委书记到几个常务副市长都去了，写到这就没有了，但还用往下写吗？

　　虽然没明着说苏弘文的副主任医师是走后门拿到的，但上述的报道已经很明确的阐述了这个意思，只要不是傻子看到这新闻的人都会认为苏弘文是走后门拿到的副主任医师，并且因为医术不精害死了一名患者。从始至终根本就没提苏弘文创造了一种全新的分体式手术这件事。

　　第二个疑点，患者的尸体上为什么会有明显的烫伤痕迹？还有肋骨为什么会断掉两跟？

　　昨天家属已经带着尸体去放射科拍了片子，所以知道了具体断掉了几根肋骨，这样一来媒体自然也知道了。

　　这家媒体继续开炮，质疑市医院与苏弘文抢救患者的时候需要烫伤患者的胸部吗？需要弄断患者的肋骨吗？你们是在救人还是在杀人？

　　这点写得太诛心了，普通老百姓可不懂医，在他们看来抢救只是给点药用到一些器械而已，怎么可能会出现烫伤还有肋骨断掉的情况？肯定是抢救的时候医生瞎弄把人给伤到了，这可不是救人呗，明显是在杀人啊，那个叫苏弘文的医生真该死，应该拉出去枪毙。

　　第三个疑点，为什么一个小小的阑尾炎会把人做死？后边详细的罗列了阑尾炎的发病机制还有治疗措施，写得相当详细，明显是做了很多的功课，这些资料一写出来，自然会让看到的人感觉阑尾炎确实就是个很小很简单的手术，但随即他们就会想为什么一个这样小的手术竟然失败了，人还死了？这只能说明一点做手术的医生苏弘文医术不精，出现了重大的医疗失误才把人给弄死了。

　　这个疑点从开始到结束决口不提刘芳有风湿性二尖瓣狭窄的事，到底是媒体不清楚，还是知道故意不报道出来除了写这篇报道的人外恐怕没人知道。

　　第四个疑点，家属进去的时候抢救的医生护士那去了？这个时候他们应该在抢救，可人为什么就没了？

　　其实医院早给出了答复，把家属情绪激动打砸手术室，医生、护士怕被打只能躲起来的事说了出来，但这家媒体偏偏就不说，只是质疑医生跟护士那去了？

　　这篇报道一发出来立刻引发了轩然大波，一时间市医院跟苏弘文成了过街老鼠、人人喊打，网上更是骂声一片，有些偏激的人竟然嚷嚷着要枪毙苏弘文。

　　事情到了这里还不算完，其他媒体立刻跟风或者按着这篇报道写一个新的报道发出去，要么干脆就把这篇报道转载到自己的网站或者报纸上。

　　与此同时医院也开始流传苏弘文做阑尾把人做死的事，跟沈松想的一样很多人根本就不管刘芳的死是不是有其他的原因，只说苏弘文做个阑尾都能把人做死。

　　在普外到没人这么说，苏弘文在普外还是很得人心的，普外的人除了丁俊才外如果听到其他人说苏弘文做个阑尾都能把人做死的言论立刻会去帮苏弘文辩解，把刘芳真正的死因说出来。

　　可他们这么干也没用，大家听后就忘，回头该怎么说就怎么说。

　　今天上午吴健斌直接报警了，跟警察说苏弘文杀死了他妻子，随即带着警察赶赴医院让医院交出人来。

　　看过那篇不负责的报道后黄宏和正头疼不已，一看吴健斌带着警察来要抓苏弘文他更是一个头两个大，先跟警察解释这件事不是杀人，只是一个医疗意外而已，并且出具了证据，警察看后这才离开，可吴健斌不干了，生说苏弘文是杀人凶手，医院与警察勾结不为他明冤，他要去市里上访讨个说话，市里不管他就去省里，省里不管他就去京城。并且吴健斌要求医院赔偿他三百万。

　　黄宏和听吴健斌说完后也是气得够呛，关于昨天的手术医院这里的程序包括治疗与抢救的措施合理合法，一点毛病都没有，并且昨天术前苏弘文已经写了很详细的谈话记录跟家属说清楚了这台手术风险很大，刘芳有百分之七十的几率下不来台，并且在谈话记录中也重点写了术中突发心脏骤停与心衰的情况，吴健斌也签字了。

　　可现在他却不认账了，一口咬死是苏弘文害死了他老婆，并且开出了天价的赔偿款，这人实在太他娘的不是个东西了。

　　黄宏和真想指着他的鼻子尖问他：你他妈的良心让狗吃了吗？你老婆的病苏弘文是可以不管的，他完全可以眼睁睁的看着你老婆因为阑尾穿孔死去，死了后也跟他一点关系都没有，就算你们闹也闹不到他身上，可他却本着一个医生的良心冒着风险给你老婆做了手术，难道他就不知道做这个手术一旦你老婆死了你们闹起来他就好不了吗？甚至是毁了他的前程，他又不是傻子显然知道这些后果，但他还是做了，为的是什么？还不是为了救你老婆，可你那却恩将仇报反咬一口，生说是苏弘文害死了你老婆，你什么东西啊？

　　但最后黄宏和也没把这些话说出来，因为他真说了只会激怒吴健斌把事闹得更大，这不是他想要的结果，他现在得把这件事赶紧平息下去，不然对医院对苏弘文都会有一个相当不好、甚至是恶劣的影响。

　　于是黄宏和压着心头的火气又跟吴健斌解释了一下，可他根本就不听，依旧嚷嚷着让医院赔钱然后交出杀人凶手苏弘文。

　　黄宏和没办法只能找人继续跟他谈，他得赶紧去找找那些媒体，让他们不要在发那些不负责任的报道。

　　黄宏和以为那些媒体会给他点面子撤了那些报道，可谁想他却吃了闭门羹，找谁谁就不在，弄得黄宏和心里火气更大，只能去找市里领导，希望他们能出面压下那些报道，可刚到市政府的门口却接到了苏弘文的电话。

　　苏弘文语气很轻松，就跟个没事人似的，黄宏和听到他说话的语气是哭笑不得，你小子难道真没心没肺？事情闹到这地步你怎么就不着急那？这可事关你的前程啊。

　　最后苏弘文直接跟黄宏和道：“黄院长你现在不用在找关系平息这件事了，让他们闹，让媒体随便报道，他们闹得越大越好，闹得全国皆知才好，回头我有后手平息这件事，请你相信我。”

　　黄宏和心道：你能有什么办法？难道你还能让所有人都不在议论这件事？难道你能让所有人失忆忘掉这件事？可最后一想苏弘文不是疯子，他办事从来都很稳妥，闹不好他还真有办法，想到这黄宏和一咬牙答应下来，心里祈祷着苏弘文一定要有办法平息这件事，不然他也得跟着倒霉。

　　在各大媒体的推波助澜下，苏弘文出的事立刻传遍了全国，所有人都在这篇报道的误导下对苏弘文口诛笔伐，在省城的风少宇看到这新闻后立刻感觉机会来了，直接去法院起诉苏弘文在车站接生自己孩子时失误导致了吸入性肺炎，要求苏弘文赔偿他二十万。

　　其实风少宇早就想起诉苏弘文非法行医让他赔钱，他有这个念头还是受了网上一个虚假新闻的诱导，可跑去找律师一问，他这起诉的理由根本就站不住脚，苏弘文实施的是一种紧急救护，并不是一般意义上的诊疗行为，如果仅凭借苏弘文在职业地点之外行医就认定是非法行医，此事就显得太荒谬了。苏弘文接生行为并非是出于盈利的目的，属于在紧急的情况下的见义勇为的行为，这种紧急的救助必然也会承担一定的风险，但要看到医生有技能、有资质的情况下进行救助在生命的面前，只要是合理的处置，避免了更加危险的事情发生，就不应该被追加责任。


第480章 风起云涌

　　风少宇很郁闷，但也不想放弃，回头又找人商量，最后弄出个因为苏弘文救治不当导致孩子出现吸入性肺炎的理由要告苏弘文，这个理由到是站得住脚，苏弘文救人是见义勇为，可你救人是救人，但救人的过程中因为操作不当导致被救者身体受到损伤这得负责吧？

　　这就跟扶老人回头被反咬一口一个道理，你是去做好事，但人却说是被你撞倒的，那你就得赔我钱，苏弘文是救人没错，但却把人救坏了，自然也得承担责任。

　　风少宇自己都知道苏弘文没出现处治不当的情况，但他咬死这点告苏弘文谁会为他作证证明救治的过程中没出现差错？现在这年头大家都是事不关己高高挂起，谁管这破事。

　　不过当风少宇这二货想出这个理由兴冲冲的跑去找律师的时候又得到一个噩耗，那就是他老婆在生产的时候胎儿是出现了羊水误吸，在这种情况下如果没有苏弘文救治他那孩子肯定保不住，闹不好大人也得跟着完蛋。

　　这就应征了那句话“只要避免了更加危险的事情发生，就不应该被追加责任。”所以风少宇想告苏弘文讹钱是别想了，除非你能拿出证据来证明羊水误吸是苏弘文造成的，风少宇去那找证据去？在说了羊水误吸是胎儿在子宫或者产道中出现的，想要人为的弄出这种情况除非孩子生出来后，你弄点羊水往孩子嘴里灌。

　　但这种荒唐的事苏弘文会干？就算他脑子被驴给踢了真这么干了，那身为孩子父亲的风少宇能不管？就算他不懂医，但也看得出来苏弘文这行为是在害人吧？这样一来他肯定会阻止，他一阻止事后他儿子还会因为羊水误吸出现肺炎吗？

　　于是风少宇只能意兴阑珊的放弃了告苏弘文讹钱的大计，但当他看到苏弘文做阑尾炎把人做死的事后一下感觉机会来了，也不管自己有没有证据直接跑去法院起诉苏弘文，其实他到不是真想跟苏弘文打这官司，只是想吓唬下苏弘文让他赶紧赔钱。

　　可谁想风少宇同学是去了法院打算起诉苏弘文，起诉书他都找人写好了，可到了法院后却悲剧的发现法院根本就不受理，因为他没有医疗委员会出具的鉴定书，他没这证据法院那会搭理他。

　　风少宇不想放弃这个好机会，直接花钱找到一个无良律师，两个人一合计直接赶赴东莱市去找苏弘文，扬言要告他，在他们看来苏弘文就是个医生，那懂法律，就算懂又能懂多少，肯定不知道这种起诉法院根本就不会受理的。

　　两个人打的主意就是现在苏弘文被推到了风口浪尖上，全国对他是一片骂声，估计饭碗都要保不住了，在这种情况下谁还能保持清醒？恐怕早就慌得失去了理智。

　　只要在这节骨眼上吓唬他说要起诉他，他为了不给自己弄出更多的麻烦，估计会赶紧给钱平息这件事，给三十万估计够呛，但给了10万还是可能的。

　　风少宇跟那无良律师就是想浑水摸鱼，趁机讹诈苏弘文，也不怕他不信，因为风少宇是带着律师去的，到时候把律师证一拿出来，在让那律师说点专业术语把这事说得要严重就有多严重，已经慌了的苏弘文那会不信，肯定会乖乖就范。

　　两个人打的主意很好，在刘芳死后第三天就赶到了东莱市，三天的时间刘芳死亡这件事已经传遍了全国，苏弘文彻底成了医疗界败类的代名词，现在上大街一旦有人认出他来估计老百姓得用石头砸死他。

　　此时关心苏弘文的人早就慌成了一团，但当事人苏弘文在悠哉悠哉的窝在家里看电视，一点没有担心的意思。

　　苏东和跟李佩珊也知道了这件事，两口子担心得不行，想帮儿子吧但又没那能力，只能急得跟热锅上的蚂蚁一般，看苏弘文那不慌不忙的样子两口子气得直骂娘，最后苏弘文没办法拍着胸脯保证这件事一定能解决这才让苏东和跟李佩珊稍安心一些，可心里还是有些担心，两个人也在家坐不住，干脆出去找人打听消息去了。

　　这两天斐冉也顾不得那天晚上出的尴尬事来了，跑过来先是安慰苏弘文，可看他跟没事人似的斐冉也是心里来气，这都什么时候了你还有心思在家看电视玩电脑打发时间？本想说他几句，但转念一想苏弘文没准心里也着急，但他好面子不想让自己看出来，所以才装出这幅没事人的样子来。

　　想到这些斐冉一阵心疼，随即就开始动用她的关系想把媒体那些关于苏弘文的负面报道给压下来，可这件事早已经闹大了，那是她一个人就能给压下来的，最后斐冉一咬牙要去京城找人，她认识的大佬还是很多的，惦记她身子的也多，为了苏弘文斐冉豁出去了，只要能把这件事帮苏弘文平息下来她是在所不惜。

　　好在斐冉走前给苏弘文打了个电话，跟他说自己去京城帮他想办法，让他放心，肯定能把这件事给解决了。

　　苏弘文看斐冉说话的声音不对，他也坐不住了，直接跑去斐冉家给她拦了下来，苏弘文可不想因为自己这点事让斐冉出点什么意外，拍着胸脯发誓说自己有办法能平息这件事这才让斐冉打消了去京城的念头，苏弘文也挺感激斐冉的，他想得到斐冉去京城会用什么办法帮自己平息这件事，一个女人能不惜一切代价的帮他，苏弘文自然明白为什么，可感情这事实在是强求不得。

　　也不敢多在斐冉这停留，苏弘文生怕发生点什么尴尬的事，赶紧说自己还有事然后就跑回了家，他前脚刚到家董芷蕊就又跑来了，这几天董芷蕊只要下班就过来，她就是个护士也没什么能力帮苏弘文，只能有时间就过来陪陪他，希望这样能让苏弘文心情好一些。

　　面对董芷蕊苏弘文同样尴尬，跟她说了好几次自己没事，可她就是不信，依旧是下班就往这跑，对此苏弘文也没办法只能由着她来。

　　另一边远在美国的安紫楠也得知了这个消息，安仙子又不淡定了，也顾不得自己在美国的学业，直接给她哥安紫枫打了个电话，然后就决定第二天飞回来，苏弘文出这么大的事她必须得帮忙，并且是不惜一切代价。

　　省城的夏凌雪也坐不住了这会正跟他老爹闹非要夏玉峰帮帮苏弘文，而她要来东莱市看看苏弘文，夏玉峰哪敢让自己这闺女去找苏弘文，那不是羊入虎口吗？于是只得答应想想办法，但前提条件是夏凌雪不能去找苏弘文，夏凌雪看父亲答应下来也只得在家里等消息。

　　远在沙市的王曼竹也坐不住了，这会正在订机票，决定明天赶赴东莱市，现在她的生意做得不小，手里也有了不少钱，为了帮苏弘文平息这件事王曼竹不惜把所有的钱都搭进去，卖了她的厂子都行。

　　高怀远早就知道了这消息，第一时间就要出面帮苏弘文平息这件事，可苏弘文早就想好了对策，他巴不得这事闹得越大越好，那能让高怀远坏了这事，早就跟高大少通了气让他暂时先不要管这件事，任凭这事继续恶化、发展，他自由办法翻盘。

　　高大少听苏弘文这么说一下来了兴趣，追着他问到底怎么翻盘，可苏弘文就是不说弄得高大少恨得牙痒痒，这几天没事就给苏弘文打个电话，想问问他到底怎么翻盘，可惜苏弘文还是不说，高大少是无比的郁闷。

　　鲁宝亮这几天也在为苏弘文四处奔走，可惜他位低权轻求爷爷告奶奶也帮不上苏弘文什么忙，但鲁宝亮也不放弃依旧四处找人拖关系。

　　苏弘文出了这么大的事苏东阳跟苏东庆也急了要找找关系帮下苏弘文，不过于秀敏跟陈园却两个人却说什么都不让，要换别的事苏东阳跟苏东庆没准就听老婆的了，但这么大的事他们那能听，全都是扭头就走，根本就不理自家那婆娘。

　　苏弘文的小姑苏乐一家没什么本事，但他们有个好亲家，这两天正求着陆大山帮忙，陆大山表面上答应，可实际却没有任何动作，现在他正后悔把闺女嫁给了贺鑫那废物。

　　而此时苏弘文真愁眉苦脸的坐在书房里听董芷蕊的安慰，他说了很多次自己能解决这件事，可董芷蕊就是不信，最后苏弘文也只能老实坐那听她说话。

　　不过苏弘文心里盘算着火候也差不多了，在这么拖着也没意思，干脆早点翻盘吧，他想清楚后续的步骤后立刻给黄宏和打了电话，随即又通知了高怀远，两个人立刻按照苏弘文的吩咐开始忙活起来。

　　幸好苏弘文决定明天翻盘，不然安紫楠要来，王曼竹还要来，在加上斐冉跟董芷蕊，这他娘的都够凑一桌麻将了，这四个人凑到一块苏弘文就等着倒大霉吧！


第481章 布局

　　高怀远跟黄宏和连夜运作起来，高大少位高权重几个电话打出去全国主要的媒体都接到通知连夜赶赴东莱市参加明天苏弘文举办的新闻发布会，至于在新闻发布会中苏弘文要说什么没人猜得到，但事情发展到这地步苏弘文等于是黄泥巴掉裤裆不是屎也是屎了，现在全国对他一片骂声，并且已经升级到对全国卫生系统的质疑与口诛笔伐。

　　事情是越演越烈，华夏几亿人开始要求政府整顿医疗卫生系统，还老百姓一个干净、放心的医疗系统。

　　政府对这事也是相当头痛，开始本以为这就是一件普通的医疗事件，随后医院就会拿出证据与患者家属在媒体上打口水仗，双方互相扯皮，回头媒体上在报道点别的新闻这件事也就没人关注了，可谁想东莱市市医院一句话都没说，等于是默认了媒体的报道，这可一下就点燃了医患关系紧张这个炸药桶的导火索。

　　其实开始很多人还是保持理智在观望，他们也不是傻子，这年头媒体说的话跟放屁也没什么区别，尤其是那些地方媒体发布的新闻更是不负责任，甚至他们发布的很多新闻都是假的，这些人在等东莱市市医院的说辞，然后在定夺支持那一方。

　　可谁想三天过去了东莱市市医院始终保持沉默，一个字都不说，这意味着什么？意味着媒体报道都是真的，不然医院干嘛不反驳？

　　看到医院这个态度那些观望的人一下站到了吴健斌这边，认定这件事责任就在东莱市市医院、在苏弘文。

　　这可把老百姓激怒了，事情也就彻底闹大了，在这个时候政府想压下这件事也不大可能，省里几个大佬动怒准备拿东莱市市政府开刀，你们这些人是干什么吃的？下边出了这么大的事竟然不及时压下来，现在好事情闹得这么大，想压下来都不可能了，你们就等着倒霉吧。

　　几个大佬电话直接打到市委书记李玉和那，上来先是一通爆骂，随即要求李玉和立刻严查这件事，严肃处理相关人员，给老百姓一个交代。

　　李玉和开始之所以没关注这件事也是跟那些大佬想的一样，医院这地方隔三差五就会出点这样的事，回头医院肯定要家属在媒体上打口水官司，事情最后也就不了了之了，可谁想黄宏和这次好大的胆子竟然一句话都不说，最后把事情闹到不可收场的地步。

　　现在省里要找我麻烦，那我就找你黄宏和麻烦，至于苏弘文也保不住了，他的靠山是省委书记，可省委书记都发话了要严惩相关人员，谁是相关人员？自然是苏弘文，这件事一查清楚苏弘文最少也是个撤销行医资格的处罚，如果真是他在手术中出现了重大的失误导致患者死亡，那苏弘文还得吃官司，少不得要进去吃上几年的牢饭。

　　可就在李玉和要在第二天发难的时候，一直保持沉默的市医院与苏弘文终于是有动作了，要召开全国范围的新闻发布会，黄宏和亲自给李玉和打了电话，跟他拍着胸脯保证说苏弘文有翻盘的办法。

　　这话说出来黄宏和自己心里都没底，事情已经闹得不可收拾了，苏弘文能有什么办法翻盘？可他也不得不按照苏弘文说的做，现在他跟苏弘文是一根线上的蚂蚱，如果不能翻盘，谁也跑不了。

　　黄宏和这会死的心都有，当初要是不听苏弘文的事情也不会闹得这么大，可现在想这些还有用吗？事情已经这样了，他也只能咬着牙硬着头皮按照苏弘文说的做。

　　李玉和一听黄宏和的话也是不信，张嘴就问苏弘文有什么办法翻盘，可黄宏和那知道啊，支支吾吾的说不出来，气得李玉和直接骂了娘，挂了电话打定主意明天就严办此事，他必须给省里一个交代，给老百姓一个交代，不然就等着倒霉吧。

　　黄宏和看李玉和骂了娘，还把电话给挂了，就知道李玉和不相信苏弘文能翻盘，在打过去结果也是一样，急得不行的黄宏和只能给苏弘文打电话。

　　苏弘文听黄宏和说完，也猜到市里要动手了，毕竟事情闹得这么大市政府要不把这件事处理好估计市委班子得被省里一窝端了，他现在不能左右市政府的决定，只能求助高怀远，给高大少打了个电话把事说清楚，谁想高大少顺杆往上爬非要苏弘文说出来他到底用什么办法翻盘，不说就不管。

　　苏弘文也知道事情到了这地步他必须给高怀远交个底，不然高大少也不好帮他运作，毕竟这件事都已经惊动省里了，闹不好京城的大佬们都在关注，在这个时候必须给他们一个交代，要不这事可就不好办了。

　　高怀远听苏弘文说完后心中一喜，感觉这小子鬼主意还真多，这事要是按照他说的办绝对能立刻平息了，于是高大少兴高采烈的去找自己老子汇报去了，他老子听高怀远说完感觉苏弘文这个办法不错，既能平息这件事，还能为医疗系统挽回声誉，甚至可以大大的提高，于是当场拍板敲定这件事，并且连夜给李玉和打电话让他全力配合苏弘文。

　　高大少把自家老爷子的意思反馈给苏弘文后立刻又帮苏弘文布置起来，媒体他已经都通知到了，这些人正连夜往东莱市赶，高大少又开始联系起省医院的医疗事故鉴定委员会，明天的新闻发布会他们也要参加。

　　省医院的医疗事故鉴定委员会是由省医院几个老专家教授组成的，组长是省医院的院长穆熙华，他跟安和医院的冯旭是师兄弟，他是师弟，冯旭是师兄，两个人相差一岁，上大学的时候俩人关系很好，可后来冯旭成就比他高，成了华夏最好医院安和医院的院长，而穆熙华只当了个省医院的院长，这可让穆熙华心里很别扭，一直想找机会压冯旭一头，可惜一直没机会。

　　就在高怀远给穆熙华打电话之前冯旭给他打了个电话，跟穆熙华说自己明天要赶赴东莱市参加一个会，会议结束后也不停留直接去省里找他喝酒。

　　穆熙华一听开会请冯旭没请自己，他也没想东莱市那小城市有什么能力举办大的会议把冯旭这华夏第一医院的院长请去，心里光顾着生闷气了，感觉自己又被冯旭压了一头，高怀远这一给他打电话，穆熙华也没看是谁打来的，上来就没好气的道：“谁啊？”

　　高怀远一愣，纳闷这老头今天怎么这么大的火气，谁惹他了？想到这高怀远亮出自己的身份，并且请穆熙华带着医疗事故鉴定委员会明天赶赴东莱市参加东莱市市医院举办的新闻发布会。

　　穆熙华一听是高怀远立刻平静下来，在想他说的话，一下猜到冯旭也是去参加那新闻发布会，估计是跟这几天闹得沸沸扬扬那起医疗事故有关，于是穆熙华也没推辞直接答应下来，他也是医生，自然不希望医生因为东莱市的医疗事故成了人人喊打的过街老鼠，过去能帮一下就帮一下，在说了媒体的那些报道他也看了，普通人看不出来里边的疑点，可他却能看得出来，感觉这件事隐情实在太多，闹不好真跟东莱市市医院一点关系都没有。

　　这边穆熙华答应下来，高怀远又跑去找老爹让他打个电话给省卫生厅，让他们也派人去东莱市，苏弘文的副主任医师资格证是省卫生厅特批的，媒体不是质疑这个事吗，那肯定得让他们也出面。

　　高大少的老爹高树峰直接答应下来，让秘书一个电话打过去这事就定了。

　　这边高怀远把苏弘文交代的事都办好了，赶紧打电话跟他说一声，苏弘文听高怀远把事都安排好了自然很高兴，赶紧连声道谢。

　　苏弘文刚放下电话，冯旭又打了过来，没错冯旭去东莱市也是接到了苏弘文的求助，冯旭本来就挺赏识苏弘文，还邀请他去安和医院任职，可惜李佩珊强烈反对苏弘文去安和医院上班，苏弘文没办法只能拒绝了冯旭。

　　但这并不妨碍冯旭赏识苏弘文，这次听他说有事要自己帮忙二话不说推了明天的事就要过来，冯旭不是自己一个人来，为了帮苏弘文还带来了安和医院产科的主任刘少秋，上次苏弘文在安和医院给刘冬梅做那台全新的分体式手术的时候刘少秋当的是一助，开始他可不信苏弘文能把这台手术做下来，可后来苏弘文用实际行动告诉他自己有这个能力。

　　刘少秋后来以为就冲苏弘文创造的这台全新的手术冯旭也会把他留在安和医院，谁想苏弘文却拒绝了，这次刘少秋来也是打着把苏弘文挖走的心思，安和医院的产科虽然人才济济，可尴尬的是梯队断层了，一头是刘少秋这些年资高的老医生，一头就是那些年轻人，中间断档了，老医院体力不行了得培养接班人，可培养那些年轻人来不及了，得找到一些承上启下的人，苏弘文是最好的人选。


第482章 可怜天下父母心

　　冯旭给苏弘文打电话就是告诉他晚上不用招待他了，他要去省城看老同学穆熙华，刚才这事忘记说了，至于刘少秋跟安紫楠的老师苗思慧还有其他人就麻烦他招待一下。

　　冯旭这么给面子带来一干华夏顶尖的医疗专家给苏弘文帮忙，他哪能让冯旭走，于是两个人就在电话里开始扯皮，可冯旭非要开了新闻发布会就去省里看他的老同学，苏弘文说不过他只能作罢。

　　苏弘文放下电话已经快晚上12点了，董芷蕊一直就在旁边听他打电话说这说那的，看他放下电话董芷蕊道：“你真有办法解决那件事？”

　　董芷蕊不是什么都不懂的傻丫头，听苏弘文又是给高怀远打电话找什么媒体、省医疗事故鉴定委员会、省卫生厅，然后又给安和医院的院长打电话，让他也带人来，就冲这些话董芷蕊也感觉到苏弘文真的有办法翻盘，但她还是不放心得确认一下，只有再让苏弘文亲口说出他有办法翻盘，董芷蕊才能放心。

　　苏弘文很肯定的点点头道：“我真的有办法，不要担心了，时间不早了我送你回去吧。”

　　这边苏弘文开车送董芷蕊回宿舍，另一边李佩珊犯嘀咕了，自己这儿子到底怎么回事？不是信誓旦旦跟自己两个人说他跟董芷蕊没什么关系就是普通朋友吗？但要是普通朋友那有两个人一待就待到半夜的，这可有点对不起斐冉，不过苏弘文那混账小子也说跟斐冉没关系，可这一出事斐冉是忙上忙下的，真没关系她能这么帮忙？

　　李佩珊实在是忍不住了推了丈夫一下道：“你说儿子不会脚踩两条船吧？”

　　苏东和一直就坐在床旁想心事，被老婆这么一推立刻道：“怎么了？”

　　李佩珊感觉这两天丈夫就不对劲，总是心事重重的，这会也没心思在去想儿子的事，直接开口道：“老苏你怎么了？这几天怎么总是心事不宁的？”

　　苏东和叹了一口气道：“没事，早点睡吧。”说完关了灯直接躺在床上。

　　李佩珊看他这样越发确信他有心事了，推了他一下道：“你到底怎么了？还有什么不能跟我说的吗？”

　　苏东和突然坐起来打开灯翻出一根烟点上，换做平时李佩珊肯定不让他抽，可今天她看得出来苏东和有心事，便也没阻止，等他抽了几口烟才道：“有事你到是说啊？急死我了。”

　　苏东和深深吸了一口烟道：“佩珊不行你去一次京城吧。”

　　李佩珊听到这句话脑袋立刻嗡的一声，不敢置信道：“你说什么？”

　　苏东和无奈道：“我说不行你就去京城一趟吧，弘文出了这么大的事，恐怕工作是保不住了，我还听人说闹不好要吃官司的，这要是他进去了那这一辈子不就毁了，我这人没本事，帮不了他，所以、所以我就想你去求求他，他怎么也得帮这个忙啊，可不能毁了孩子的前程。”

　　李佩珊声音陡然提高几分道：“我不去。”

　　苏东和扭过头看到老婆气得脸都青了，赶紧劝道：“你别生气，这也是为了儿子啊，难道你想眼睁睁的看着儿子吃官司、做大牢？都怪我没本事，不然也不用去求他，唉。”说到这苏东和扭头继续抽闷烟。

　　过了一会李佩珊长长叹了一口气道：“我去，明天就去。”这些话李佩珊说得有气无力的，随即一头躺在床上睁着眼睛看向天花板，脑海里出现二十多年前那些泛黄的画面。

　　这一夜苏弘文睡得很好，可苏东和却是抽了一夜的烟，李佩珊也是一夜没睡，第二天苏弘文早早起来自己在厨房里鼓捣早餐，看父亲穿着拖鞋无精打采的走出来便道：“爸你昨天没睡？”

　　苏东和看了看儿子心里一阵苦涩，摇摇头什么都没说直接出去了，不大会李佩珊也是神色憔悴的走了出来。

　　苏弘文看父母这样便知道他们为自己担心一夜没睡，心里很不是个滋味，张嘴对母亲道：“妈你去把爸喊回来，我有事跟你们说。”到了现在苏弘文实在不能在让父母担心了，今天索性就把自己的计划说出来让他们安心。

　　李佩珊看儿子一脸严肃的表情心里立刻咯噔一下，难道他昨天听到我跟他爸说的话了？想到这李佩珊立刻大脑一片空白。

　　苏弘文看李佩珊脸色更难看了赶紧道：“妈你怎么了？那不舒服？我给你看看。”

　　李佩珊回过神来看了看儿子的脸色突然道：“你想跟我们说什么？”

　　苏弘文看母亲脸色好了一些悬起来的心总算是放下了，直接道：“就我那事，你们不是担心我吗，索性我就跟你们说说我怎么翻盘，我都准备好了，下午就把那事给平息了。”

　　李佩珊听后脸色一喜，一把抓住儿子的手道：“真的？”也难怪李佩珊这么高兴，要是儿子有办法的话，她也就不用去见那个人了。

　　苏弘文点点头笑道：“真的，不骗你们，快去把我爸喊来。”

　　李佩珊立刻往外跑，一边跑一边喊道：“老苏快回来，儿子有话说，快点的。”

　　苏弘文把做好的早饭放在客厅的桌子上，在这会苏东和跟李佩珊都回来了，苏东和红着眼道：“你小子真有办法？”

　　苏弘文看父亲急成这样便点头道：“爸边吃边说，尝尝我做的炸馒头干夹臭豆腐。”

　　苏东和跟李佩珊那有心思吃早饭，一坐下就眼巴巴的看着苏弘文，苏弘文也知道自己要不说清楚他们是吃不下的，索性直接把自己的计划说了出来。

　　苏东和想了一下脸上一喜道：“你这混蛋小子有办法了怎么不早跟我和你妈说？害得我们为你担心。”

　　苏弘文愧疚道：“开始我不是怕走漏风声嘛，所以就没说。”

　　李佩珊一巴掌打到苏弘文的脑袋上不悦道：“我是你亲妈，他是你亲爹，我们还能害你？你个兔崽子。”

　　苏东和也在一边附和道：“就是，他娘的担心死老子了，那个老婆子去拿点酒，我得喝点。”苏东和这几天为儿子的事操碎了心，现在一看儿子有办法压在心头上那块大石头立刻没了，便想喝点小酒庆祝下。

　　李佩珊没动冷冷的看着苏东和道：“苏东和长本事了？大早上就想喝酒？”

　　苏东和刚还一副一家之主使唤老婆干活的架势，听李佩珊这么一说他刚摆出的谱立刻没了，苦着脸用讨好的语气道：“我这不是高兴吗？就喝一点，就一点。”

　　李佩珊没搭理苏东和自顾的吃了起来，苏东和看老婆不同意也只能意兴阑珊的跟儿子做的炸馒头干夹臭豆腐较劲，以前这东西他挺爱吃的，可今天却怎么吃也没味。

　　苏弘文看老爹这幅郁闷的样子苦笑道：“爸早上就别喝了，晚上我得请我那些朋友吃饭，到时候你也去陪酒，妈你放心不会让我爸喝多的，那些人基本都是医生，年纪跟我爸差不多，估计他们也不会多喝。”

　　苏弘文口中的朋友自然是冯旭带来的刘少秋、苗思慧这些安和医院的专家，还有就是穆熙华这些省医疗事故鉴定委员会的人。

　　苏东和一听晚上有酒喝自然很是高兴，也感觉嘴里的东西有味道了，李佩珊则在一边嘱咐苏弘文千万别让苏东和多喝。

　　与此同时各大网络平台也发布了关于东莱市市医院今天下午三点在医院大会议室举办新闻发布会的事，国内的一些主要电视媒体也报道了这个事，一时间全华夏的目光都放到了东莱市。

　　这次新闻发布会允许老百姓进去旁听，但能来的也就是东莱市当地的人，不过这次发布会会采用网络直播的方式，让不在东莱市的人可以看到。

　　看到这个消息所有人都认为是市医院顶不住压力要给老百姓一个交代了，至于当事人苏弘文自然会受到严肃的惩罚，不这样做难以平民愤。

　　所有人都认为苏弘文完蛋了，但所有人也都感觉解气，像苏弘文这样的医生就应该被枪毙。

　　风少宇跟他带来的那个叫徐鹏的律师也终于打听到了苏弘文家住那里，两个人吃了早饭又商量了一下一会见到苏弘文该怎么说后便打车赶赴苏弘文家。

　　苏弘文这边刚吃过早饭，看苏东和跟李佩珊一夜没睡便让他们去睡觉了，他则在厨房刷碗，正刷着外边传来了敲门声，苏弘文放下手里的活一边往外走一边道：“谁啊？”

　　风少宇跟徐鹏都不说话依旧敲门，苏弘文打开门看到其中一个人有点眼熟，但却想不起来在那见过，这也难怪风少宇在他看来就是个小人物，是个臭狗屎，他才没空记住他长什么样。

　　苏弘文直接问道：“你是？”

　　风少宇冷冷一笑道：“苏主任真是贵人多忘事啊，我是祁电风少宇不认识了？上次在省城火车站可是你给我老婆接生的。”

　　苏弘文一下想起了风少宇这臭狗屎是谁，直接道：“找我干嘛？”


第483章 无良媒体

　　风少宇没说话冷冷的看了一眼苏弘文随即掏出烟点燃悠闲自得的抽起了烟，他花钱把徐鹏这无良律师找来可不是让他当摆设的，吓唬苏弘文的话得他说，风少宇才不费那个劲。

　　徐鹏到知道自己的任务，直接掏出律师证在苏弘文眼前晃悠了一下，张嘴道：“我是风少宇先生的委托律师，来找你是通知你你在车站为风先生的妻子接生时因为处置不当导致了胎儿出现吸入性肺炎，目前孩子的住院费用一共是十二万，在算上风少宇先生与其妻子为了照顾孩子造成误工所产生的费用以及精神损失费、营养费，我代表委托人向你提出三十万的赔款，如果你拒绝赔款我们会走法律程序起诉你。”

　　苏弘文听徐鹏说完嘿嘿一笑道：“起诉我？好啊，欢迎你们去起诉我，不过现在立刻滚蛋，咱们法庭上见。”说完苏弘文就“砰”的一声把门给摔上了，他现在连都看都懒得看风少宇这臭狗屎。

　　早知道他是这样的人上次在车站就不应该管他，现在竟然找上门来狮子大开口要求赔偿三十万，太他妈的不是东西了，他们要告就让他们告，看他们能把自己怎么样。

　　风少宇跟徐鹏没想到苏弘文态度如此强硬，本以为现在苏弘文成了过街老鼠人人喊打，早就焦头乱额了，在这节骨眼上吓唬他一下，他为了不在出什么风波肯定会息事宁人乖乖赔钱，可谁成想他根本就不吃这套。

　　起诉苏弘文？那也得法院受理啊，现在风少宇跟徐鹏是彻底傻眼了，风少宇想继续敲门，他还就不信今天不能从苏弘文这弄到钱，他现在可不是什么主任了，而是处于风口浪尖的罪人，医疗界的败类。

　　徐鹏一把拦住他道：“刚才不是看到新闻说东莱市要举办新闻发布会吗？什么新闻发布会，我看就是批判大会，他不是牛吗？那我们就下午去会场，他都已经惹上这么大的麻烦了，到时候看到咱们在会场肯定害怕咱们当着媒体的面在把他干的那事捅出去，估计到那时候就会乖乖就范了。”

　　风少宇一想也对，苏弘文现在惹上了天大的麻烦，所有人对他都是口诛笔伐，老鼠都没他这个待遇，回头自己两个人去了会场他能不害怕？他就不怕自己把因为他处置不当造成自己儿子吸入性肺炎的事捅出来？这事自己是没证据，可现在苏弘文就是臭狗屎，谁会相信他？估计全得站在自己这头，在说了参加新闻发布会的都是媒体的人，他们懂医吗？肯定不懂，就冲苏弘文现在这个臭名声，媒体肯定帮着自己踩他，这些后果苏弘文只要不是傻子肯定能想到，当他看到自己到了会场，为了不给自己惹出更大的麻烦肯定是要给钱的。

　　想清楚这些风少宇冷笑一声道：“就这么办，老子还不信他敢不给钱。”说完风少宇迈步就走，徐鹏赶紧跟上。

　　苏弘文回到屋里有点生气，实在是像风少宇这种恩将仇报的人太可气了，不过转念一想自己跟他这种臭狗屎置气干什么？不值当。

　　喝了口水苏弘文直接掏出手机给黄宏和打了过去，直接开门见山问他把东莱市的媒体请没请去，高怀远是负责请一些知名的大媒体，东莱市这些小媒体自然得让黄宏和请，苏弘文还特意点名一定能够要把发那篇不负责报道的记者请去，到时候有他受的，让他胡说八道。

　　发那篇报道的人叫王松岩，三十多岁的年纪，一直是志比天高可却命比纸薄，大学毕业那会在京城闯荡想在京城媒体这块闯出一片属于自己的天空来，开始确实进了一家比较大的媒体，可这家伙太没节操，只要你给钱他什么都敢写，也不管真的假的。

　　连续发了两篇不负责的虚假新闻结果给他所在的那家媒体惹来了官司，王松岩自然被扫地出门，媒体的圈子也不大，王松岩干的这点龌龊事一下就传遍了，就冲他这臭名声谁敢用他？

　　王松岩找不到工作最后不但没钱交房租，并且连饭都吃不上了，没办法只能回了老家东莱市去啃老，同时还对京城的媒体有很大的怨气，认为这些人是有眼不识金镶玉，说得难听点就是狗眼看人低，一点看不出自己的才学来，就因为那点事便把自己开除了，什么东西，一群垃圾。

　　在家啃了一年多的老，他老爹是坐不住了求爷爷告奶奶的给他找了个工作，王松岩一听是自己家这的小媒体还不乐意去，感觉自己是从大城市回来的媒体人，真去了实在跌价，最后他老爹差点没给他跪下他这才不情不愿的去上班。

　　到了单位后王松岩比主编还要牛，都不带拿正眼看人的，他总有一种优越感，这个优越感来源于他是从京城一家大媒体出来的，可惜却没人把他当回事，每当他在同事面前吹嘘自己在京城那家大媒体工作的情景，还有认识这个名人，跟那个高官喝过酒时他的同事都很不给面子的冷笑一声扭头就走。

　　还有不客气的直接在那感叹道：“这刚上午怎么天黑了？啊，原来有一只牛在飞把太阳挡住了，谁这么厉害啊把牛都吹上天了。”

　　同事们的冷嘲热讽让王松岩憋着一口气要一鸣惊人，可东莱市这种小城市那有什么大新闻，就他们这媒体还是靠政府养活，出的报纸老百姓根本不看，只有政府各个衙门口会订上一些。

　　王松岩还是眼高手低的人，想一鸣惊人吧但他却最懒，别的同事下乡找一些新闻报道，可他却不动，认为那些穷乡僻壤那有什么新闻。

　　时间就这样过去了好几年，王松岩一鸣惊人的美好愿望被无限期拖延，而他也在这家媒体内越发的混不开了，没人乐意跟他说话，好在王松岩老爹有点人脉，不停的为他打点，不然他这工作早就丢了。

　　刘芳死的那天晚上王松岩发现机会终于来了，他连夜赶赴医院简单问了问吴健斌这些人，然后回家足足写了一夜才把这稿子写出来。

　　第二天主编看到这报道后还比较满意，现在这年头像东莱市这种小城市的媒体已经举步维艰了，报纸除了政府没人买，网站老百姓也不看，流量少得可怜，这样一来那有广告，这些媒体只能半死不活的苟延残喘，想提高一下知名度多拉广告只能多弄一些吸引人眼球的新闻。

　　可这样的新闻那有那么多？于是就出现了虚假新闻的情况，上到主编下到记者也不管这新闻到底是不是真的，报道出去在说，如果事后惹上麻烦了，对方来头太大那就登报认错承认这是假新闻，如果对方是屁民那就给你来个拖字诀，你想告我们？行去吧，打官司是一件相当繁琐也相当耗费人力、财力的事，普通老百姓那耗得起，最后这事也就不了了之了。

　　久而久之一些虚假新闻频繁出现在一些小媒体的报纸、网站上，几只苍蝇彻底坏了媒体这锅好粥。不过媒体跟普通人的矛盾并没医患之间的矛盾深，这样一来注意的人到不是太多。

　　王松岩那篇报道直接被主编拿去发布了，为此还给王松岩发了一笔奖金，鼓励他以后多发掘这样的新闻，王松岩也是美滋滋的。

　　至于这件事带来的影响无论是王松岩还是他那主编都没想到，他们都认为没什么大不了的，全国这种黑医生的新闻还少吗？多他们这一个不多，少他们这一个不少，这新闻发出去过一阵子也就没人关注了。

　　但他们没想到因为苏弘文让黄宏和不发表任何声明这件事一下闹大了，现在全国都知道了这件事，王松岩的主编开始害怕出什么事，可后来看医院依旧是不发一言，他立刻感觉王松岩这新闻闹不好是真的，既然是真的那还怕个毛线啊。

　　王松岩根本就没想到这些，看到自己写的报道被很多同行转载他是洋洋得意，很有一种扬眉吐气的感觉，现在去上班脑袋又扬了起来，就差跟人说：看了吗？老子一鸣惊人了吧？在看看你们就知道下乡写那些没用的屁事，你们拿什么跟我比？

　　今天王松岩跟他那无良主编费佳俊接到通知去参加市医院下午三点举办的新闻发布会，两个人都以为市医院顶不住压力今天要服软了，至于出事的那医生苏弘文估计要被一棍子打死，这可也是一个大新闻，于是两个人兴高采烈的赶赴会场。

　　王松岩在这里看到了老东家，他撇撇嘴无视以前的同事直接走到第一排坐下，他此时得意的想现在你们后悔了吧？一群瞎眼的东西竟然把我开除了，看看我现在的成就你们比得了吗？现在全国谁不知道那篇报道是我王松岩写的，你们那有这样的人才吗？

　　王松岩跟费佳俊坐的位置最好，这也是苏弘文特意为他们安排的，好戏就快开始了。


第484章 新闻发布会

　　时间很快就到了下午三点，市医院的大会议室里挤满了人，现在连过道都是人，可以说整个会议室现在连个下脚的地方都没有，门外边的走廊里也满满登登的都是人，之所以一个新闻发布会来了这么多人，实在是这件事闹得太大，可以说全华夏的目光都集中到东莱市市医院的会议室。

　　各大媒体的人也都到了，医院给他们留了专门的位置让他们不用跟其他人似的只能站着，现在“长枪短炮”都对准了主席台，只要会议开始就可以通过这些设备把会议的内容发布到网上去让更多的人看到。

　　市医院还把吴健斌这些刘芳的家属也都请了过来，此时他们就坐在最前边，吴健斌等人也认为医院是顶不住压力今天要给他们一个说法，吴健斌一想到医院会妥协把自己提出的赔偿款许诺给自己心里就一阵兴奋，那可是一大笔钱，足够他为儿子找个好工作，并且在市里买上一套不错的房子留作儿子结婚之用。

　　不过这笔钱是用刘芳的命换来的，想到这些吴健斌心里又很是难受，如果有可能他宁愿要老婆活着也不要这笔钱，可惜这些都是假设，人死不能复生，吴健斌也指能向钱看了。

　　王松岩跟费佳俊坐在前边脸上表情很轻松，今天这个新闻发布会在他们看来就是医院的服软会，更是苏弘文的宣判会，他们是来看热闹的，顺便回头在写出一个报道来也就完事了，丝毫没有任何的压力，更不会想到自己两人一会要倒霉。

　　其他人也都跟他们是一个想法，根本就没想到今天这新闻发布会是发难会，风少宇跟徐鹏也早就来了，他们没地方坐，不过因为来得早这会正站在过道的最前边，可以很清晰的看到主席台，这个位置可不错，但因为人太多他们要出去现在是不可能的，只能等后边的人都出去后他们才能出去。

　　主席台上摆着一排座椅与桌子，三点一到一群人就走了上来，第一个上来的是黄宏和今天这会他是主角，市医院的人就他一个，跟在后边的是冯旭这些安和医院的人，在冯旭后边是省医疗鉴定委员会的人，带队的自然是穆熙华。最后上来的是省卫生厅的人，带队的是一个科长，他叫姜永军。

　　这些人呼啦啦的走上去很快就坐好了，风少宇看了看这些人，又等了会可还是没看到苏弘文，这不由让他有点急，他跟徐鹏来的目的就是让苏弘文看到自己，然后他一慌好讹钱，但谁想主角没来，那这戏还怎么演？

　　就在风少宇着急的时候黄宏和说话了，上来说了一些欢迎各大媒体与广大群众能来参加这次新闻发布会的套话，随即立刻步入正题，黄宏和拿出一张报纸冲下边的人扬了扬道：“这张报纸或许有很多人不知道，也没看过，但上边的那篇‘救人还是杀人？’的报道想必大家都看过。”

　　黄宏和突然说出这样的话一下让会议室里的人感觉不对劲了，市医院要干什么？难道想翻盘？可事情已经闹得这么大了他们还怎么翻盘？按理说这会市医院应该服软向当着广大媒体的面低头认罪，然后严惩苏弘文，也只有这样做才能把这件事平息下去，如果这会他们拿出证据跟死者家属打口水仗只会进一步激化这件事。

　　事态发展到这地步就算市医院想拿出证据跟患者家属打口水仗也晚了，并且政府也肯定不会同意，因为这么干只会激化矛盾，彻底引爆医患关系紧张这个巨大的火药桶，所以政府的意见肯定是让市医院低头服软赶紧平息这件事，但偏偏黄宏和这院长上来不低头认错，反而弄出一张报纸来，他难道真的要跟家属打口水仗？他这院长不想干了吧？

　　就在大家一头雾水搞不清楚黄宏和要干什么的时候，黄宏和继续道：“这篇报道上提出四个疑点，那今天我们就逐一解答，第一个疑点媒体质疑苏弘文医生是怎么在二十多岁的年纪拿到副主任医师这个职称的，解答这个疑点最有发言权的不是我，而是安和医院的院长冯旭，下边请冯院长为大家解答。”

　　台下的人听到黄宏和的话全都是一脸错愕的表情，谁也没想到市医院竟然把华夏最好的医院——安和医院的院长给请来了。

　　冯旭扫了一眼台下一脸疑惑表情的众人，直接开门见山道：“今天新闻发布会的时间不多，所以我就长话短说，苏弘文之所以能在二十多岁的年纪拿到副主任医师的职称是因为他在医学上的巨大贡献。”

　　冯旭的话音刚落一下引起了台下众人的一片哗然，他们平时可不关注医疗方面的新闻，就算关注也是那家医院出了什么医疗事故这类的新闻，至于一些关于医学创新的新闻他们根本就不关注，所以会议室里这么多人根本就不知道苏弘文到底在医学上取得了那些成就，现在听冯旭这么说，他们根本就不相信苏弘文这个二十多岁的医学界败类能为医学界做出什么重大的贡献。

　　冯旭知道下边这些人不知道，他笑了笑道：“今年苏弘文医生创造了一种全新的分体式手术，并且在我们安和医院成功的用这种全新的术式救了一名产妇与他肚子里孩子的命，医学发展到今天全新的术式几乎已经很少有人能创造出来，但苏弘文医生却成功的创造了一种全新的术式，这难道不算是为医学界做出了重大的贡献吗？”

　　说到这冯旭停顿一下后继续道：“再者说西医的手术方式全是西方人发明的，我们华夏根本就没人能创造一种全新的手术方式，这么多年我们都是在拾西方人的牙慧，这是我们华夏医疗人的悲哀，更是所有华夏人的悲哀，但是苏弘文医生填补了这个空白，他用实际行动告诉全世界华夏医疗界也是有人能创造出全新的手术方式的，并且这种全新的手术方式极为先进，我们安和医院已经跟国家卫生部商量过了，明年将会用这种全新的手术方式为苏弘文医生申报诺贝尔医学奖，不出意外的话明年这个时候苏弘文医生会在斯德哥尔摩举起代表医生最高荣誉的诺贝尔医学奖奖杯，冲这个贡献我个人感觉给他一个副主任医师的职称都不够奖励他为华夏医疗界做出的巨大贡献，如果我有那个能力我会给他主任医师外加教授的职称。”

　　冯旭的话一说完全场又是一阵哗然，同时整个华夏坐在电脑前看这次新闻招待会的人也是一脸错愕与不敢置信的表情，他们就算不懂医，但“诺贝尔”三个字却是知道的，现在“诺贝尔”三个字后边加了一个医学奖，那这个奖项的含金量绝对是最高的，无论什么奖前边加上诺贝尔三个字，那都证明这个奖是世界级的，是最重量级的。

　　华夏建国这么多年，也就有人拿到过诺贝和平奖与文学奖，这两个奖项虽然含金量高，但跟物理、化学、医学这些奖项相比还是技术含量差了一些。

　　如今苏弘文在二十多岁的年纪竟然有可能拿到诺贝医学奖，这是什么概念？这简直是为华夏人扬眉吐气，是为华夏人大大的长脸，更不可思议的是苏弘文实在太年轻了，他这个年纪就创造了一种全新的手术方式，并且可能拿到诺贝尔医学奖，这说明什么？说明他是个天才，医疗界的天才。

　　既然他是医疗天才，那怎么可能在做一个阑尾炎的时候出现重大的失误造成患者死亡？这是不是搞错了？

　　这样的想法不光坐在电脑前的人有，就连在会议室里的人也都有了这种想法，在想想那篇报道，写那报道的人简直就是脑残，人苏弘文为医学界做出那么大的贡献国家破格给个副主任医师怎么了？应该按照冯旭说的，给他个主任医师外加教授的职称才对得起苏弘文做的贡献，甚至这些奖励都轻了，应该在给他一大奖金。

　　此时没人怀疑冯旭说的话是假的，他可是华夏最好的医院——安和医院的院长，这样的人可能在这种场合胡说八道吗？显然那是不可能的。

　　真正胡说八道的是写那篇报道的王松岩，你他妈的写报道前就不能查查资料？为了哗众取宠就胡乱写误导大家的观念，这样的人简直就该死，该拉出去千刀万剐。

　　王松岩没想到市医院竟然冲自己发难了，他一下有点慌了，脸色很是尴尬，不过随即王松岩就镇定下来，苏弘文可是做手术把人作死了，就算他为医疗界做出了贡献拿到副主任医师的职称是真的又怎么样？这不是重点，重点是他把人弄死了。

　　想到这他洋洋得意的看向黄宏和这些人，他到要看看他们怎么唱这出戏，想靠一个职称的事就转移大家的注意力，那是做梦。


第485章 解答疑点

　　王松岩突然站起来道：“冯院长请说重点，别说这些没用的，苏弘文害死了患者，你们得给患者家属一个交代，给我们所有人一个交代。”

　　冯旭不认识王松岩，看了看这人道：“重点是什么？”

　　王松岩不客气道：“重点当然是苏弘文手术出现重大失误造成患者刘芳死亡的事，今天你们必须得给死者家属与广大老百姓一个满意的交代，不然……”不然后边的话王松岩没说，但谁都听得出来他“不然”这两个字所蕴含的浓浓威胁味道。

　　冯旭厌烦的看了一眼王松岩直接道：“黄院长一会自然会给患者家属与广大群众一个交代，小伙子现在你还是老实坐下听吧。”

　　说到这冯旭不在给王松岩开口的机会直接对众人介绍道：“这位是省卫生厅的姜永军姜科长，下边请姜科长说说苏弘文医生的副主任医师职称发放的是否合理合法。”

　　王松岩看冯旭又开始扯那个副主任医师职称的事以为他们是在扯皮，根本就不敢正面回答自己的问题，他们这么做想必是先给苏弘文壮大声势，然后减轻对苏弘文的惩罚，你们算盘打得不错，但这件事那能如你们的意，苏弘文可是弄死个人，想减轻对他的惩罚那是做梦，竟然你们不仁，那就别怪我不义。

　　王松岩跟苏弘文没仇，两个人连见都没见过，但王松岩必须一脚踩死苏弘文，只有这样他才能上位，不踩死苏弘文那他的报道不就是胡说八道吗？这样一来他王松岩也别想在媒体这圈子里混了，刚闯出的名声也顷刻间灰飞烟灭，这个结局王松岩接受不了，所以他跟苏弘文就是不死不休的结局。

　　王松岩想好后也不在多说什么，他在等，等一个关键时刻发难，彻底的一脚踩死苏弘文。

　　姜永军直接拿出一个文件举起来道：“这是省卫生厅对苏弘文医生做出重大的医疗贡献破格提升他为副主任医师下发的文件，媒体的朋友们可以拿下去看看。”说完姜永军就把那文件让手下的人送到下边的记者手中。

　　看这些记者传阅那份文件姜永军又道：“苏弘文医生成为副主任医师的所有手续合理合法，不存在任何的暗箱操作，刚才冯院长的话大家也都听到了，我跟他是一个想法，就冲苏弘文医生为医疗界做出如此巨大的贡献提拔他为副主任医师我个人感觉也不够，应该提拔他为主任医师、教授，这样才对得起他为华夏医疗界做出的巨大贡献，我的话说完了。”

　　姜永军坐下后黄宏和站起来道：“冯院长跟姜科长的话大家都听到了，这个解释大家应该满意吧，下边我们说说那篇报道提到的第二个疑点——为什么患者的尸体上会出现烫伤与肋骨骨折，我虽然是院长，但却并不是学医的出身，所以我也不明白，下边就请安和医院的苗思慧教授为我，也为大家解答这个事。”

　　苗思慧也是全国闻名的专家，很多人都认识她，她又不是市医院的人所以她说的话大家还是信的，现在所有人都在期待她的解答。

　　苗思慧站起来道：“先说说烫伤吧，患者刘芳在手术中突发心脏骤停，对于这种情况的抢救医生会用到除颤仪，除颤仪的作用简单点说就是通过电流的刺激使得心脏恢复跳动，除颤仪的使用大家应该在一些电影、电视里看到过，就是医生握着两个电极板贴到患者的胸壁上，这个机器的工作原理刚我说过，就是利用电流的刺激使得心脏恢复跳动，既然有电，那在抢救的时候就不可避免的会让患者的胸壁上出现轻微的烫伤，这是不可避免的，所以刘芳胸壁上的烫伤是正常的，不是因为医疗操作失误才出现的。”

　　苗思慧的一番话说完，让所有人有一种恍然大悟的感觉，原来事情是这样的，当然也有一些不信邪的人特意在网上查了一下相关的资料，结果自然跟苗思慧说的一样。

　　吴健斌这会坐不住了，直接站起来道：“那我老婆为什么肋骨断了？我还真没听说过抢救能把人抢救得肋骨断掉的。”

　　王松岩看了一眼吴建忠感觉这人没脑子，你管肋骨断没断那，这是重点吗？重点是苏弘文做手术出现失误把你老婆害死了，你不说这个说什么肋骨啊？真是二货，你不说，一会我说。

　　苗思慧看了看吴健斌，张嘴道：“您先别激动听我说，大家就算不懂医，但也知道心脏上边是肋骨吧？”看到连吴健斌没在说话，这态度是同意了自己说的话，于是苗思慧继续道：“患者出现了心脏骤停，在这时候必须要做徒手心肺复苏，什么叫徒手心肺复苏，也就是按压心脏所在位置的胸壁，这种抢救措施大家都见过，所以我也不做过多的解释了，所谓的徒手心肺复苏也就是用手按压胸壁给心脏一个压力，人为的让心脏跳动起来继续为身体各个器官供血，但心脏的上边存在着肋骨，如果按压的力度过小不能把肋骨按下去进而间接起到按压心脏的作用，大家想想还可能给心脏压力人为的让心脏恢复跳动吗？”

　　听到这所有人都下意识的摇摇头，就连风少宇也是连连摇头，苗思慧说的只要不是傻子都能明白，这就好比是几根木棍下有一个气球，你想把气球压瘪，自然得使劲压木棍，只有把木棍按下去，才能压到下边的气球。

　　苗思慧继续道：“既然用力小了不能人为的模拟心脏跳动，那就得加大力度，在抢救的时候医生考虑的是如何能通过手上的按压使得心脏恢复跳动，在那时候那还会去想因为力度过大会不会把肋骨按断，在一个我记得我刚大学毕业参加工作的时候，我的老师曾经跟我说过，徒手心肺复苏要是不把肋骨按断，那根本就一点作用都没有，肋骨断了还可以接上，可要是心脏不跳了，那人可就死了，这两个后果那个严重大家都知道，所以患者刘芳肋骨出现断裂也不是医疗意外造成的，而是正常的，我就解释到这，下边让省医疗事故鉴定委员会穆熙华、穆院长给这件事定性。”

　　穆熙华听到这直接站起来道：“我们省医疗事故鉴定委员会认为刘芳胸部存在的烫伤与肋骨骨折不属于医疗事故，这些是抢救中很可能出现的情况。”

　　穆熙华就说了这些然后立刻坐下了，黄宏和站起来道：“现在我们说第三个疑点——为什么一个小小的阑尾炎会让患者死亡，这件事最有发言权的是穆熙华穆院长，下边请穆院长为大家解释这个疑点。”

　　穆熙华没站起来说话，而是先打开电脑鼓捣了一会才道：“大家请看后边的大屏幕。”说完他点了一下鼠标，后边的投影大屏幕上出现了刘芳的病历。

　　穆熙华盯着电脑道：“大家看到的是患者刘芳的病历，请看入院诊断这块，第一诊断慢性阑尾炎急性发作，第二诊断风湿性二尖瓣狭窄，阑尾炎我就不详细说了，那篇报道中写得很清楚，显然作者下过很大的功夫，我们现在说说风湿性二尖瓣狭窄，所谓的风湿性二尖瓣狭窄说得通俗一点就是因为风湿热导致二尖瓣瓣口面积减少，刘芳的二尖瓣是重度狭窄，瓣口面积小余1平方厘米，这种重度狭窄导致她的心脏功能相当差，甚至以前就出现过心衰，这点患者家属承认吧？”

　　吴健斌猜到穆熙华后边要说什么了，他想摇头，可惜刘芳的病一直就是在市医院看，在医院中有她以前住院的详细病历，这些就是证据，他就算摇头否认医院拿出这些证据来他也没办法不认账，所以他只能点头承认这事。

　　穆熙华看他点头了继续道：“患者刘芳慢性阑尾炎急性发作入院经过保守治疗后无效，随时有阑尾穿孔的危险，这个时候最好的办法就是手术，不手术一旦穿孔患者刘芳就会因为腹腔感染、败血症死亡，可她又有严重的风湿性二尖瓣狭窄，这种病在手术过程中很容易出现心脏骤停、心脏衰竭，所以手术风险是巨大的，不然一开始市医院也不会采用保守治疗，直接手术就可以了，我说的对吧冯院长以及各位安和医院的同仁们？”

　　冯旭、苗思慧等人点点头，同意穆熙华的说法。

　　穆熙华继续道：“我已经把刘芳的病情介绍得很清楚了，现在我想问问诸位如果你们是医生在这种情况下你们是选择手术冒着巨大的风险救下刘芳，还是选择保守治疗眼睁睁的看着刘芳因为阑尾穿孔而死去？”

　　会议室里的人一下陷入了沉思，是啊这种情况到底怎么解决？是冒风险手术救刘芳，还是眼睁睁的看着她死去？

　　会议室里议论纷纷，突然一个记者道：“如果我是医生，那我就选择手术，毕竟做手术还有可能救活刘芳，要是不做手术的话她可就得死。”


第486章 真相大白

　　这记者话音一落其他人也都出言附和表示如果自己是医生便会选择手术，穆熙华听到这些人的回答满意的点点头，双手下压示意大家静静听他继续说，等会议室里都安静下来后穆熙华道：“大家不是医生都选择了手术这说明什么？说明只有手术才有可能保住刘芳的命，如果不做手术刘芳必死无疑，苏弘文的选择跟你们一样，他选择了手术，冒着巨大的风险想救活刘芳，其实他还有一种选择那就是继续保守治疗，他是一名医生自然知道所谓的保守治疗就是个笑话，这么做等于是放弃治疗，等于是间接的害死了刘芳，但他如果选择这么做那他也就不用承担风险了，并且合理合法，就算刘芳死了也跟他一毛钱关系都没有，也就不会出现今天的事了。”

　　穆熙华的话一下让所有人都沉思起来，是啊，苏弘文完全可以不选择手术，这样他就不用冒风险了，也不会被家属告了，他之所以选择手术只因为他是个医生，他想救人，想到这些所有人不由开始钦佩苏弘文，钦佩他没为了怕冒风险而放弃患者，他是一名好医生，这样的人那是什么败类。

　　穆熙华等了一下，随即激动道：“苏弘文是个好医生，他没有因为怕承担责任而放弃对刘芳的治疗，他选择了手术，目的是什么？很简单救活患者，但他又得到了什么？冒着那么大的风险做了手术，可最后却被家属告，甚至差点被愤怒的家属给打了，被媒体骂成败类、垃圾、人渣，这些就是他得到的，如果换成你们你们委屈吗？寒心吗？本来一心一意的想救人，不夹带任何私心，可换来的就是家属的不理解与大家的谩骂。”

　　穆熙华的话一说完每一个人脸上都有了愧疚的表情，他们也骂过苏弘文，说他是医生中的败类、垃圾，可他真的是吗？如果他是败类、是垃圾，那他当初肯定不会选择给刘芳做手术，死了也就死了，跟他有什么关系？如果不做手术也不会成了过街老鼠人人喊打，他冒险去做手术实在是太不值得了。

　　此时很多人都感觉苏弘文傻，太傻了，你好心好意冒着风险给刘芳做了手术，可结果那？你得到什么好处了？得到的就是被家属告，被媒体骂，被老百姓骂，真是太傻了。

　　有了这些想法大家突然很同情苏弘文，感觉他可怜，同时还骂吴健斌这些人良心都被狗给吃了，人苏弘文好心好意的想救你们的亲人，可你们最后是怎么做的？打砸医院，告苏弘文，就算是条狗你给它一根骨头它还冲你摇摇尾巴那，你们连狗都不如。

　　穆熙华冷笑一声道：“通过这次的事，我想以后没有那个医生会冒着风险救人了，因为冒着风险救患者的结局就会跟苏弘文一样，成为一个整天被人戳着脊梁骨骂的垃圾、败类、人渣、畜生，以后在坐的诸位或者你们的亲人要做手术，只要有一点风险的话，医生就不会救你们与你们的亲人，因为他们怕了，怕被患者家属反咬一口，怕被人戳脊梁骨，这些就是你们想要的吗？”

　　穆熙华的话很犀利，直戳人心，但也让所有人在反思，是啊，如果每一个医生都因为怕承担责任而放弃对患者的治疗，那每天要有多少明明还有希望救活的患者死去，如果换成自己或者自己的亲人遇到这种情况怎么办？自己跟亲人也是人，是人就要得病，得病就要去医院，但医生们都怕了，不敢给你治，怕事后被你反咬一口，于是自己跟亲人只能躺在病床上等死，这样的结局未免太过凄凉了，这种的情况真的是自己想要的吗？

　　显然不是，自己想要的是遇到苏弘文那样的医生，是苏弘文那样为了救患者不惜一切代价的医生，是苏弘文那样不考虑治疗存在的风险只考虑如何救治患者的医生，但就是这样的好医生被自己骂成了人渣、败类、禽兽，让他寒了心，也让他的同行寒了心，自己怎么能这么没良心？

　　穆熙华看所有人都低着头不说话了，一脸愧疚的表情，他很满意，过了一会继续道：“想必大家都不想医生因为怕承担责任、怕冒风险就放弃对患者的治疗，因为这事关你们的生死，谁能不得病？谁得病了不得去医院？既然你们都想要苏弘文的这样的医生，那就对医生多一些宽容，多摸摸自己的良心，别因为钱就把良心喂了狗，事后没事找事的告医生、告医院，这对于你们没有任何的好处，当然也不是所有人都是这样，我相信大多人都是有良心的，我刚才的话是说给那些没良心的人听的，是说给那些要把良心扔掉的人说的，希望他们谨记，希望大家对医生能多一分宽容，多一分理解，医生跟患者不是敌人，是朋友，他们有共同的敌人——病魔，只有医生跟患者同心协力才可能战胜病魔。”

　　穆熙华的一番话让吴健斌这些刘芳的家属脸色相当难看，他虽然没明着说吴健斌这些人是良心被狗吃的人，但意思在明显不过，就说他们没良心，吴健斌想反驳，可没人比他清楚这件事真怨不得苏弘文，反驳的话他说不出口，一时间吴健斌脸上青一阵、红一阵的。

　　穆熙华在这时候话锋一转道：“医生的队伍很庞大，里边确实有一些没有医德的人，对于这样的人欢迎大家举报，只有把这些害群之马清除出去才能还给大家一个放心的医院，我作为冀省医疗事故委员会的组长，我向大家保证最少在冀省出现的医患纠纷我们都会秉公处理，做到不偏不向，欢迎大家监督。”

　　王松岩一看大家的情绪被穆熙华引偏了，立刻跳出来道：“穆院长请您别说这些没用的，重点你还没说，我看你忘记了重点，那我告诉你，重点是苏弘文在手术中出现了重大的失误导致了患者死亡，请你也请黄院长给死者家属一个公道，也给所有人一个公道。”

　　穆熙华冷冷一笑没搭理王松岩，他动了动鼠标点出苏弘文在术前写的那份谈话记录，这东西是用扫描仪扫到电脑上的，所以上边有吴健斌的签名，投影屏幕上出现这个谈话记录后穆熙华道：“大家看看这个，术前苏弘文医生已经跟家属说得很清楚了，在手术过程中患者刘芳很可能出现心脏骤停、心脏衰竭这种情况，大家看看下边的签名，这是患者家属吴健斌签的，这个签字代表什么？代表吴健斌知道了术中的这些突发情况。”

　　说到这穆熙华又把手术同意书找了出来继续道：“这是手术同意书，上边同样有家属吴健斌的签名，这说明患者家属是同意手术的，可在术中却出现了心脏骤停，经过抢救患者刘芳还是没能抢救过来，患者的死因初步估计是因为心脏骤停，根本就不是手术操作出现失误造成的。”

　　王松岩不屑道：“你是医生自然向着苏弘文，但我要请问你，你说刘芳不是死于手术操作失误，那证据那？请你把证据拿出来。”

　　穆熙华等的就是这句话，冷冷一笑道：“手术室里有监控设备，市医院随时都可以公布手术操作录像，这个录像也可以给患者家属，他们如果不信任我们冀省的医疗事故鉴定委员会可以拿着这视频去其他省的医疗事故委员会，甚至是去京城找最大的最有权威的京城医疗事故鉴定委员会，如果连其他省或者京城的医疗事故鉴定委员会也不信任的话，可以出国去找国外的鉴定机构。”

　　穆熙华这话一说出来现场又是一片哗然，医院敢公布手术视频并且敢交给家属这说明什么？只能说明手术没有任何问题，不然医院那敢把这视频拿出来。

　　王松岩这时候终于不在淡定了，但他还是狡辩道：“一个视频又能看清楚什么，这个证据不行，你还有证据吗？”

　　穆熙华直接道：“有，只要患者家属同意尸检，立刻就可以知道患者的确切死因与手术操作中到底有没有出现失误有没有关系，尸体可不会说假话，手术做成什么样就是什么样，根本就做不得假，现在我想请问患者家属是否同意尸检？”

　　吴健斌看问到自己身上立刻站起来道：“我不同意。”

　　他这话一出口立刻就后悔了，因为这等于是承认了苏弘文做的手术没出现任何失误，不然吴健斌为什么不敢做尸检？

　　会议室中的人听到他说的话立刻彻底明白这事的真实情况了，其实就是吴健斌这些家属想讹医院的钱于是才闹起来的，这些人真不是个东西，闹这事等于是让其他医生寒心，以后再不敢冒风险救人，出现这种情况对所有人都不利，毕竟医生救治患者的态度关系到每个人的利益，于是每个人都在心里大骂吴健斌这类人不是个东西。


第487章 翻手为云覆手为雨

　　吴健斌的脸色更难看了，此时他低着头一言不发，他的双手窝成拳头，手上青筋必现，可见他的内心很激动，此时吴健斌后悔了，后悔为什么就为了钱把良心给仍了，苏弘文尽心尽力的想救他老婆，最后是手术失败了，可他确实尽力了，可自己那？回头反咬他一口，自己真他妈的不是个东西吗，事情到了这地步自己以后是没脸在见人了，并且也连累了儿子，以后肯定有人会对他指指点点，说他是吴健斌那个良心被狗吃了的人的儿子，自己对不起他啊，让他以后没办法抬头做人了！

　　穆熙华看吴健斌不说话了，随即道：“第三个疑点我解释清楚了，下边让黄院长发言。”

　　黄宏和点点头站起来道：“那篇报道还有第四个疑点，问我们医院为什么家属进去后医生护士都不见了，这点我来解答，当时患者家属情绪相当激动，直接威逼我们的一名副院长让他叫开了手术室的门，然后推倒一名护士冲了进去，家属情绪激动成这样我们的医生、护士不害怕被他们打吗？显然怕，所以只能先离开，因为家属进去后就把我们医院的手术室给砸了，随后又砸了医院门诊大厅，这样看来我们的医护人员先离开是对的，不然他们不定被打成什么样，没准就得被活活打死，他们也是人自然害怕。”

　　王松岩这会慌了，他心里有了一种不好的预感感觉自己要倒霉、倒大霉，但他还是争辩道：“你说被砸了就被砸了，证据那？”

　　黄宏和不屑一笑道：“证据？有啊，手术室被砸后我们就报警了，警察那里有大量的照片，还有吴健斌这些人的口供，他们都签字了，这个证据够不够？”

　　王松岩听到这脸色铁青、铁青的，他想在狡辩，但却不知道该说点什么好。

　　黄宏和扭头对吴健斌道：“这件事我们会追究吴健斌等人的责任，公安局已经立案了，打砸医院这是犯法的，是扰乱医院正常的诊疗秩序，并且我们会要求吴健斌等人赔款，至于吴健斌等人说我们医院出现了重大的医疗事故造成刘芳的死亡的事我们医院的意见是我们医院的苏弘文医生没有一点责任，刘芳属于突发意外死亡，患者家属要的三百万赔款医院也不会赔偿，如果患者家属不同意的话我们可以走法律程序，医院奉陪到底。”

　　黄宏和说到这停顿下一下后又道：“并且医院已经请了律师代表医院也代表苏弘文医生起诉吴健斌等人恶意诽谤，过几天法院的传票会发到吴健斌的手上，是非对错自有法院定论。”

　　黄宏和这些话一说完吴健斌大脑是一片空白，他怎么也没想到医院会反过来告他，打砸医院的事有，苏弘文没有因为手术操作失误造成他老婆死亡的事也是事实，如果医院真起诉他的话吴健斌不光要赔偿一大笔钱，并且要锒铛入狱，这后果太严重了，严重到吴健斌承受不了的地步。

　　事情到了这里还没完，黄宏和直接对王松岩道：“那篇‘是杀人还是救人？’的报道是你写的吧王记者？这篇报道故意歪曲事实、哗众取宠，简直就是虚假新闻、是胡说八道，对我院，对苏弘文医生造成了很恶劣的影响，所以我院决定起诉王松岩以及他所在的媒体，这场官司我们会打到底，不给我们一个满意的说法决不罢休。”

　　黄宏和的说得很明白，你王松岩不是写虚假新闻吗？那你就等着吃官司，医院不把你告进监狱绝不罢休，等着吃牢饭吧。

　　王松岩听到这句话脸一下白了，“噗通”一声跌坐在椅子上，他知道自己完了，就冲医院这强硬的态度肯定是要整死自己，像这种虚假新闻如果当事人不追究的话也就拉倒了，但要是当事人发了狠追究到底，尤其是这当事人还是一家国有大型三甲医院的时候，这事可就彻底麻烦了，基本是不死不休的解决，王松岩所在的媒体肯定不敢跟市医院对抗，多半赔款，登报道歉，这样一来王松岩所在的媒体也就没事了，毕竟这媒体也是国有的，只是小一些而已，市医院也不会一棍子打死。

　　可他王松岩却不行，肯定是被他所在的媒体拿出来当炮灰，事是你惹出来的，你不抗谁抗，这一抗先是饭碗没了，并且还得进去，毕竟这事闹得太大了，政府必须给医院一个公道，这样一来王松岩绝对会被严办，量刑也会更重。

　　未来几年王松岩就得吃牢饭了，而且他出来后也别想在媒体这圈子里混了，通过这件事全华夏的媒体都知道他王松岩的大名，像他这样的臭狗屎出来后谁敢用？谁用谁倒霉。

　　医院的起诉等于是毁了王松岩的一生，但这也是他咎由自取的，谁让他胡说八道、歪曲事实，现在谁也救不了他，也没人能救得了。

　　费佳俊也是脸色大变，他知道自己也完了，闹不好还得进去，那篇报道可是他同意发布的，现在医院要严肃追究这件事他能好得了？一想到自己辛辛苦苦混了这么多年才混到了主编，但就因为王松岩瞬间自己的前程就毁了，费佳俊心里燃起滔天的怒火，他突然一巴掌抽到王松岩脸上，这一下极重，直接打掉了王松岩两颗牙。

　　王松岩呆呆的捂着脸不知所措，费佳俊面色狰狞的扑过去对王松岩拳打脚踢，他似乎感觉不解气一口咬下去竟然把王松岩的耳朵给咬下一大块来。

　　费佳俊一边打一边骂，污言秽语一时间满天飞，王松岩被打得根本就没有还手之力，只得嘴里大声呼救，黄宏和看这俩人狗咬狗开始也没阻止，等了一会看费佳俊下手是越来越狠，他怕闹出人命这才让保安进来把这俩人分开，然后送到派出所去了。

　　等会议室恢复平静后，黄宏和道：“事情大家都已经明白了，我就不在做过多的解释了，下面请苏弘文医生，他有几句话想对大家说。”

　　整件事都是苏弘文操作的，包括冯旭、穆熙华、黄宏和等人怎么说也是他在开会前告诉他们的，苏弘文的目的很简单，既然事已经闹得这么大了，那就闹得在大一些吧，请来那么多的媒体还让媒体现场直播，他就是让全华夏的人知道这件事到底是怎么回事。

　　穆熙华的话其实才是重点中的重点，通过这些话让所有人反思苏弘文在遇到刘芳那种情况的时候到底该怎么做？但凡是个有良心的人肯定会选择苏弘文的做法做手术，可冒着这么大的风险做了手术，事后却被家属打骂，被家属告，这换成谁不寒心？

　　医生们都寒心了，以后在面对类似刘芳的事那个医生还敢冒险去治疗，恐怕都会选择束手旁观，医生的职业是治病救人的，每个人都会生病，生病就会去医院，可如果医生们都怕承担责任、怕冒风险而选择束手旁观，那患者怎么办？估计只能等死了，这可事关所有人的利益，谁敢保证自己不生病？

　　每个人都不想遇到那些怕承担风险便束手旁观的医生，在这一刻他们都希望遇到苏弘文这样的医生，这等于是让苏弘文从人人喊打的过街老鼠瞬间成了人人拍手称赞的好医生。

　　苏弘文收获了巨大的声望，同时更给同行们争取到一个被广大患者理解、宽容的契机，为当今紧张的医患关系找到了一个缓解的机会，政府是乐于看到这样的事的，也是支持这样的事的，毕竟医患关系现在太紧张了，根本就是个巨大的火药桶，在不缓解真得爆炸，这对政府来说绝对不是什么好事。

　　正因为有了这些原因苏弘文才能取得省里、市里乃至中央的支持，也才有了今天这么大的阵势。

　　苏弘文这一手玩得实在是漂亮，可以说是翻手为云覆手为雨，把一件对于他、对于整个华夏医疗界都很不利的事瞬间变成了有力的事，相信想在很多人都在反思自己对于医生的态度，从明天开始医患关系紧张会得到一定的缓解，但要想彻底解决还得靠政府，靠苏弘文一个人的力量是没办法改变的。

　　从今天开始苏弘文这三个字终于是响彻整个华夏大地，他更是医生中的楷模，政府也会把他当成标兵来培养、宣传，以后在有人想给苏弘文使点什么绊子先得问问政府同意不同意，尤其是医疗方面的绊子，真要是让这些人把苏弘文的名声弄臭了，那等于是打政府的脸，政府能同意才怪，到时候不用苏弘文出面，政府就得帮他整死那些人。

　　现在苏弘文的目的基本已经达到了，可以说他是名利双收，但苏弘文感觉火候还不够，他还要加一把火，把这件事在炒热一些，这更有利于缓解当今社会中存在的某些问题。


第488章 破茧成蝶

　　就在苏弘文从后边走出来登上主席台时苗思慧在桌子下给安紫楠发了个短信：这下你可以放心了，他没事了！

　　昨天苗思慧接到冯旭的电话邀请她去东莱市参加市医院举办的记者招待会，冯旭并不知道苏弘文要怎么翻盘，但苏弘文却说他有办法，于是冯旭也向苗思慧转达了苏弘文的意思，苗思慧又给安紫楠打了个电话，让她不要着急回来，苏弘文似乎有办法，正是因为这个电话安紫楠今天才没赶回来，而是在美国关注这件事，如果今天苏弘文不能翻盘的话安仙子就会出面不惜一切代价帮苏弘文平息这件事，当然这件事要借助安家的实力，不然光靠一个安紫楠是不可能解决这件事的。

　　安家可不希望苏弘文跟安紫楠有什么关系，不然当初也不会逼走安紫楠，可这次安紫楠为了苏弘文打算向家里妥协，安家现在虽然看起来是京城数一数二的权力家族，可安家也有自己的难处，安老爷子身体一日差上一日，而安家的第二代人还没正式走进华夏的核心权利圈子，一旦安老爷子走了，安家就得一落千丈。

　　正是出于这个原因当初答应过安紫楠绝对不把她当成政治联姻牺牲品的安宾白变卦了，为了安家他不得不向现实妥协，打算与叶家联姻，也只有搭上叶家这个庞然大物才能保证安家继续存在于京城，不被彻底的挤出权利圈子。

　　这件事安宾白早就跟安紫楠说过，但安紫楠是个很倔强的女孩，她认准的人跟事从来不会改变，当初为了苏弘文她可以远赴美国，可安紫楠却绝不同意跟叶家联姻，此生那怕不能跟苏弘文在一起，她也绝不会嫁给任何人。

　　可苏弘文出了这么大的事，安紫楠给苗思慧打过电话后知道自己没能力解决，只能求助于家里，于是安紫楠打算回国跟父亲妥协同意嫁入叶家，但条件是安家必须帮苏弘文解决这件事。

　　一个女人为了一个男人可以牺牲自己的幸福，把自己一辈子都搭进去，可见这个女人对这个男人用情之深，这个傻女人是安紫楠，她曾经无数次出现在苏弘文的梦中，也曾经是他为之努力、为之奋斗的动力，可惜造化弄人两个人刚体会到爱情的甜蜜便天各一方，留下的除了记忆还有心中一道道深深的伤口。

　　到了现在苏弘文还是怪安紫楠的不告而别，怪她绝情，可要是苏弘文知道安紫楠为了他做出如此巨大的牺牲苏弘文还会怪她吗？这个问题的答案只有苏弘文知道。

　　如果苏弘文今天不能翻盘，安紫楠就将嫁入叶家，为她也为苏弘文留下一生遗憾，但苏弘文还是翻盘了，没借用飞船，单凭一己之力让这件闹得翻天覆地的事顷刻间灰飞烟灭，这是苏弘文能力的表现，也是他成熟的表现，一路走到今天他出的事很多，但以前基本都是依靠飞船来解决，但是到了今天苏弘文有那个实力也有那份谋略单凭自己的能力便解决了一件让无数大人物都头痛不已的麻烦事。

　　其实这件事之所以让市里、省里乃至于中央的大佬那么头疼，想不到解决的办法，只是他们的思维方式走进了一个死胡同，华夏最近这些年来关于医疗纠纷的处理办法从来都是息事宁人，赶紧大事化小小事化了，各个大佬都在头疼的想着如何捂盖子平息这件事，这样一来他们的思维就受到了两个字“平息”的限制，所以没有一个人想到苏弘文的办法。

　　但苏弘文却直接反其道而行，不捂盖子、不息事宁人、不大事化小小事化了，他要把事闹得更大，让全华夏的人都看看吴健斌等人为了钱抛弃良心的丑恶嘴脸，让全华夏人都看看一些无良媒体为了自身利益便舞曲事实的险恶用心，让全华夏人都反思为了钱就故意找事跟医院闹到底对他们有没有好处？

　　事情是闹的更大了，但这件事却也平息了，从现在开始所有人都会反思医患关系为什么会紧张到这种病态甚至是恶劣的程度，到底谁之过？政府需要反思，医生需要反思，老百姓也同样需要反思，如此一来不但不会进一步激化医患关系，反而会缓解现在紧张的医患关系。

　　苏弘文这一手玩得实在是太漂亮了，一件会对他产生极大影响甚至是毁了他前程的事顷刻间变成了好事，让苏弘文赢得了巨大的名声，也让所有人看到他的能力与魄力，在没人敢因为他年轻就轻视他。

　　当苏弘文穿着一件洁白的大衣走到主席台上的时候下边闪光灯闪烁个不停，而远在美国的安紫楠却激动得掉了泪，擦干眼泪看到显示屏里那个依旧自信、依旧沉稳、目光依旧清澈的苏弘文时她的眼泪又落了下来。

　　苏弘文比以前更自信、更成熟，身上在也看不到一丝青涩的味道，他的相貌没有任何变化，可气质跟一年前比却有着翻天覆地的变化，此时的苏弘文终于破茧成蝶在也不是当初地上那颗只能仰望天空的卑微杂草，他成了天边那颗最亮的星，只能让人仰望。

　　看到苏弘文身上气质的巨大变化安紫楠为他高兴，同时也为自己高兴，因为那个男人顷刻间就解决了自己需要拿一生幸福为代价去交换才能解决的问题，但同时安紫楠心里又很不是滋味，她不知道自己此生还能不能在见到那个睿智而自信的苏弘文，现在她能做的就是多看看他，把他的样子深深记在心里，哪怕以后在也不能见到他，但有这些回忆也足够了。

　　今天的记者招待会黄宏和这些人都穿着正装，没人穿白大衣，但苏弘文却穿着白大衣，在不停闪烁的闪光灯照射下苏弘文静静的扫视着台下的人，他看到了风少宇，也看到了徐鹏，不过苏弘文的目光没有在他们身上做过多的停留。

　　当闪光灯不在闪烁的时候苏弘文笑了，很温暖、很干净的微笑，他伸手指着身上的白大衣突然道：“这件衣服大家都不陌生，有人叫他白大褂，也有人叫他白大衣，说得洋气点这衣服应该叫制服，医生的制服，正因为这制服是白色的所以人叫我们白衣天使。”说到这苏弘文放下手摇摇头道：“其实我们不是白衣天使，从来都不是，我们只是医生，是医者，是人，活生生的人，因为天使是神，他有法力可以让人起死复生，但我们没这个本事，我们能做的就是进自己最大的努力尽可能的救活每一个患者，这些就是我们的本事。”

　　说到这苏弘文停顿一下后又道：“所以我们只是医生、只是医者、只是普通人，跟在坐诸位一样的人，既然是人就会犯错，但我们这个职业又是最不允许犯错的职业，因为我们一个错误就可能让一条鲜活的生命离开这个世界，所以这个职业真的不好干，压力实在是太大了，我的很多同行都说如果能在给他们一次选择的机会他们绝对不会选择当医生，就算要当医生也绝对不会选择在华夏当医生。”

　　听到苏弘文的话所有人陷入沉思中，他刚说的话在坐的人很多都通过其他的渠道听说过，当时不过感觉是一些医生抱怨的话而已，可今天在听苏弘文说却感觉味道变了，为什么那么多医生说如果在来一次不选择当华夏的医生那？这是为什么？

　　苏弘文继续道：“他们为什么这么说？我来告诉你们，因为华夏的医生工资低、风险大，跟患者是敌对关系，动不动就要被患者打骂，给患者看个病还得担心事后会不会被患者告，我们都说自己是操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱，这样的职业你们谁乐意干？我想没几个人乐意干吧？可我们抱怨是抱怨但还是干着这行，起的比鸡早，干的比驴多，睡的比狗晚，看着比谁都好，但他妈的赚的却比谁都少，这就是医生，老百姓离不开的一个职业。”

　　苏弘文说的这些话最能感同身受的是他的同行，其他人到是差一些，不过有了刚才新闻发布会的事，大家也感受到医生这个行业的心酸与无奈。

　　苏弘文苦笑一声道：“既然医生这个行业如此不好，为什么我们还在干？”说到这苏弘文伸手指着自己的白大衣道：“因为我们穿着它，不管再苦再累在不被人理解，但我们得对得起它，这不是一件衣服，不是制服，这是荣誉，这是属于医生的荣誉，打从穿上它那天起我跟我的同行们都想当一个好医生，一个被患者认可的好医生，但为什么就有那么多人对我们有误会、有偏见那？为什么患者就处处提防我们那？我不否认医生这个队伍中有一些害群之马，或许是他们的行为让老百姓对我们有误会、有偏见，但这是全部的原因吗？”


第489章 不服打我啊

　　苏弘文所说的话没什么华丽的词藻，也不是什么官话、套话，就是大白话，但正因为是大白话却让更多的人听明白了他是什么意思，苏弘文是想把医患关系如此紧张的原因往深了挖，这可是在玩火，要知道医患关系紧张的根子就在华夏以药养医的政策上，什么叫以药养医，很简单国家不负担医院医生的工资，医院都是事业单位企业编，自筹自支，一家医院能赚到钱那就可以给医生发工资，赚不到的话国家也不管。

　　钱从那里赚？靠手术费吗？那根本就是不可能的，医院一些操作的收费标准还是按照90年代初的经济情况定制的，那年代大家的平均工资才几百块，物价也相当便宜，医院的一些操作收费就是几块、十几块钱这样，可现在那？就拿东莱市来说平均工资早到了三千，物价也是飞涨，房子都七千一平米起了，就靠医院收那几块、十几块的操作费就想养活院内的职工那就是个天大的笑话。

　　医疗操作的收费十几年来一直没涨过，可药价却是与时俱进，并且药品的利润实在是大，正是靠着这个利润医院才能养活那么多的职工。

　　而医生也是靠着药品提成才能活下去，老百姓都知道医生开药有提成钱，所以一到医院看病一旦医生开的药有点多老百姓心里就不乐意了，都会想这个医生从自己身上赚了多少钱，就算开的药不多，老百姓也会有这种想法。

　　于是老百姓越发的不信任医生，而医生又不得不开药，不开药怎么治病？不开药医生拿什么养家糊口？利益两个字出现在本来是站在同一条战线上的医生与患上之间，也正是因为这个利益让双方的关系开始转变，由朋友变成了敌人。

　　所以医患关系紧张的根子其实就在以药养医上，当然也不全面，还有很多原因，诸如国家在医疗上的福利，国外发达国家医院说白了是福利机构，基本是不收费的，老百姓住院都是政府或者保险公司买单，但华夏的医院却是以盈利为目的的机构，这也是导致医患关系如此紧张的一个原因，还有就是媒体不负责的报道在推波助澜，一点点的激化医生与患者之间的矛盾。

　　诸如这样的小原因还有很多，但主要原因就是以药养医这个政策上，华夏也是没办法，如果想彻底改变现在的医患关系，首先就得废除以药养医这个政策，然后医疗福利跟上，但药品这块牵涉到的利益网络实在是太大了，国家现在还不敢动，还有医疗福利，华夏十几亿的人口，要想跟发达国家似的老百姓住院看病全由国家负担华夏根本就承担不起，只能一点点来。

　　医患关系紧张的原因不是没人知道，正相反知道的人还不少，尤其是搞医疗这行业的人大多数人都知道，但大家也就私下议论、抱怨，没人会跟苏弘文似的要当着一干媒体的面说出来，真说出来，媒体在大肆报道，这等于是把政府推到了风口浪尖上，说出这话的人就等着倒霉吧。

　　黄宏和看苏弘文要把话题往医患关系紧张的根子上说赶紧咳嗽一声提醒他一下，这场合真要是说了苏弘文就等着倒霉吧，连带着他也好不了。

　　苏弘文仿佛没听到黄宏和的提醒，直接道：“那不是全部的原因，真正的原因是医生跟患者缺乏沟通，缺乏信任，如果双方多一分宽容、多一分谅解，医生跟患者的关系也不会紧张到现在这种程度，老百姓都怕医生不给好好治，怕医生给他多开药，处处防着医生，而医生那又怕患者事后告自己，做什么治疗前都先给自己留好后路，然后也防着患者，这样一来医患关系自然紧张了，这种医生与患者的敌对关系对谁的损害最大？是患者，医生处处防着患者那他还可能尽心尽力的给你治疗吗？这个道理不用我多说大家都懂，所以我想对所有的医生、患者说大家都互相宽容下、谅解下，只有这样才能齐心协力的战胜病魔。”

　　听苏弘文说完黄宏和等人是长出一口气，幸好和小子没脑袋一热去捅马蜂窝，如果在今天这场合把医患关系引申到国家政策上那绝对是不想好好活了。

　　黄宏和等人的想法苏弘文自然知道，他又不是傻子，这样的场合他肯定不会把医患关系紧张的真正根子说出来，真说了那是没事给自己找麻烦那。

　　苏弘文说了这么多，其实就一个意思，想呼吁医生跟患者都互相理解下，也只有这样才能进一步缓和当今的医患关系，不过这样做治标不治本，想彻底缓解双方的紧张关系还得靠国家，他自己目前是无能为力的。

　　苏弘文的话让现场的记者跟老百姓更进一步的反思，是啊医生跟患者本该是一条战壕里的战友，是要一块对抗病魔的，但就因为双方都互相防着最后成了敌对关系，这样一来还能同心协力的对抗病魔吗？

　　坐在电脑前的人也在想着苏弘文的话，他说的没错，只有医生跟患者成为朋友才可能更好的对抗病魔，双方应该多一份宽容、多一份谅解。

　　苏弘文感觉火候差不多了突然话锋一转道：“在有现在社会的风气相当不好，看到跌倒的老人过去扶结果反被讹诈，这样的事太常见了，本是好心做好事结果却给自己惹来一身的麻烦，我不就是个活生生的例子吗？”

　　苏弘文说到这自嘲一笑不在说他被吴健反咬一口的事，继续道：“这让很多好心人寒心了，看到不平事不去管，看到有人出了危险也不去救，大家越来越冷漠。”说到这苏弘文突然对风少宇道：“我说的对吧？风少宇先生？”

　　风少宇一愣，随即心里有了一种不好的预感，苏弘文要干什么？其他人也是一愣，苏弘文怎么突然说这事了？

　　苏弘文伸手一指风少宇道：“这个人叫风少宇，我前阵子去省城办事，在车站遇听到广播说有个产妇要生了需要医生的帮助，我就过去了，生孩子的女人就是风少宇的老婆，当时羊水已经破了，宫口全开，这情况只能在车站生了，并且救护车还在路上，于是我就帮了这个忙在车站的医务室里帮她老婆把孩子生了出来，但孩子出现了羊水误吸，当时是我用嘴把孩子嘴里的胎粪还有一部分羊水吸了出来，可送到医院后孩子还是因为羊水误吸出现了肺炎需要住院治疗，今天来的有安和医院的专家，还有省医疗事故鉴定委员会的各位专家，我想问问你们，孩子因为羊水误吸出现肺炎是因为我处置不当造成的吗？”

　　冯旭、穆熙华等人都是摇摇头。

　　苏弘文道：“可风少宇先生却认为他儿子的肺炎是我造成的让我赔偿，当时我没搭理他，后来他也没在找我，我以为他良心发现了，可谁想今天一大早风少宇先生带着他的律师来到我家张嘴要三十万的赔偿款，我想请问风少宇先生你的良心让狗吃了吗？”

　　此时所有人鄙夷的目光都集中到风少宇身上，弄得他脸色通红额头全是汗水，风少宇争辩道：“苏弘文你胡说八道，我儿子的肺炎就是因为你处置不当造成的。”在这时候风少宇也只能咬死儿子的病是苏弘文处置不当造成的，不然他以后那还有脸出去见人，今天可有不少媒体，还是现场直播，一旦这事坐实了他可就彻底的臭了。

　　苏弘文撇撇嘴道：“你有证据吗？”等了下看风少宇嘟嘟囔囔涨红着脸说不出来话，苏弘文不屑一笑道：“你没有我有，那天车站医务室里的工作人员可以为我作证，省医院急诊科与儿科的人还可以为我作证，你不是要去法院告我吗？风少宇先生尽管去，我等着法院的传票。”

　　众人开始也不是听了苏弘文的话就立刻信了，可看风少宇连证据都拿不出来，而且话都说不出来了，在看苏弘文他直接说出了人证，这一下让大家都信了苏弘文的话，于是现场中就有几个脾气暴躁的骂了起来，大体意思是风少宇良心让狗给吃了，猪狗不如，恩将仇报。

　　这些风言风语激得风少宇彻底怒了，他突然喊道：“我是祁电风少宇，苏弘文不服你来打我啊，我就说我儿子的病是你害的，你能把我怎么样？”

　　苏弘文听到这句话突然嘿嘿一笑，随即几步下了主席台，一个大耳光外加一脚把风少宇打倒在地，拍了拍手道：“大家都听到了是他让我打他的，长这么大就没听过如此犯贱的要求。”仍下这句话苏弘文扬长而去。

　　黄宏和等人是苦笑连连，刚才看苏弘文还一副成熟、稳重的样子，可现在又跟个愣头青似的跑下去打了人，这小子玩的是那一出？

　　安紫楠看到这一幕也是哭笑不得，苏弘文这家伙办事怎么这么鲁莽。


第490章 有朋自远方来

　　阵势闹得相当大的新闻招待会在苏弘文赏了风少宇一个耳光与一脚后结束了，前边是峰回路转、动人心魄，可最后却实在有点胡闹，风少宇现在是千夫所指，挨了打也不敢声张只能灰溜溜的回了省城，他今天算是出了大名，估计回去后整天都得被人戳脊梁骨。

　　而苏弘文则陪着冯旭、穆熙华这些人去了小会议室，大家都是给他帮忙的，苏弘文自然得热情招待一下，本来冯旭要在新闻发布会结束后立刻去省城，但现在穆熙华也来了，他自然就不用去了，苏弘文心情不错，在会议室里跟大家说晚上请吃饭，地方他都定好了。

　　冯旭这次来第一是给苏弘文帮忙，第二就是想把他挖到安和医院去，得知他竟然当了普外的主任冯旭不由哭笑不得的对黄宏和道：“黄院长你们这不是大材小用吗？小苏在产科才会取得更大的成就，这去了普外不是浪费人才吗？”

　　黄宏和苦笑道：“你当我当初没让他去产科啊？可他说什么也不去，非要去普外，我也没办法，不过好在小苏在普外也干得相当好，尤其手术这块，做阑尾炎的纪录他已经连续破了两次，最快时间四分多点吧？还有经腹腔镜胆囊切除术，他想出了一种全新的办法，我不是搞医疗的不大懂让鲁主任给大家说说。”

　　听黄宏和这么一说冯旭、穆熙华这些人都来了兴趣，他们要看看苏弘文在普外取得了什么样的成就，鲁宝亮也不推辞直接把苏弘文那种独特的胆囊切除术说了出来，他一说完穆熙华立刻一拍桌子赞叹道：“小苏你这办法绝了，独树一帜、另辟蹊径，好啊，好啊，如果这个办法推广出去，很多需要开腹才能切除胆囊的患者便可以用腹腔镜了，这可为患者减少了很大的损伤。”

　　冯旭看了看苏弘文，感觉越发看不透这小子了，他怎么到那个科室都能大方异彩，虽然那胆囊切除术的办法不能跟他创造的分体式手术相比，但也是一种很优秀的手术改良办法，这小子真是天生搞医疗的料，不过让他在市医院还是太屈才了。

　　想到这冯旭冲刘少秋使了一个眼色，刘少秋知道自己这次来就是配合冯旭来挖墙角的，看到冯旭这眼神便知道他是让自己配合他开始挖人了，不过刘少秋感觉冯旭太急了点，当着这么多人的面并且还有市医院院长黄宏和在这就挖墙角实在是有点不合适，但刘少秋还是点头表示自己会配合。

　　冯旭刚要开口苏弘文的手机响了，苏弘文歉意的冲大家挥挥手然后跑出去接电话了，这电话是科里打来的，苏弘文怕有什么事所以肯定要接。

　　“苏主任科里有人找你，说是你的老朋友大老远过来看你，您看您是不是回来一下？”

　　苏弘文一愣下意识道：“谁啊？”

　　电话那头的护士道：“我也不认识啊，她也没说叫什么，都等半天了，我看您还是回来看看吧。”

　　苏弘文想了想也想不出来是谁来看他，先回了小会议室跟大家说科里有点事他要去处理一下然后便回了科里。

　　刚下电梯一个护士道：“苏主任人在主任室，都等你老半天了，你快去。”这护士说完意味深长的看了一眼苏弘文。

　　苏弘文被她看得很是纳闷，一边嘟囔着：“这么看我干嘛？”一边迈步回了主任室。

　　推开门看到里边的人苏弘文就回手就要关门退出去，里边传来一个清脆的女声：“小苏医生你跑什么？我们是吃人的老虎吗？”

　　里边是小梅跟王曼竹，苏弘文是怎么也没想到她们会来，一看到王曼竹他就头疼，在龙眼泉镇的时候王曼竹话说得已经够清楚了，现在又追到东莱市是什么意思？现在斐冉就已经够让苏弘文焦头烂额的了，如果在加上个王曼竹他真没办法活了，所以下意识就想跑。

　　听到这句话话苏弘文赶紧又把门打开了，尴尬的笑笑然后浑身不自在的走了进来道：“你们怎么来了？”

　　这么长时间不见王曼竹她的变化很大，在也不是当初那个穿着普通的服务员，现在的她从穿着看完全就一个都市精英白领，一身合体的白色职业套装把王曼竹的好身材勾勒得淋漓尽致，脸上画着精致的淡妆美丽而庄重，头发一丝不苟的盘在脑后，此时的王曼竹活脱脱就是一个御姐。

　　小梅也不在那么土气了，穿着打扮跟王曼竹很像，听到苏弘文的话小梅不悦道：“小苏医生你这什么话？我跟曼竹姐从电视里看到你的事担心你才大老远来看你，可你那？看到我们竟然要跑，而且对我们还这么冷淡，你这人太绝情了。”

　　小梅还要说，这时候坐在椅子上的王曼竹道：“小梅别说了，我们就是来看看你，现在看到你没事那我们就走了。”

　　王曼竹脸上表情很平淡，可心里却是委屈得不行，自己担心他大老远的过来看他，可他那？竟然看到自己就要跑，说话还那么冷淡，真是个无情无义的混蛋。

　　苏弘文听到小梅的话也是老脸通红，人家也是好心，担心自己才从沙市大老远的过来，自己那样做实在不合适，看到王曼竹站起来要走苏弘文赶紧拦住她急道：“我不是那意思，你们也知道这几天我为了解决那事忙得焦头烂额的，那些记者又老缠着我，我刚进来看到你们穿成这样还以为那些记者又来了那，所以才跑，咱们这么长时间不见了你们变化又这么大我一时间真不知道该说什么，既然来了晚上别走我请你们吃饭。”

　　最近这阵子确实有记者老缠着苏弘文，可记者能穿成王曼竹跟小梅这样吗？显然不可能，苏弘文就是在胡说八道为自己找借口。

　　小梅心思还是单纯竟然信了苏弘文的鬼话，撇撇嘴道：“这还像句人话，我们做飞机先到的京城又从京城坐车来到这一天没吃了，连口水都没喝，你是不是先给我们弄点喝的？”

　　苏弘文赶紧点头然后忙活着泡茶去了，小梅看他要泡茶立刻道：“我们不喝茶，有果汁吗？”

　　王曼竹看小梅这是在使唤苏弘文，赶紧皱着眉冲她使了眼色，小梅仰起头全当没看到王曼竹这记眼神。

　　苏弘文放下水杯抓了抓头道：“我这没果汁啊，可乐行不行？”

　　小梅冷哼一声道：“不行，你是当医生的不知道喝可乐对身体不好吗？没果汁就算了，给我们一杯清水吧。”

　　苏弘文无奈的叹了一口气，以前小梅不是这样的，怎么现在这么刁蛮了？

　　王曼竹拉了下小梅小声道：“你干什么啊？飞机上你没吃没喝啊？路上没给你买水喝啊？”

　　小梅一撇嘴小声道：“心疼了？”

　　王曼竹一皱眉，伸手点着小梅的鼻子尖没说话，意思是回头在跟你算账。

　　苏弘文给她们倒了水后坐在那也不知道该说点什么，显得有些尴尬，小梅站起来道：“我去个卫生间你们聊。”她可不想当电灯泡。

　　小梅这一走屋里两个人更是尴尬了，谁也不知道说点什么好，王曼竹脸色很平静，可心里却在埋怨苏弘文就不能先跟自己说话吗？

　　苏弘文感觉老这样下去也不合适，咳嗽一声道：“你最近挺好的？”

　　王曼竹点点头“嗯”了一声，随即低下头看起了手中的一次性纸杯，看得很专注，就好像这东西多好看似的。

　　苏弘文看她不说话了，只得继续找话题：“陈兴达、赵大海他们怎么样？”

　　王曼竹低着头道：“都挺好的。”

　　苏弘文看王曼竹这态度知道没办法聊了，可不聊干什么去啊？总不能这会就吃饭去吧？

　　王曼竹突然道：“你真厉害，竟然把斐冉这大明星都追到手了。”王曼竹这句话的语气很是平淡，但谁都能听得出来里边透着一股子山西老陈醋的味道。

　　苏弘文赶紧摆手道：“别听媒体瞎说，我跟她就是普通朋友。”苏弘文这话一出口立刻感觉不对劲了，跟王曼竹解释什么？这不是没事给自己找麻烦那吗？

　　王曼竹听到这句话没抬头，不过心里却是好受了不少，如果不是这次苏弘文出了这么大的事她实在担心，她才不会千里迢迢的赶来看苏弘文，她心里堵着一口气，说白了就是在吃醋，吃斐冉的醋，也恨苏弘文，可现在苏弘文亲口说他跟斐冉没什么关系，王曼竹立刻心里舒服不少。

　　苏弘文怕王曼竹多想，赶紧转移话题道：“看你现在的样子发财了吧？”

　　王曼竹淡淡一笑，一下就把苏弘文看傻眼了，御姐的魅力可是相当强大的，他那见过成熟美女的笑容。

　　王曼竹柔声道：“也不算发财，就是开了个小公司，还得谢谢你当初给我的那些钱，没有那些钱我也不可能有今天，对了公司的股份我还给你留着，你占百分之六十，我占百分之三十，小梅是百分之十，分红也给你留着，相关文件都给你带来了，一会你签个字就行。”


第491章 斗地主

　　王曼竹所说的钱是当初在龙眼泉镇郑国旺那老东西对她意图不轨，最后苏弘文救下王曼竹并且从郑国旺那里坑了他三十万作为补偿费给了王曼竹，也正是靠着这些钱王曼竹在龙眼泉镇租了个小门脸卖一些旅游纪念品。

　　别看王曼竹只是个服务员，没上过什么学，但在商业上的天赋却是极高，卖了一阵子旅游纪念品王曼竹就看出这行业的暴利来，于是开始转型，从销售成品旅游纪念品转到了加工生产，到了现在王曼竹已经有三个规模不小的厂子为龙眼泉镇还有其他城市的旅游景点加工制作纪念品。

　　现在的王曼竹生意已经彻底起步了，并且在逐渐壮大，这过程说起来似乎很简单，但其中的心酸与艰难只有王曼竹自己知道。

　　王曼竹的资产已经达到了六百多万，十足十的小富婆，换成别人有了这么多钱绝对不会傻到拿出百分之六十的股份给苏弘文，百分之十的股份给小梅，要知道这些钱都是王曼竹费尽心血、受尽委屈才赚到的，一个女人尤其是一个漂亮女人想在商海中创造这些财富比男人要难得太多了。

　　一般人估计也就会给苏弘文五六十万，这已经不错了，首先这钱不是苏弘文自己的，其次他才离开龙眼泉镇多久？也就一年多，一年多的时间三十万万变成五六十万这可绝对是赚到了。

　　王曼竹能给他五六十万这已经是很讲情义了，但偏偏王曼竹却要给苏弘文百分之六十的股份，这可是把她的心血拱手让人，王曼竹这么做说明她是个相当重情义的人，她知道没有苏弘文当初帮她她就绝对不会有今天，在她看来这百分之六十的股份是苏弘文应得的。

　　但其中也有一点女人的小心思，以前在龙眼泉镇的时候有个夏凌雪，她是市委书记的女儿，而王曼竹只是个没什么文化的小服务员，虽然相貌上不输于夏凌雪，可其他方面却输给夏凌雪太多了，每当王曼竹面对夏凌雪的时候都有一种自卑的感觉。

　　尤其是她知道夏凌雪也喜欢苏弘文的时候，那种自卑感让她整夜整夜的睡不着，在那个时候王曼竹就发誓一定要赚很多、很多钱，用这些钱来弥补双方身份上的巨大的差距。

　　也只有赚到很多钱她才可能跟夏凌雪竞争苏弘文，如今她做到了，所以她要让苏弘文看看自己不比夏凌雪差，自己是个独立自主的女性，可以赚到很多钱绝对不会成为苏弘文的拖累，反而会成为她的贤内助。

　　用钱来得到一份感情或许太不纯净、掺杂着一丝让人反胃与厌烦的市侩，但王曼竹不是跟富婆似的去用钱砸一个男人，她只是想让苏弘文看到自己不会拖累他，反而能在经济上帮助他，仅此而已。

　　这个股份苏弘文当然不能要，当初他就跟王曼竹说过那三十万是她的他一分不要，看到王曼竹从一个精致的小包里掏出一些文件，苏弘文赶紧阻拦道：“这个股份我不能要，曼竹你要还把我当朋友的话就别把那些文件给我。”

　　王曼竹停下动作抬起头看到苏弘文脸上坚定的表情，知道他是说什么也不会要的，心里立刻有了一些失落，其实她很想让苏弘文要了这些股份，这样一来苏弘文会看到她的成功，也会跟她有更多的交集，也只有这样她才能多停留在他身边一些时间。

　　可王曼竹也知道苏弘文这人表面看起来总是笑眯眯的，似乎什么都不在乎，可他这人自尊心是极强的，跟所有男人一样最在乎面子，如果自己还要给他股份，这等于是给他钱，一个男人收女人的钱这是很没面子、很伤男人自尊心的事。

　　想到这些王曼竹只能不在说这些股份的事，但她却打算把这股份为苏弘文留着，每年的分红也为他单独存在一个账户上，以后如果他有什么事需要钱就把这笔钱给他，只是王曼竹也知道就算苏弘文出了事很需要钱，以他那要面子的性格估计也不会跟自己开这个口。

　　轻轻叹了一口气王曼竹轻声道：“听说你都当上主任了，恭喜你。”

　　苏弘文笑了笑道：“不是主任，是副主任，走运而已，不说这些，说说你吧，最近你在忙什么？”

　　王曼竹也不隐瞒，直接把自己开旅游纪念品加工厂的事说了出来，也简单说了一下自己企业目前的情况，至于能走到今天所经历的心酸、委屈王曼竹一个字都没提。

　　苏弘文听完赞叹道：“没想到你都有自己的公司了，以后是不是得喊你王总了？”

　　王曼竹知道苏弘文是在开玩笑，但还是强硬道：“不许喊我王总，喊我曼竹。”

　　苏弘文看王曼竹就为这点事生气了，感觉有些怪，但还是顺着她说：“行，行，还喊你曼竹。”

　　他话音刚落门被推开了，进来的不是小梅，而是董芷蕊，董芷蕊嘴里嚷嚷着：“哎呀你怎么还不回去，都等……”说到这她看到了王曼竹，后边的话董芷蕊不说了，用带着敌视的眼神盯着王曼竹看。

　　“她是谁？”董大小姐这会很不爽，小会议里一群人等着苏弘文那，可左等不来右等不来，打电话普外的人也说科里没什么事，董芷蕊便找了过来，一来就看到苏弘文跟一个很成熟很漂亮的女人在聊天，这一下让董大小姐吃醋了。

　　王曼竹也在打量董芷蕊，两个女人间是剑拔弩张，苏弘文感觉到气氛不对，赶紧道：“我给你们介绍下，这位是王曼竹我以前在龙眼泉镇上班认识的朋友，这位是我的同事董芷蕊。”

　　“弘文你干什么那？这都几点了？你不晚上要请冯院长他们吃饭那吗？还不下去张罗。”苏东和念念叨叨的走了进来，为苏弘文的事冯旭带了不少人来，穆熙华也带了不少人，在加上省卫生厅的人，这些人可都是为了帮苏弘文才来的，于情于理苏弘文也得晚上请大家好好吃一顿，可现在都五点多了，苏弘文回了科里就没露面，后来的苏东和感觉这样太怠慢大家，便上来找他，谁想一进来就看到董芷蕊跟一个漂亮姑娘互相死死盯着，屋子里的气氛很是紧张。

　　苏东和愣在那搞不清楚什么状况，斐冉这时候又走了进来，嘴里道：“弘文酒店我帮你定好了，几点过……”得，斐冉也看到了董芷蕊跟王曼竹。

　　三女互相打量，不过眼神都是不善，大有一言不合就大打出手的架势，苏东和是过来人，一看三位姑娘还有儿子的脸色便猜到了怎么回事，上去就把苏弘文给拉了出去，到了外边苏东和道：“里边怎么回事？”

　　苏弘文哭丧这脸道：“没怎么回事啊，就一个朋友大老远过来看我，结果先是董芷蕊来了，然后是斐冉，结果，结果就成现在这样了。”

　　苏东和瞪着儿子，伸手指了指儿子的鼻子尖想说点什么，到嘴边的话却又咽了下去，放下手喘着粗气背着手来回走，突然他停下脚步怒道：“你小子就折腾吧？开始蕊蕊你说什么关系都没有，好，我们信了，后来是斐冉，你还说没关系，现在又出来一个，你还想告诉我没关系是吧？你当你爹我是傻子吗？都跟你没关系，她们三个为什么会一副剑拔弩张的样子？兔崽子你就玩火吧，别人脚踩两条船，你牛，你来三条，怎么不淹死你那？这事我不管了，你自己处理。”说完苏东和气呼呼的就走。

　　李佩珊出了电梯看到丈夫，一把拉住他道：“你干嘛去？晚上不帮儿子招待客人了？”

　　苏东和没好气道：“招待客人？你儿子在办公室组织人斗地主那，哼。”说完扭头就走看也不看妻子。

　　李佩珊听得一脑袋雾水，呢喃道：“什么斗地主？”说到这走到苏弘文跟前训斥道：“苏弘文有你这样的吗？上班时间找人打牌，你真行，我看你这工作是不想干了。”

　　苏弘文都快哭了，什么斗地主啊，不过仔细想想里边有三个人确实可以斗地主了，叹了一口气苏弘文道：“妈你别听我爸瞎说，我就那么没谱上班时间找人打牌？行了，您啊赶紧去追我爸，晚上还得你们帮我招待下客人，我办公室里还有朋友，我去看看。”苏弘文说完就回去了。

　　李佩珊左右看看，最后还是选择去追丈夫，今天来的客人不少，苏东和必须得出面帮儿子招待一下，不然冷落了谁都不好。

　　苏弘文一回到屋子里就感觉到一股子暴风雨来临前夕的味道，他尴尬一笑道：“你们也别坐着了，走吧，该吃饭了。”

　　董芷蕊“哼”了一声没说话，斐冉淡淡笑笑答应道：“好啊。”

　　王曼竹站起来整理了一下衣裙直接走到苏弘文跟前挎住他的胳膊道：“那我们走吧。”

　　她这个动作可是赤裸裸的向董芷蕊跟斐冉挑衅，看两女要发作，苏弘文哭丧着脸道：“各位姑奶奶千万别闹，我求你们了。”


第492章 挖墙脚

　　从市医院去苏弘文定的酒店路程并不太远，要不是因为路上堵车估计开车有10多分钟就到了，但即使是堵车也才半个小时不到便到了酒店，半个小时的时间对于其他人来说并不漫长，闲聊一会也就过去了，可对于苏弘文来说这半个小时跟一百年差不多，三个女人坐在车里互相看谁都不顺眼，一副一言不合就要大打出手的架势。

　　造成这情况的始作俑者自然是苏弘文，一路上他只能和稀泥，陪着小心不停的在转移话题，总算是安全的把三女送到了酒店，一下车苏弘文感觉比连续做了十台手术还累，这他娘的都什么事，自己谁也没答应，你们三个干嘛都一副看到情敌的架势？女人真是个十分难缠的动物。

　　到了酒店苏弘文是解脱了，斐冉、王曼竹、董芷蕊没坐在一起，斐冉这大明星很善于应酬，于是自觉的跑去苏弘文、冯旭、穆熙华这桌帮着苏呆子陪客，董芷蕊气呼呼的跟鲁宝亮等人坐在一桌，王曼竹则由李佩珊招待。

　　酒过三旬、菜过五味冯旭是终于坐不住了伙同徐少秋开始挖人，黄宏和听到他们当着自己的面挖苏弘文心里这个憋屈，可他能说什么？自己这就是一家市级的三甲医院而已，拿什么跟安和医院比？心里只能希望苏弘文不要走，经历过刚才的事苏弘文的名声是彻底的打了出去，有他在便可以为医院吸引很多患者，并且苏弘文明天可能拿到诺贝尔医学奖，就冲这奖项也能让苏弘文所在的东莱市市医院名声大噪，身为院长的黄宏和肯定能从中获得不少好处，但要是苏弘文走了这些可就全泡汤了。

　　穆熙华其实也动了把苏弘文弄到省医院的心思，别的不说，就说这小子翻手为云覆手为雨的手段稍加培养便能成为一个科室的顶梁柱，在说了苏弘文手术技术相当不错，明年又可能拿到诺贝尔医学奖，冲这些把他弄到省医院也会为医院带来很多的好处，不过穆熙华也知道自己竞争不过冯旭。

　　省医院在冀省是最好、最大的医院没错，可跟安和医院一比就差得多了，说实话也只有安和医院这种大庙才能容下苏弘文这尊大神，去了省医院实在有点屈才。

　　不过穆熙华就是看不得冯旭把苏弘文挖走，看他说得差不多了也开始说点风凉话，顺便表达了一下自己希望苏弘文能去省医院工作，其实穆熙华知道苏弘文几乎不可能去省医院，但他就是想恶心一下冯旭，谁让这老小子处处压自己一头。

　　苏东和可在这桌，当初他跟李佩珊说什么都不让苏弘文去京城，现在冯旭当着他的面提出来让苏弘文去安和医院上班，苏东和可就不乐意了，但他也不能直接表现出来，只是看了儿子一眼，有这眼神就够了。

　　苏弘文没想到好端端的饭局成了这样，看到老爹那眼神他也不敢答应冯旭，这时候去京城父母会强烈阻止，在一个上次在京城经历的事也让苏弘文明白他的根基太浅，京城那地方卧虎藏龙的全是牛人，以自己现在的根基真要是惹上什么人，那都是个天大的麻烦，就算有飞船在但有些事也是相当不好解决的。

　　苏弘文当初的计划就是等羽翼丰满后在考虑去不去京城，现在这个计划也没变，所以现在他是不会去京城的，但直接拒绝冯旭又不大合适，苏弘文只能是转移话题、左右言他，虽然没明着拒绝冯旭，但他的意思也是在明确不过了。

　　苏东和看到儿子不想去京城悬起来的心放下了，冯旭等人却是很郁闷，穆熙华很高兴，他看得出来苏弘文不想去，这也就意味着他有机会把苏弘文弄去省医院，但这事急不得要慢慢操作。

　　黄宏和看苏弘文既没答应冯旭也没答应穆熙华他是长长出了一口气，总算苏弘文这大神没走，不然他损失可不小。

　　不过苏弘文心里却感觉要是能去省医院工作对于自己却是个机会，首先高怀远在省城可以说是只手遮天，去了那里有高大少罩着出点什么事也好解决，其次市医院格局也太小了，病源跟省医院没办法比，现在普外的分支任务已经完成了，接下来就是选择下一个科室，但具体去完成那个科室的分支任务苏弘文还没想好，不过要是去了省医院这任务应该更好完成，毕竟省医院的病源多，病源多也就容易触发任务。

　　但就是要走也得等解决了小启明的事后在说，想到这苏弘文有了下一步的计划，他也不在多想举杯敬大家酒。

　　今天苏弘文是舍命陪君子，虽然酒量不好，但还是逞能跟大家喝，在坐的人那个酒量都比他强，结果就是其他人都没事，苏弘文路都走不了了，最后是被苏东和等人给抬回去的，至于王曼竹、斐冉、董芷蕊三女的事苏弘文可管不了了。

　　次日一早苏弘文脑袋嗡嗡的响，爬起来先喝了一杯水可还是难受，想在躺会可又睡不着，最后索性躺在沙发上装死，这会刚早上六点多，苏东和跟李佩珊还没起来，苏弘文躺了一会手机响了，他揉着头跑去卧室里拿起手机一看是王曼竹打来的。

　　一看到王曼竹三个字苏弘文头就疼得更厉害了，但还是接听了电话：“难受了吧？把门开开，我给你送鸡汤来了。”

　　苏弘文一愣，王曼竹怎么知道自己家住那？一边想一边出去开完，其实王曼竹知道苏弘文家住那是李佩珊昨天跟她说的，李佩珊感觉王曼竹这孩子不错，说话得体，模样好，而且看起来很温柔，是当儿媳妇的好人选，不过他家那倒霉孩子苏弘文风流债太多，先是董芷蕊，又是斐冉，这又来个王曼竹，李佩珊也头疼了，最后索性不管了，决定权交给儿子，他乐意选那个就选那个吧，不过得找机会跟他说说，可千万不能干脚踩两条船的事。

　　苏弘文开了门看到王曼竹穿着牛仔裤、T恤手里端着个保温杯俏生生的站在外边，她这幅打扮又让苏弘文想起来了以前在龙眼泉镇的日子，那时候王曼竹也是这样的打扮，可现在她穿着这样的衣服也在没了当初的青涩，浑身上下透着成熟女性的气质。

　　“来进来，你怎么知道我家住那的？”苏弘文把王曼竹让了进来，随即就问出了心中的疑惑。

　　“伯母昨天跟我说的，头疼吧？快趁热喝，我昨天回了酒店就交代后厨用小火把鸡汤炖上，早上虽然喝鸡汤油腻一些，但喝了头就不在那么疼了。”王曼竹把鸡汤放在茶几上便开始打量起苏弘文的家来。

　　苏弘文现在虽然相当有钱，但老房子却没装修更没添置什么家具，所以显得很寒酸，看到苏弘文家这个样子王曼竹心里就不是个滋味，认为苏弘文过得不好，可她也知道给他钱他也不要，只能想其他办法帮他一下。

　　苏弘文可不知道王曼竹会想到自己活得不好上，没精打采的坐到沙发上也不想动那鸡汤，王曼竹看他不动，赶紧帮他打开保温杯，又问清楚厨房在那然后拿了碗给他倒好鸡汤，那样子就跟小媳妇伺候宿醉的老公一般。

　　苏弘文这会胃也不好受，一闻到鸡汤的味他就有点恶心，但王曼竹也是一翻好意，他不喝实在不合适，只能喝了一小碗，还别说这鸡汤喝下去后他胃确实好了一些，头也不那么疼了。

　　看苏弘文好了一些，王曼竹高兴道：“我就说喝点鸡汤肯定管用的。”

　　苏弘文笑道：“谢谢你，这大早上还给我送鸡汤，真是太麻烦了，对了，你这次来要待几天，时间富裕的话我带你玩玩。”苏弘文虽然也不想面对王曼竹，生怕她越陷越深，但人已经来了，他这当地主的自然得进一下地主之谊。

　　王曼竹坐到苏弘文的身边道：“本来是想多待几天的，可你也没事了，而我公司又有好多事等着我回去处理，所以明天我跟小梅就回去了。”

　　听到这苏弘文是长出一口气，这要是王曼竹待时间长了那可麻烦了，现在斐冉跟董芷蕊没事就往这跑，她们三个互相都看不顺眼，这要是打起来那乐子就太大了。

　　王曼竹看到苏弘文一脸如负重释的表情心里就一阵难受，你就那么不想见我？就那么希望我赶紧走？但这些话王曼竹一句话都没说，她是个聪明的女人，知道有些话是不能说的，不然只会让男人厌烦。

　　苏弘文拿起手机看了看今天正好是周六，自己已经好几天没去上班了，也不在乎多一天，于是他直接道：“我带你去转转，等我下，我去换衣服。”说完苏弘文直接回了卧室。

　　苏弘文带王曼竹玩了一天，第二天又把她跟小梅送上车看她们离开，心里是长出了一口气，总算是少个麻烦，刚上车斐冉的电话又打了过来：“弘文今天是中秋节，晚上别忘记去参加晚会。”


第493章 演出风波

　　中秋晚会为小启明特意举办一个节目的事斐冉早就通知了导演组，但时间也显得太仓促，实在是她从京城回到东莱市距离中秋节也没几天了，所有的演出节目早就已经确定下来，不过导演组听了小启明的情况，在加上这事是斐冉力挺的，导演组也不好不给斐冉面子，只得拿下一个节目，上小启明这个。

　　这事本来都定了，结果苏弘文出事了，本来当初是想让苏弘文上台献艺为这节目增加噱头的，可他成了人人喊打的过街老鼠，导演组怎么能让这样名声不好的人上台献艺，于是就把苏弘文登台献艺的环节给喀嚓了。

　　当时斐冉忙着帮苏弘文平息那件事也没心思管这个，可随即苏弘文就翻盘了，现在不但不是过节老鼠，还成了华夏医生的楷模，名声好到不行，于是斐冉又想把苏弘文献唱的步骤给加进去，导演组感觉斐冉的主意不错，现在苏弘文大小也是个名人，借着那场新闻发布会他的知名度正是如日中天的时候，这个时候让他参加中秋晚会也可以吸引观众提高收视率，于是就同意了。

　　于是斐冉就打电话给苏弘文，让他想着晚上来参加中秋晚会，至于排练就没必要了，斐冉相信他，导演组的人没听过苏弘文唱歌，但他是个医疗名人，又不是什么歌星，唱得好坏都无所谓，只要他上了台就是个很好的噱头，就可以吸引观众，增加收视率，导演组也紧急对节目单做了调整，并且把苏弘文要登台献艺的事通过媒体发布出去。

　　像中秋晚会这类节目换做以前苏弘文是没心思参加的，他可没想当什么歌星，不过这次是为了小启明，苏弘文也不拒绝，直接答应下来。

　　开车直接回了家，中午的时候斐冉让人把票给送了过来，苏弘文可以不用票进去，但他父母却得有票才能进去，苏东和跟李佩珊拿到票都很是高兴，他们就是普通人，那参加过规模这么大的晚会，现在有这机会还能坐在前排看那些以前只能在电视里看到的明星两口子自然高兴。

　　下午苏弘文睡了个午觉，到了四点多的时候斐冉给他打来了电话，告诉他接他的车已经过去了，苏弘文起来洗把脸车就到了，上了车直奔晚会举办的地点——依山湖。

　　此时依山湖景色最好的一片水域上已经搭建好了舞台，对面的湖岸上也搭建好了座椅，舞台很大，但全部都在湖面上，这样一来留给演员化妆、换衣服的后台就得在船上，东莱市政府已经调来几艘大的客船当成更衣室用。

　　苏弘文到的时候很多人还在忙碌着为一会就要举办的晚会做最后准备，有工作人员开着一搜小船把苏弘文送到后边的更衣室。

　　几艘大船上也都是忙碌的演员与工作人员，现在东莱市的天气早已经冷了下来，可这么多人忙忙碌碌的走来走去却让苏弘文感觉到有些热，工作人员把他带到客船上后就又开着船去接其他人了，苏弘文站在那也不知道自己该去那，正在他要给斐冉打个电话问问自己该去那的时候一名工作人员走了过来，看了看苏弘文然后道：“苏弘文是吧，你跟我来。”说完他扭头就走。

　　在医院里谁见了苏弘文都得客客气气的喊一声苏主任，可在这里却没人把他当回事，大家不是一个圈子里的人，又不知道苏弘文是什么身份、背景，自然不会对他太客气，只把他当成一个普通医生看，哪怕苏弘文现在借着那场新闻发布会声望如日中天也没用。

　　苏弘文看到那人直呼自己名字也没感觉有什么好生气的，人家那么忙，能过来带路已经很不错了，难道还指望人家把自己当祖宗伺候？

　　跟着这名工作人员到了一间船舱，那人没立刻走，而是对苏弘文嘱咐了一些注意事项后才走。

　　苏弘文看他走了便打量起自己所在的小船舱来，里边堆着乱七八糟的衣服还有化妆台，这房间里的人到是不多，算上苏弘文只有四个，两女一男，看到苏弘文进来他们都是一愣，随即那年轻的男子走过来阴阳怪气道：“哎呦，这不是苏大医生吗？来这干嘛？放着好好的医生不当，做起明星梦了？”

　　前两天那新闻发布会让苏弘文成了名人，很多人都认识他，那男子认识他到也正常，不过这也是暂时的，等那件事一平息，估计也就没人会记得他了。

　　跟苏弘文说话相当不客气的男子叫曹云杰，年纪跟苏弘文差不多，人长得也很帅气，很满足花样美男的要求，他是最强歌者的参赛选手，并且已经杀入决赛圈，就冲这点他演唱上的实力也不凡。

　　谁都知道像最强歌者这样的节目都存在一定的暗箱操错，但最强歌者之所以能这么火，最重要的一点就是参赛选手实力都不俗，要是一些有钱有势的人大把银子砸进去把自家唱得跟臭狗屎似的儿女或者小三、小四送进最强歌者，并且一路过关斩将的话，这节目绝对不会这么火。

　　曹云杰家世不错，要说他能进入决赛圈一点没靠家里那是绝对不可能的，不过曹云杰在韩国待了很多年，一直就在一家知名的艺人培训公司当实习生，他在演唱上的天赋不错又能吃苦，所以几年下来学到了很多东西，跟目前的参赛人员相比他的实力最强，最有可能拿到今年的冠军。

　　这次回来参加最强歌者也是想通过这个平台圆他一个明星梦，从初赛、复赛一路走到今天曹云杰都是顺风顺水，但在这次中秋晚会上却出现了波折，本来导演组是给了他一个单独献唱的机会，这机会对于曹云杰来说太重要了，这次晚会规模可太大了，可以说是大腕云集，能在这么大的舞台上露脸单独唱上一首歌，那绝对可以一炮打响他的知名度，哪怕拿不到最强歌者的冠军，曹云杰也可能大红大紫。

　　可后来斐冉找到导演组要求加一个关于小启明的节目，导演组感觉这节目不错，并且又是斐冉亲口说的，他们怎么也得给个面子，于是思前想后决定取消曹云杰的节目，把小启明的节目加进来，导演组也是没办法，晚会的时间是有限制的，不是想开上多少时间就开多少时间，超出这个时间可就打乱了各大直播电视台的播放时间表。

　　曹云杰失去了这个机会自然心里气不过，让家里找导演组，可他家有钱是有钱，但在权势上却只能是一般，导演组那会给他家这个面子，最终曹云杰只能咽下这口气，后来他得知自己的演出被取消是因为一个叫苏弘文的小子，于是曹云杰恨上了苏弘文。

　　也难怪曹云杰恨苏弘文，苏弘文可是挡了他成名的机会，间接的延长了他圆明星梦的时间，就冲这些曹云杰便恨不得活吞了苏弘文。

　　本来苏弘文不应该来曹云杰三个人所在的房间的，他的节目是跟斐冉为小启明献唱一首歌，但今天最强歌者进入决赛的四名选手其中一个出了车祸，这会还在市医院抢救，按照栏目组的演出计划最先上台的是曹云杰这四个进入决赛圈的选手，他们每个人两两一组上台共同唱上一首跟他们以前演唱风格截然不同的歌曲，至于斐冉这四名导师则是背对他们而坐，看看他们能不能听出自己、以及其他导师所带学员的声音，在他们的座椅上有一个选择器，开唱后就要开始选择这首歌是那两个学员唱的，那名导师最先选择正确让转椅转过来就可以在日后的决赛为自己的弟子加上一百分。

　　这算是一个开场前的暖场，是个噱头，也是为了搞活现场的气氛，可现在四个人少了一个，这怎么办？于是导演组就想到了苏弘文，也不管他会不会唱已经定好的歌曲，更不管他就算会唱唱得好不好，他只要往那一站就是最大的噱头，所以就把苏弘文给带到了这里。

　　曹云杰跟苏弘文虽然没见过面，但两个人却是仇人关系，谁让苏弘文断了曹云杰单独献唱的机会，于是一看他进来就上去冷言冷语。

　　苏弘文抬头扫了一下眼前这小子，不悦道：“你谁啊？”苏弘文可不看什么最强歌者，他有那时间还不如进飞船中练习一下肝脏移植术。

　　曹云杰伸手指着自己的胸膛道：“你不认识我？这个世界上竟然还有人不认识我？苏弘文你也太孤陋寡闻了，告诉你我叫曹云杰，你给我小心点。”曹云杰可不怕苏弘文，在他看来苏弘文就是个小医生，而自己是日后大明星，他拿什么跟自己比。

　　苏弘文来火了，刚要发作旁边三个女孩就走了过来其中两个把曹云杰拉了出去，剩下那个相貌清纯的对苏弘文道：“你别生气，他就那样。”


第494章 假唱

　　那女孩把曹云杰拉到外边，张嘴劝道：“曹云杰你别闹，这要是你们打起来你肯定好不了，那个苏弘文可是斐冉的男朋友。”

　　曹云杰冲这舱门不屑的嚷嚷道：“吃软饭的小白脸，我看斐冉也就是拿他当炒作的工具，过一阵子就该跟仍破鞋似的把他给仍了。”

　　看他还骂女孩拉了曹云杰一把道：“你可别说话了？一会让导演知道有你受的。”

　　曹云杰不屑一笑道：“能把我怎么地？取消我参加这次晚会的资格？取消就取消老子还不稀罕那。”

　　这女孩看这曹云杰油盐不进，心里也有点烦了，以前看他这个人文质彬彬的，可今天怎么这么不懂事那？

　　曹云杰看里边的苏弘文不说话更来劲了，张嘴嚷嚷道：“姓苏那小子你给我等着，这事绝对不算完，你算什么东西？不就是一个小医生吗？以为攀上了斐冉这颗大树就想当明星？你有那本事吗？也不撒泡尿照照你那模样，你会唱歌吗？你懂五线谱吗？癞蛤蟆上马路愣装小吉普，什么东西。”

　　苏弘文此时也是气得不行，自己都不认识那小子，他竟然上来就骂自己，这小子脑袋进水了吗？听他越骂越难听苏弘文忍不住了迈步就要往外走，在他身边的那女孩一把拉住他道：“苏医生你别生气，他也是气糊涂了才说这些话，你可千万别出去，要是你们打起来我也好不了。”

　　这女孩说的没错，如果苏弘文跟曹云杰打了起来这事是跟他们没关系，可事后导演组肯定要找她们麻烦，原因就一个谁让你们没拦住，这事要是被捅出去那可是丑闻，对最强歌者的影响是很大的，她们只是半只脚迈进娱乐圈，还不是什么大腕，一点根基没有，真出事了不找她们麻烦找谁的？

　　两个女孩能参加最强歌者显然也是有明星梦的，她们可不想因为曹云杰为自己圆梦之路带来什么波折，正是有了这些原因两个女孩才如此劝他们两个。

　　曹云杰看苏弘文还不敢出来，以为他是怕了自己，于是更来劲了，张嘴骂道：“苏弘文我劝你赶紧滚蛋，别给自己找不自在，就你这样的上台也是去丢人现眼，我要是你早滚了。”

　　曹云杰确实气昏头了，如果苏弘文这会真走了，导演组最后找谁麻烦？肯定找他曹云杰的，演出计划都安排好了，苏弘文参加晚会的消息也放出去了，最后却没有苏弘文，这不是打导演组的脸吗？回头不收拾始作俑者曹云杰收拾谁？

　　可惜的是曹云杰一门心思的想着苏弘文断了自己提前实现明星梦的路，根本就没想那么多，他这会巴不得苏弘文赶紧滚蛋。

　　在这时候一个中年男子走了过来，不悦的嚷嚷道：“曹云杰你嚷嚷什么那？还想不想演出了？不想演给我滚蛋。”

　　这男子是这次晚会的副导演，叫张利，过来是嘱咐一下苏弘文一会演出的事，不然他真弄出点乱子来也是麻烦事，结果一过来就看曹云杰吃了枪药似的在那嚷嚷，他也知道曹云杰应该是跟苏弘文起了冲突，谁让因为苏弘文取消了他单独献唱的机会。

　　曹云杰是家世不错，可在张利看来却不够看，所以他是一点面子不给曹云杰，上来就骂。

　　曹云杰一看张利来了也不敢在嚷嚷了，低着头站在那不说话。张利看曹云杰这小子老实了也懒的搭理他，感觉这样的人实在是没素质，这还没成名的就这么狂，这要是他以后成了大腕一有什么他不顺心的事还不得谁都骂啊？

　　想到这张利瞪了一眼曹云杰然后直接背着手进到船舱中，劝苏弘文的女孩叫魏雅欣，看到张利这副导演进来了赶紧站起来问好。

　　张利也不知道苏弘文的身份、地位，他是导演又怎么样？可还接触不到苏弘文所能接触到的层次，这样一来张利应该不会对苏弘文太客气，在他看来苏弘文就是个小医生而已，还没那地位让张利对他客客气气的。

　　不过苏弘文脑袋上顶这个斐冉男友的头衔，以前虽然张利认为这是媒体胡乱报道、是斐冉故意炒作，可斐冉却为了让苏弘文能上台演出跑上跑下的，这就说明两个人的关系很不简单，没准还真是男女朋友，说实话张利也不理解斐冉这大明星为什么找苏弘文这么一个普通人当男朋友，不过这是人家的私事他也管不了。

　　冲着斐冉的面子张利也不敢跟训曹云杰似的训苏弘文，不过他面对苏弘文也没什么笑脸，直接道：“苏医生一会你第二个上台，跟曹云杰合唱这首歌。”说完他把一张写满歌词的纸给了他。

　　苏弘文没想到导演组竟然安排自己跟曹云杰那神经病一块唱歌，他想拒绝吧，可感觉这样做太麻烦了，毕竟人都已经安排好了，不能因为自己在演出之前在改变，于是他也没说什么，接过那张纸看了看。

　　张利又道：“你们这首歌需要乐队配合，所以你得拿个电吉他上去，不会弹没事，上去就是装装样，观众看了也不会说什么，毕竟你是医生又不是什么歌手。”说到这张利从兜里拿出一个小耳麦给他道：“这东西一会你塞到耳朵里，腰部还得别个发射器，一会自有工作人员帮你弄，那歌你要不会唱就别打开麦，到时候我们自然会找人代替你唱，你看看歌词对对口型就得了。”

　　张利的意思很明显就是让苏弘文假唱，开始导演组没想过苏弘文到底唱得好不好，就感觉他只要来了就是个很好的噱头，后来一想感觉不行，万一他唱得很难听那？这可影响整台舞会的品质，所以就想出让他假唱，也包括后边他跟斐冉合唱的那首歌。

　　张利这会转头对魏雅欣道：“小魏他有什么不懂的你告诉他，总之上台后告诉他能不开口就别开口，这些事你懂，交给你了，好了我还有事先走了。”张利说完转头就走，看也没看苏弘文一眼，在他看来苏弘文根本就不会唱歌，就算会也唱得好不到那去，毕竟他是医生又不是歌手，所以让他假唱最他自己对晚会都有好处。

　　魏雅欣看张利走了，便对苏弘文道：“苏哥我帮你把麦弄好吧，一会你看看歌词上台后对下口型就行，别紧张，有替唱跟曹云杰在那，你不会出丑的。”

　　曹云杰这会走了进来，靠在门上双手抱在胸前不屑道：“那歌词你看得懂吗？可都是日语，要不要我给你翻译一下？不然到时候你连口型都对不上那可太丢人了，大家一看你就是假唱。”这会曹云杰也清醒了，他也不敢在挑衅苏弘文，真要是把他惹急了两个人打起来苏弘文又不是什么歌手，只是个医生，他拍拍屁股走了继续干他的老本行，可曹云杰却得倒霉了，毕竟他还得继续自己的明星之路，不过曹云杰说的这些话依旧满是嘲讽。

　　苏弘文扫了一眼那张纸冷笑道：“曹大明星是吧？你的好意我心领了，不好意思这东西我看得懂，就不劳您费心了，你还是去做准备吧，别一会忘词或者唱跑掉那可就丢人了。”苏弘文也不是好欺负的，直接反唇相讥。

　　曹云杰听到这些话脸上一阵红云翻滚，明显是被气到了，想骂人，但一想到两个人打起来的后果到嘴边的污言秽语变成了：“苏弘文你难道真会唱这歌？”

　　苏弘文把那张纸仍到一边道：“我为什么不会？”

　　曹云杰看苏弘文上套了，立刻拍了两下巴掌道：“好，你既然会唱那一会上台的时候就别假唱，直接真唱吧，敢吗？”

　　苏弘文不屑道：“有什么不敢的。”

　　曹云杰听到这冷笑一声扭头就走，他去找乐队还有负责代替苏弘文唱歌的那位，乐队没什么好交代的，一会大家还跟排练时一样就得了，但是这代苏弘文唱歌的人曹云杰得嘱咐他一会不用他唱了，这人不解道：“可张导演刚跟我说完苏弘文的两首歌都让我唱？”

　　曹云杰为了坑苏弘文，也顾不得苏弘文一旦出丑他也要倒霉的后果了，直接道：“张导刚通知我让我转告你一声。”

　　这人还是不信，正在这时候斐冉走了过来，出乎曹云杰意料的是斐冉竟然对那名代唱道：“一会苏弘文演唱的时候你不用代替他唱了，好了就这样。”斐冉说完就走了，她还有很多事要忙。

　　曹云杰愣了，代唱的人也愣了，可很快曹云杰就清醒过来，拍了拍代唱那人的肩膀道：“看斐老师都这么说了，我没骗你吧，一会你别唱了。”说完曹云杰就眉开眼笑的跑了。

　　那代唱抓了抓头发嘟囔道：“什么情况啊？”最后他还是决定到时候不唱了，曹云杰的话他可以不听，但斐冉的话他却得听。

　　斐冉也得知了导演组让苏弘文假唱的事，对苏弘文实力她在清楚不过，于是也没跟导演说，直接过来亲自通知，打算给导演们一个惊喜。


第495章 一鸣惊人

　　斐冉想给导演、给所有观众一个惊喜，曹云杰也想给他们一个惊喜，但两个人所想的惊喜是绝对不一样的，斐冉相信苏弘文能用自己的歌声征服所有观众，至于苏弘文会不会唱导演组事先安排好的歌曲斐大小姐忘记问苏弘文了。

　　曹云杰根本就不相信苏弘文这样的人会唱什么歌，就算会他能唱得好吗？这不是在KTV里跟三五好友喝点酒放开了嚎，这是在几万人甚至几亿人面前登台献艺，一般人一上台恐怕腿肚子就转筋了，看到下边黑压压的人别说唱歌了，估计话都说不出来。

　　在说了这首歌是日文歌，虽然在华夏传唱的相当广泛，很多人都听过，但用日文演唱普通人还真没这实力，曹云杰相信苏弘文会给所有人一个大大的“惊喜”！

　　曹云杰该安排的事都安排好了，接下来就等晚会开始然后看苏弘文出丑了，他也不在找苏弘文的麻烦，开始做演出前的最后准备，苏弘文可以丢人，但他却必须把这首歌唱好，其实有了苏弘文这个必将出丑的家伙做对比，曹云杰只要不唱错便会大放异彩，得到雷鸣一般的掌声与欢呼声，红花还得绿叶衬，红花就是他曹云杰，绿叶自然是苏弘文。

　　很快晚会就开始了，在后台的苏弘文已经听到了前边潮水一般的掌声与欢呼声，这让他想起了以前在万种瞩目这游戏里所经历的演唱会，那时候他也是坐在后台，只不过环境要比这里好得多，一群工作人员围着他忙活，可现在一个工作人员都没有，没人给他化妆，没人给他端茶倒水，甚至是还得跟其他三个人共用一个化妆间，里边还俩女孩，这俩女孩要换衣服还得找个角落用一块布当帘子遮挡。

　　在游戏里观众们会高呼苏弘文的名字，声音震得玻璃都会嗡嗡作响，可现在却没人呼唤他的名字，掌声与欢呼声也不够大。

　　想到这些苏弘文有一种往如隔世的感觉，不过随即他就恢复过来，游戏是游戏，现实是现实，虽然他很享受站在舞台上聆听潮水一般的掌声与欢呼声，但苏弘文知道那不是真正属于自己的舞台，属于他的舞台是六尺的手术台，在那里没有掌声更没有欢呼声，有的只是无声的惨烈战争，有的只是鲜血与压得人喘不过气来的气氛，这个舞台一点都不光鲜，但苏弘文却感觉这是最好的舞台。

　　晚会正式开始了，主持人下台后斐冉四个人已经坐在舞台最前沿，不过他们是背身而做，看不到舞台上的情况，只能看到黑压压的观众。

　　魏雅欣跟另一个女孩此时已经走上了台，迎接她们的是掌声、欢呼声，音乐响起，在炫酷的舞台灯光下两个女孩一展歌喉，她们的声音一个高亢，一个清亮，掺杂在一起给所有人一场听觉盛宴。

　　这首歌跟两个女孩以前唱的歌风格是截然不同，一时间就算两个女孩的导师也没听出来是自己的学生唱的。

　　与此同时苏弘文跟曹云杰也站到了舞台边缘，一会就是他们的演出，两个人一人抱着一把电吉他，苏弘文那把是黑红色的，曹云杰那把是白色的，曹云杰轻轻的拨弄着琴弦，突然扭头看向苏弘文道：“听到下边的掌声与欢呼声没有？一会那些都是给我的，而你会得到的是嘘声，还有轰你下台的呼声，这些是你得到的。”

　　苏弘文呼出一口气笑道：“你是不是想说你一上台下边的人会喊‘好帅啊’，而我上台她们会喊‘好糗哦’，这似乎是那部电影里边的对话，对，对，想起来了是功夫灌篮，按照里边的情节我这个应该得到嘘声的家伙才能笑到最后，而你似乎才是出丑的那个。”

　　曹云杰不屑道：“电影看多了吧？别在那幻想了，电影里的情节是永远不会出现在现实里的，苏弘文等着丢人现眼吧。”

　　苏弘文点点笑道：“好，我等着。”

　　看到苏弘文自信的笑容曹云杰突然心里有了一种很不好的预感，在这个时候终于有导师听出了自己学生的声音，第一个选择正确转了过来，其实也就是女孩们的声音不好听出来，因为进入决赛圈的一共有三个女孩，只有曹云杰这一个男生，如果让他先上台，这个选择题就好做了。

　　仔细想想导演组安排的这个环节漏洞不少，但也不必较真，这不是比赛，只是一个晚会，这个节目就是在作秀，只要歌唱得好其他的就都不重要了。

　　一曲终了灯光暗淡下去，让所有人都看不清楚舞台上的情况，斐冉四个人的椅子又都转了过去，苏弘文跟曹云杰在这个时候走上了舞台。

　　按照导演组的安排苏弘文手中的电吉他就是个摆设，他上去装装样就行了，但苏弘文上台后却把电吉他插上了电，看到这一幕曹云杰也没阻拦，他乐意装大尾巴狼那就装，反正最后出丑的是他又不是自己。

　　苏弘文跟曹云杰以及乐队都到位后，按照彩排的步骤应该是乐队先演奏，然后灯光一亮打到曹云杰跟苏弘文的身上，曹云杰配合乐队弹奏吉他，前奏过后开唱，可还不等乐队开始演奏，苏弘文竟然率先弹奏起了电吉他，一听到电吉他的声音乐队、导演组、曹云杰都傻眼了，苏弘文搞什么飞机？

　　坐在后台的张利蹭的站起来怒道：“苏弘文要干什么？快去把电源关了。”他这一句话说出来也就用了几秒钟的时间，可这点时间过后前边的吉他声已经越发的急促了。

　　总导演付政一把拉住张利道：“听，高手啊。”张利仔细一听一张嘴立刻张大了，他根本就没想过苏弘文吉他会玩的这么好，几秒钟苏弘文就用吉他把灌篮高手的主题曲《好想大声叫喜欢你》的高潮演奏了出来，并且是经过改编的高潮。

　　电吉他的声音如同狂风暴雨一般疯狂的响着，这急促的声音如同一把鼓槌一下下重重的敲击着每个人的心脏，给人一种压抑想要怒吼的感觉，浑身的血液瞬间被这急促的电吉他声音所点燃，血在燃烧，剧烈的燃烧。

　　电吉他发出的声音越发的急促了，直接从暴风雨演变成电闪雷鸣，每个人的心脏全部收紧，浑身的肌肉也在绷紧，浑身上下四处窜动着一种叫做焦躁的感觉，这感觉让他们想撕烂衣服跟着音乐疯狂的嚎叫。

　　付政第一个反应过来抄起对讲机吼道：“灯光师把灯光打到苏弘文身上，快。”

　　灯光师此时跟其他人一样，都被那吉他急促的声音弄得忘记身在何处了，更忘记了自己的职责，听到付政的叫喊声他才清醒过来，这时候他竟然发现自己不知道什么时候出了一身的汗，不敢在耽搁，赶紧把灯光打到苏弘文身上。

　　舞台上一亮，一个穿着白色修身衬衫的青年男子正弹奏着一把黑红色的电吉他，他低着头让人看不清楚他的相貌，不过可以看清楚他的双手飞快的在电吉他移动着，他的动作一下比一下快，快到让人根本就看不清楚他的动作，视觉、听觉上的双重冲击再次让所有人大脑一片空白，让所有人感觉心脏越发的收紧了，紧到有一种自己的心脏要被勒碎的感觉。

　　曹云杰呆愣愣的看着苏弘文疯狂的弹奏吉他，此时他也是大脑一片空白，怎么也没想到苏弘文竟然能把吉他玩到这种程度，就冲他这弹奏的技巧与速度，世界上那些顶尖的吉他大师也没办法跟他比。

　　苏弘文的动作还在加快，电吉他的声音瞬间从电闪雷鸣变成了银蛇乱舞，每个人都感觉自己仿佛置身在漆黑的夜空下，天上的瞬间出现无数的舞动着的银蛇，这些银蛇疯狂的扭动着身子，无数的银蛇看得每个人眼花缭乱，身体中充斥着一股子气，这气不断在膨胀，每个人都感觉到一种胀痛的感觉，同时感觉自己整个人都要爆炸了。

　　就在这时候天空一道惊雷，瞬间把所有的银蛇击个粉碎，电吉他的声音终于在这一刻到达了高潮，可却突然戛然而止，现场中一阵寂静，每个人都感觉身体胀得更痛了，那是一种憋屈的感觉，憋得他们想发疯。

　　寂静在下一秒被吉他的声音打破，这让所有人都长出一口气，在这样憋下去自己非得爆炸不可，苏弘文高亢的声音突然响起：“不顾一切想要找出真心的话语 想要大声说喜欢你 今夜不再回去 让只能凝视你的日子 就这样结束 I WARUNA CRY FIRYOU 想要大声说喜欢你 试图改变明天 我想要击碎被冰封住的时光 想要大声说喜欢你 鼓起勇气迈出步伐 请接受我这份炙热的思恋！”

　　跟原唱不同，苏弘文是直接用自己的最高音把这几句歌词唱出来，有些歇斯底里，有些疯狂，但正是这歇斯底里、正式这疯狂的演唱方式瞬间把现场点燃，整个观众席就如同一个火药桶瞬间被引爆了。


第496章 引爆全场

　　巨大的欢呼声在一刻突然响起，整个舞台都被震得嗡嗡作响，瞬间也把苏弘文的歌声压了下去，如此巨大的欢呼声响彻天际，距离这里很远的东莱市似乎都听到了这些欢呼声。

　　苏弘文笑着看着台下为他疯狂的人群，在这一刻他仿佛又回到了万众瞩目那个游戏中，他突然再次弹奏起吉他来，这次终于是《好想大声叫喜欢你》的前奏了，而且是没有改编的前奏，苏弘文这一动，后边的乐队终于是清醒过来赶紧跟着演奏。

　　不知道什么时候斐冉四个人竟然从椅子上走了下来，此时正惊讶的看着舞台上那个弹奏着吉他的苏弘文，刚才的吉他前奏还有苏弘文那高亢的歌声让她们坐不住了，也管不了什么规则了，直接就从椅子上跳了下来。

　　苏弘文放下吉他，仰起头看着斐冉看着台下疯狂的人群突然竖起食指高高举起：“背着耀眼眼的阳光 走到街上 和平常一样被拍打肩膀 迷恋着你 不需要任何理由 即使从来没和你牵过手 不知不觉间 目光就被吸引 无法离开 不再犹豫 GRUZY FORYOD！”

　　欢呼声再次响起，在这一刻苏弘文突然一把撕碎了自己的衬衣，他赤裸着胸膛抱着吉他一边疯狂的演奏一边高唱道：“想要大声说喜欢你 试图改变明天想要击碎 被冰封住的时光 想要大声说喜欢你鼓起勇气 迈出步伐 请接受我这份炙热的思念 在嘈杂的舞台 跨越拥挤的桌面 只是因为沉醉于你的视线”

　　苏弘文的动作与歌声就仿佛是在一团剧烈燃烧的火焰上浇了一通油，欢呼声瞬间变成了尖叫声，所有人都疯狂学着苏弘文的动作竖起食指高高举起，然后跟着音乐蹦跳着。

　　此时曹云杰还张着大嘴愣愣的看着这一切，眼前的一切对于他来说是那么的不真实，他感觉自己是在做梦，那个人绝对不可能是苏弘文，不可能是他，苏弘文是不可能拥有这样的演唱技巧与舞台掌控力的，对，自己肯定是在做梦。

　　苏弘文在这时候高喊道：“跟我一起唱，不再犹豫 GRUZY FORYOD。”

　　乐队一下被他突然搞的这一出弄得有点迷糊了，但好在他们比较专业，瞬间反应过来再次弹奏起刚才那段曲子，无数的人疯了一般跟着苏弘文高歌“GRUZY FORYOD。”

　　就连斐冉这四名见过大阵势的导师也没能幸免，所有人都疯了，彻彻底底的疯了。

　　苏弘文突然开始抱着吉他一边弹奏一边走动，最先来到了曹云杰的跟前，看他张着大嘴愣在那，苏弘文坏笑一声伸手把他的下巴往上一抬，曹云杰嘴一合上，立刻咽下去一口吐沫，这情景跟功夫灌篮中的一样，谁说电影中的情节不会出现在现实中？现在就出现了。

　　苏弘文抱着吉他一边唱一边走到台前，他又再次开始疯狂的弹奏吉他，疯狂的演奏高潮，此时他一脚踩在舞台前沿的音箱上，微微弯着腰疯狂的弹奏着，最后一个音节弹完，苏弘文突然把手放在耳旁做了一个倾听的动作。

　　这次不用他说，疯狂的人群便一齐唱道：“GRUZY FORYOD。”

　　苏弘文满意一笑，一边高歌着一边走到了斐冉跟前，斐冉今天穿着一身连体的黑色皮裙，上身穿着一件白色的小西服，脚上穿着一双及膝的黑色高筒长靴，整个人性感而迷人，苏弘文一到她身边便微微弯下腰靠着她弹奏起吉他，斐冉立刻唱道：“不顾一切想要找出真心的话语 想要大声说喜欢你 今夜不再回去 让只能凝视你的日子 就这样结束 I WARUNA CRY FIRYOU 想要大声说喜欢你 试图改变明天 我想要击碎被冰封住的时光 想要大声说喜欢你 鼓起勇气迈出步伐 请接受我这份炙热的思恋。”

　　斐冉唱后，苏弘文一边弹奏着吉他一边用他独有的高音再次把这句重复的唱了一遍，现场的气氛瞬间达到了最高潮。

　　远在美国的安紫楠也在看这台晚会，她在网上看到了关于苏弘文会登台献艺的报道，但看到苏弘文竟然跟斐冉身子贴着身子立刻“啪”的一声把电脑合上，随即把怀里抱着的一只粉色小熊仍到了地上，感觉不解气跳起来狠狠踢了那只可怜小熊一脚，嘴里骂道：“苏弘文你给我等着。”

　　安紫楠只是把熊给仍到地上踢了一脚，而在省城的夏凌雪则直接把电脑给砸了，这会正一边踩电脑一边大骂苏弘文水性杨花、不是个东西。

　　王曼竹比较克制只是把电视给关了，董芷蕊还好赌气回屋不看了。

　　京城一座很大的四合院里一个女孩盯着电视眼睛只冒光，嘴里喊道：“妈你看那个叫苏弘文的家伙太帅了。”

　　坐在旁边一个穿着真丝睡衣年纪看起来似乎只有三十多岁的女子扫了一眼电视里的苏弘文，突然皱起好看的眉头道：“这人怎么跟你爸年轻时候那么像？”

　　旁边的女孩愣了一下，随即也不穿鞋赤着脚跑到电视前盯着苏弘文仔细看了看道：“是有点像，不过这世界上长的像的人多了，不过这家伙太帅了，我喜欢他，不行，我明天要去东莱市找他要签名。”

　　旁边的贵妇皱着眉头走到电视前把女儿拉回到沙发上抱怨道：“把鞋穿上，着凉会肚子疼的，你说你多大了？怎么还那么疯疯癫癫的，我告诉你不许去，他有什么好？不就是个唱歌的吗？咱们是什么人家？他是什么人？你跟他来往小心你爸打断你的腿。”

　　女孩撅着嘴不乐意道：“妈你怎么那么势力啊，现在不都说人人平等吗？我是人，他也是人，我跟他交朋友怎么了？”

　　贵妇听到这突然一拍桌子怒道：“叶佳妮你说什么那？告诉你以后放学就给我回家不许出去乱跑，听到没？”

　　叶佳妮委屈道：“妈你干什么啊？我就是说说，我还真找他去啊。”说到这走到母亲身边摇晃着她的胳膊撒娇道：“妈明天萌萌生日，我要去郊区参加她的生日聚会，晚上我就不回来了。”

　　“你敢？不许去。”贵妇完全不吃女儿这套。

　　“妈！”叶佳妮拉长了音，同时摇晃母亲的胳膊晃动得更厉害了。

　　“少来这套，我说了不许去就是不许去。”贵妇一点不吃女儿这套。

　　叶佳妮赌气的转身坐到沙发上撅着嘴一脸怨气的道：“妈你干什么啊？我去参加同学生日聚会都不让，有你这样的吗？”

　　叶佳妮话音刚落门开了，走进来一个相貌确实跟苏弘文有几分相像的男子，这男子看起来得有四十多岁了，不过相貌依旧英俊，只是脸上有着一股子官气，不怒自威，他的身材微微有些发福，已经有了小肚子，进了门正好听到女儿的话，笑道：“妮妮你妈又怎么了？”

　　叶佳妮看到父亲回来了，立刻跳起来抱住父亲的脖子撒娇道：“爸你快管管我妈吧，更年期了什么都管，我明天要去参加萌萌的生日聚会她都不让，什么人啊。”

　　“叶卫军不许答应她，她现在是越来越没规矩了。”说到这贵妇指着电视上正要下台的苏弘文道：“你闺女刚才竟然说要跟他交朋友，他是什么人？我们是什么人？”

　　叶卫国抬头一看到电视里的苏弘文立刻愣了，站在那死死盯着苏弘文一句话都说不出来。

　　叶佳妮看到父亲神色不对，下意识道：“爸你怎么了？”

　　叶卫国清醒过来，赶紧把目光移开，随即笑道：“太累了，忙活一天了，唉，对了，你妈不让你去也是为你好，你就别去了。”

　　贵妇听到叶卫国的话立刻附和道：“叶佳妮听到了吧？你爸不让你去，现在回你自己屋睡觉去。”

　　叶佳妮那里肯干又是对叶卫国一阵撒娇，死活非要去，叶卫国弄不了自己这宝贝闺女只得道：“行，行，明天去吧。”

　　叶佳妮不等母亲说话阻止，兴高采烈道：“谢谢爸，我就知道你对我最好了。”说完扭头就跑，临出屋子的时候还冲母亲做了个鬼脸。

　　贵妇不悦道：“叶卫国你干什么那？有你这么管孩子的吗？你就惯着她吧，出事了我看你怎么办？”

　　叶卫国一屁股坐下揉着太阳穴道：“嘉怡她都那么大了，你别跟管小孩似的管着她了，能出什么事啊。”

　　宋嘉怡冷哼一声没搭理丈夫，迈步回了房间，叶卫国看她走了立刻把目光又放到了电视上，可这会苏弘文已经下去了。

　　叶卫国想了一下突然掏出电话走到外边拨了一个号码，一接通他便道：“小孙帮我查个人，就是刚才那中秋晚会里唱歌的小伙子。”叶卫国虽然知道前几天东莱市出的那件事，但却不知道那件事的主角苏弘文跟刚才在电视里看到的人是一个人。

　　挂断电话叶卫国也没回去，而是在院子里转悠起来，想着以前的一些事。

　　与此同时叶佳妮的房间里她正举着电话道：“萌萌看刚才的中秋晚会了吗？那个叫苏弘文的人太帅了，你找找你哥，让他带咱们去找苏弘文吧，我想跟他合影。”


第497章 特殊的客人

　　晚会在继续，从来不看这种晚会的叶卫国今天破天荒的一直坐在电视机前，心里期盼着那个年轻人再次出现，里边的节目他根本就没注意看，思绪一直沉浸在二十多年前那段泛黄的岁月中。

　　为小启明特意构思出来的节目在晚会中间终于是播出了，苏弘文穿着一件斐冉为他找来的衬衫再次出现在舞台上，台下的欢呼声立刻响彻天地。

　　不过这次苏弘文没上来就唱歌，而是让大家把目光看到舞台后边的大屏幕上，上边出现了小启明的样子，小启明依旧身体焦黄而瘦弱，他躺在那里睁着一双也发黄的眼睛看着这个世界，谁都看得出来他很难受，他那么小但眉头却一直紧紧的皱着，时不时小手虚弱的挥动一下。

　　苏弘文看到小启明的样子心里很不是滋味，他诉说着关于小启明的故事，音乐响起，悲凉的音乐，不知不觉很多人红了眼眶，很多人落了眼泪。

　　叶卫国也感觉那个孩子很可怜，就在这时他的电话响了，接听后叶卫国呆愣愣的看着电视里那个年轻人眼眶湿润了，随即长长叹了一口气呢喃道：“佩珊你瞒得我好苦，你为什么不告诉我？”

　　小启明的节目最后在苏弘文跟斐冉合唱一首《亲爱的小孩》后落下了帷幕，不过全华夏几亿人都记住了那个黄孩子，无数人为之动容，也有很多人想去为小启明捐献肝脏，从明天开始会有很多人赶赴医院配型，挽救那个可怜的小启明。

　　晚会结束后苏弘文拒绝了导演组邀请他去参加宴会的邀请，直接开着车带着父母回了家，次日一早苏弘文早早起来去了医院，他已经好几天没上班了，以前老感觉上班太累，总是患者、手术、手术、患者，可休息这几天苏弘文又感觉浑身不带劲，手也痒痒，老想着做手术，今天他终于是如愿了。

　　换了衣服一群小护士就敲门进来了，非要跟苏弘文合影还要他的签名，弄得苏弘文是哭笑不得，最后答应了她们的要求才算把她们给打发了。

　　鲁宝亮等这些护士离开后笑道：“你小子现在成明星了，我看你还当什么医生，直接去当明星得了，这医生有什么好当的，赚的少风险还大，那有当明星滋润。”

　　苏弘文把白大衣的扣子系上，一屁股坐到鲁宝亮对面道：“老鲁同志你啊就别糟蹋我了，我可当不了明星，还是老老实实当我的医生比较好。”

　　鲁宝亮喝了一口茶水道：“也对，你小子当医生比较好，能救更多的人，小启明的节目也播出了，我估计过几天就会有一些配型报告反馈回来，对了听到风声没？”

　　苏弘文一愣随即道：“什么风声？”

　　鲁宝亮神秘道：“医院决定让普外分家了，分出一个单独的肝胆外科，听院里的意思是让你去担任主任，不过别看医院上班的人不少，可医生还是不够用啊，我估计医院会招聘一些医生，不然肝胆外科的架子可搭建不起来，你小子等着升官吧！”

　　苏弘文没想到在这时候医院要分科了，不过转念一想分科也对，现在全国的医院都在把科室分得尽量细一些，也只有这样才能提高医生的水平，毕竟一个人的精力是有限的，你让一个医生就做一种手术，他肯定能把这手术越做越好，可要是让一个医生什么手术都做，最终结果就是什么手术都做不好，所以分科对于医生跟患者都是有很大好处的。

　　不过让自己去肝胆外科这有点麻烦，飞船中的普外科就包含了肝胆外科，现在普外的任务完成了，自己在去肝胆外科也没有任务可接，自己应该去心外或者肿瘤比较好，但是现在要换科估计医院绝对不会同意。

　　毕竟自己在普外干得好好的，突然换去别的科室先不说这里边牵涉到的医师资格证注册科室不能随便调换的事，就说其他人会相信自己能干得了其他科室的活吗？别看都是医生，但是不同科室面对的病种与手术都不同，一旦定了科室并且工作一阵子就别想在换科室了，就算你想换也得从头做起，也就是说从轮转医生干起，轮转医生可不能做手术，自己要是当了轮转医生做不了手术也就没办法完成任务，这也是个麻烦事。

　　想到这苏弘文有点烦，最后索性不想了，先治好了小启明在想这些事吧，想到这苏弘文道：“老鲁同志今天有什么手术？”

　　鲁宝亮笑道：“怎么着手痒了？今天手术不少，七台，你想上那个自己选。”说完他把手术表递给了苏弘文。

　　苏弘文接过这表看了下，上边不是胆囊的就是大隐静脉的，总之全是一些对于苏弘文来说一点难度都没有的手术，这让他感觉做这些手术没意思，于是鲁宝亮道：“就这些？没有难点的？”

　　鲁宝亮道：“怎么着你小子还想做点大手术？可没有啊，就这些，你做我就帮你安排，不做你就在科里坐镇吧。”

　　苏弘文赶紧道：“做，做，我做那个胆囊吧，就是开腹那个，这个还有点难度。”

　　鲁宝亮摇头苦笑道：“你小子跟其他人可真不一样，其他人都是挑好做的手术做，你到好那个不好做你就做那个，行那你去上吧，注意点，这病人年纪比较大了，基础病可不少。”

　　苏弘文点点头道：“走吧去交班。”

　　交班、查房后苏弘文就上了那台手术，他刚换了衣服进去更衣橱的手机就响了起来，打这电话的是高怀远，打了三次看苏弘文还是没接，便对旁边一个跟他年纪相仿的男子笑道：“那小子准是上手术了，估计中午就能下来，到时候我把他喊出来大家吃个饭，我说你小子什么时候也喜欢追星了？”

　　这男子叫毛润杰，家世跟高大少一样，只不过他家老爷子在京城，而高大少的老爷子在冀省，但两家家世差不多，毛润杰是毛萌萌的亲哥，这次过来自然是叶佳妮跟毛萌萌缠着他让他带她们俩过来找苏弘文，毛润杰在东莱市没什么熟人就找到了正好在这的高怀远。

　　两个人的关系不错，是发小，这点忙高怀远自然要帮，可结果电话打过去了苏弘文却上了手术。

　　毛润杰敲着二郎腿坐在那苦笑道：“什么我追星？我多大岁数了，追星的是我那宝贝妹妹。”说完伸手一直坐在不远处沙发上的毛萌萌跟叶佳妮，两个女孩正窃窃私语，也不知道她们说的什么，总之俩人很高兴。

　　高怀远看了一眼毛萌萌跟叶佳妮突然小声道：“是你妹妹看上了苏弘文，还是叶家那丫头？”

　　毛润杰道：“我那知道，不过她俩谁看上也没用，我家跟叶家是绝对不会同意的，我这次之所以来就是弄不了我那妹妹，没办法只得答应她，不过也得看着她点，可不能让苏弘文那小子把我妹妹给拐跑了。”

　　高怀远不屑道：“你家还看不上苏弘文？人还看不上你们家那，论有钱你家跟他比不了，知道吗前阵子那小子跟日本人谈了一笔生意，转手就赚到一个多亿，你们家生意谁能做得这么大？你家啊也就有点权，可有权又怎么了？人苏弘文家里没权，可他就是靠着自己白手起家，这样的人你敢说他日后不会一飞冲天，有句话说的好宁欺白头嗡，莫欺少年穷，我要是有妹妹我一准嫁给苏弘文，那小子可是潜力股。”

　　苏弘文拿到那笔订单的事也没跟高怀远隐瞒，直接就跟他说了，不过那批特种不锈钢做手脚的事他可没说。

　　毛润杰听到这不信道：“真的假的？那小子能力这么强？”

　　高怀远轻轻拍了下桌子道：“这我还能骗你，等你小子见了他就知道了，苏弘文那小子不简单，你继续看好你妹妹吧，其实他也不一定看得上你妹妹还有叶家那丫头，斐冉现在倒追他，那小子还不乐意那。”

　　毛润杰听高怀远说完一下来了兴趣，笑道：“听你这么说我还真得会会苏弘文那小子，你能给他这么高的评价看来他是真有点本事了。”

　　高怀远一撇嘴道：“那是，你高哥还有你嫂子跟我儿子的命都是他救的，回头你见了他可给我点面子，别耍你那京城大少的脾气。”高怀远这么说就是告诉毛润杰苏弘文是我一家子的救命恩人，回头见了面真要是有什么不愉快你看在我的面子上担待点，可别跟他闹起来。

　　高怀远是太清楚毛润杰这家伙了，典型的纵跨大少，不过他这人到不只会吃喝玩乐，本事还是有的，但就是脾气太大，所以得提醒他一下。

　　毛润杰道：“行放心吧，不过他怎么成了你们一家三口的救命恩人了？”

　　高怀远笑了笑，随即把苏弘文救他一家的事说了出来，他们这边闲聊了一个上午，到了12点给苏弘文打电话还是打不通，一直等到下午1点多叶佳妮坐不住了，非要高怀远带她们去找苏弘文。


第498章 叶佳妮到访

　　苏弘文上的这台胆囊真不好做，开腹后发现胆囊动脉解剖位置出现了变异，动脉竟然是从肝脏中出来直接与胆囊相连，这种情况胆囊动脉是相当短的，想要结扎稍不小心就会伤到肝脏，为了稳妥苏弘文只得逆行游离胆囊动脉，费了半天劲总算是让动脉的长度达到能安全结扎的标准，一台手术做完都已经下午一点半了。

　　一下手术戴宏城这老烟枪就迫不及待的冲到更衣室从橱子里拿出烟美滋滋的抽了起来，老戴的学生郭磊也被带坏了，跟着师傅在那吞云吐雾，苏弘文进去的时候这俩货弄得整个更衣室都是烟。

　　苏弘文看戴宏城一根抽完赶紧又点上一根，不由苦笑道：“戴老师你这烟得少抽点了，这么抽可不行。”

　　戴宏城吐出一口烟雾道：“你当我不想戒啊，可戒不掉，干咱们这行的压力大，还经常半夜被喊来做手术，不抽烟提神顶不住啊，唉。”

　　戴宏城说得也对，外科医生就这的德行，压力大、经常半夜做手术，一来二去差不多就都染上了烟瘾。

　　苏弘文一边脱衣服一边道：“那您也少抽点，还有郭磊你也是，烟这东西可不是什么好东西，行了赶紧换衣服回科里处理好病人咱们吃饭，我去要菜，你们想吃什么？”

　　医院为手术医生提供过点手术餐，也就是下了手术的医生可以给食堂打电话要炒菜，当然也不是随便要，一个人只能要一个菜外加两碗米饭一碗汤。

　　戴宏城跟郭磊也不跟苏弘文客气直接说出自己想吃的就开始换衣服，苏弘文换了衣服先出去了，没回科室直接在手术室里打了电话让食堂把饭菜做好送到普外去。

　　在这时候手机响了，苏弘文拿起来一看是高怀远打过来的，接听后便笑道：“高哥，这么闲？你厂子不忙了？”苏弘文这话说得没错，高怀远这阵子正忙厂子的改建那，今天打来电话实在是难得。

　　“忙你大爷，给你打几个电话了？都不接，我们都在你科里那赶紧滚回来。”高怀远跟苏弘文从来就没客气过，自己兄弟，客气个毛线啊。

　　“有事啊？”也难怪苏弘文有此一问，一般高怀远都是无事不登三宝殿的。

　　“回来在说，别废话。”高大少的意思简单而明了。

　　“行，马上到。”苏弘文答应了，但他也猜到高大少亲自来医院肯定是有事！

　　回到办公室，门一开苏弘文就看到里边坐着四个人，四个人面前的茶水肯定是鲁宝亮倒的，因为那杯、那茶都是鲁宝亮的，那茶叶鲁宝亮一直当宝贝，没想到今天这么大方拿出来给高怀远几个喝，不过这时候鲁主任早没影了。

　　办公室里两男两女，高怀远两个丑男外加两位清纯靓丽的美女，苏弘文这一进来，叶佳妮立刻欢天喜地的丢下闺蜜毛萌萌走过兴奋道：“苏医生你可回来了，给我签个名然后咱们合影吧，你可不知道我是从京城过来的，我爸妈都不让我来那，我是打着萌萌过生日的理由才来的，多诚心啊，快签名吧。”

　　叶佳妮到是个大大咧咧的性子，说话也不避讳，直接打苏弘文个措手不及，看了看眼前这小美女，苏弘文哭笑不得道：“我又不是什么明星，签什么名啊？”

　　高怀远有点不耐烦道：“你小子事怎么那么多？让你签你就签，人大老远过来就是特意找你的。”

　　苏弘文笑道：“行，行，等我洗手。”苏弘文也看出来了眼前这两个女孩还有那个年纪跟高怀远相仿的男子身份绝对不简单，不然高大少那会亲自带她们来要签名。

　　苏弘文洗了手也不用毛巾擦，直接往他身上那件白大衣身上抹，好像很多医生都有苏弘文这擦手不用毛巾就往白大衣上抹的坏毛病。

　　叶佳妮看得至撇嘴，忍不住道：“苏医生你怎么不用毛巾那？”

　　毛巾就在旁边挂着，干净得很，显然基本没人用，苏弘文愣下了，有些尴尬道：“这个，这个用大衣方便。”

　　高怀远性子急，等了这么半天他们几个饭都没吃，现在他是早饿了，看苏弘文一洗完手赶紧跳出来把叶佳妮三个人介绍给他，然后催道：“快换衣服，咱们出去吃饭。”

　　苏弘文正要答应，戴宏城敲门走了进来，看到苏弘文这有客人，本不想打扰他们，可刚做手术那患者出现点问题，这事必须得跟苏弘文说一声，于是戴宏城道：“苏主任刚手术的那患者情绪很焦躁，您是不是去看看？”

　　苏弘文赶紧对高怀远几个人告了一声罪然后就跟着戴宏城出去了，他一走毛润杰立刻不耐烦道：“这小子架子也太大了吧？我们巴巴的等了他半天，这刚露面又走了，什么意思？”

　　不等高怀远解释，叶佳妮立刻道：“毛哥人不有事嘛，也不是故意把咱们晾在这。”

　　毛萌萌站起来拉住叶佳妮的手附和道：“就是，你急什么？没看人家有事吗？”说到这她扭头对叶佳妮道：“走，咱们去看看他怎么给人看病，说实话我还挺好奇。”

　　看到两女要走，毛润杰不耐烦道：“看病有什么好看的？医院里脏着那，别乱跑，就在着待着。”

　　他这话是说了，可毛萌萌跟叶佳妮谁也不听他的，直接就跑了出去，两个女孩问了护士苏弘文在那个病房便一路找了过去。

　　苏弘文这会刚看过患者正在走廊里跟戴宏城说话：“麻醉科是越来越不像话了，患者还没彻底复苏就给送回来了，明天我找他们主任说说这事，太不负责了。”

　　刚才戴宏城说患者情绪焦躁，其实就是患者还没彻底复苏，在病房里闹腾，这情况对患者很不利，因为患者一闹腾很容易抻开刚缝好的伤口，这种情况戴宏城就能处理，但他还是得跟苏弘文说一声，因为最近手术室送回来十个全麻的患者几乎有五个都会出现这样的情况，这说明麻醉科的人太不负责患者还没完全复苏就给送了回来，这样的事必须让苏弘文找找他们主任说一下，不然真出了事那可麻烦了。

　　毛萌萌跟叶佳妮早就过来了，只是看到苏弘文在跟戴宏城说工作上的事便没走近前，毛萌萌拉下叶佳妮小声道：“男人工作的时候果然很帅，你看他眉头皱起来都是那么帅，可比咱们学校那些小破孩帅多了。”

　　叶佳妮看了一眼正皱着眉头跟戴宏城说话的苏弘文道：“你不是看上他了吧？”

　　毛萌萌坏笑道：“我知道你比我先看上他了，不然也不会大老远巴巴的跑来找他，放心姐们不会跟你抢男人的。”

　　叶佳妮掐了一把毛萌萌啐道：“别胡说八道，我可没看上他，只是感觉跟他很亲近，我也不知道怎么会这样，反正昨天在电视里看到他后我就想来看看他，你说我这是怎么了？”

　　毛萌萌看了看叶佳妮突然惊讶道：“你不会真看上他了吧？要是可麻烦了，这事被你爸妈知道还不打断你的狗腿。”

　　叶佳妮伸手又要掐毛萌萌，可却被她抓住了手，不能实施报复计划的叶佳妮气道：“你那狗嘴里就吐不出象牙来，看我不撕烂你那狗嘴。”

　　另一半戴宏城叹了一口气道：“苏主任你是得找找他们主任，最近的几个患者都是这样，麻醉科那些人真是没办法说他们了，就为了少干点活便拿患者开玩笑，这不是找出事那吗？”

　　苏弘文点点头看到正打闹成一团的两个女孩道：“行，这事我知道了，明天我亲自去找他们主任，对了戴老师中午的饭你们自己吃吧，我那来客人了，得跟他们出去吃，科里有事就跟我打电话，我先走了。”

　　苏弘文几步走过去咳嗽一声，看两个女孩不在闹了便笑道：“走吧。”说完他直接往办公室走。

　　高大少早就等不及了，看苏弘文回来立刻拉着他就走，一行人直接去了饭店，这点了也没人吃饭，不过到也有个好处——清静。

　　这顿饭从开始到结束一向活泼好动的叶佳妮一方常态的一句话都没说，脸上写着一行字——我有心事，毛萌萌也看出了闺蜜的不对劲，偷偷的问她怎么了，可叶佳妮摇摇头不说，看她这个样子毛萌萌也没了兴致，陪着叶佳妮一块沉默。

　　毛润杰看到妹妹对苏弘文失去了兴趣心里一颗石头落了地，别看高怀远把苏弘文都夸上了天，但他还真不想妹妹跟苏弘文有什么过多的交集，双方之间的差距实在是太大。

　　不过通过这一顿饭的接触毛润杰感觉苏弘文这小子说话办事还是很得体的，不过在怎么会说话办事他依旧是普通人，跟高高在上的毛大少没办法比，有了身份上的优势，毛润杰对苏弘文就有点爱搭不理了，不过他到没说什么过分的话。

　　这顿饭一结束毛润杰就带着妹妹跟叶佳妮回京城了，苏弘文则直接回医院上班，到了快下班的时候又有人来找他。


第499章 走了闺女来了爹

　　这人进来后苏弘文就是一愣，与此同时已经回到京城的叶佳妮正跟毛萌萌闲聊，毛萌萌此时大模大样的坐在床上，她今天可穿着短裙，以这种姿势坐在那可彻底走光了，不过这是在毛萌萌的闺房，还就她跟叶佳妮两个人，所以也不怕。

　　毛萌萌把嘴里的薯片咽下去道：“刚在高速路口你真看清楚那是你爸的车？”

　　叶佳妮皱着好看的眉头嘟着小嘴道：“肯定是我爸的车，他去东莱市干嘛？”

　　毛萌萌突然从床上跳起来喊道：“看未来的毛脚女婿去了呗。”

　　“去你的，我爸去看他干什么？”说到这叶佳妮突然感觉父亲没准真去找苏弘文了，不过这想法转瞬即逝，父亲又跟他不认识，也不追星，去找他干什么？说不定是有什么事，叶佳妮想是这么想，但心里就是有一种怪怪的感觉，感觉似乎要出什么事。

　　“行了别瞎想了，不过你今天可不对劲，见了那个苏弘文怎么一句话都不说？难道你是在装淑女想吸引他的注意力？”毛萌萌说完又抓起一块薯片放到嘴里。

　　叶佳妮没心思跟她闹，一撇嘴道：“谁想吸引他了，我就是突然不想说话了，我总感觉那个叫苏弘文的人似乎跟我有什么关系，弄得我心神不宁的。”

　　毛萌萌拍了拍手，一抹嘴道：“我看你啊就是春心大动，我劝你以后还是少跟他来往，你跟他一个天上一个地下，根本就不可能，你要是陷进去难受的还是你自己，行了跟我去客厅，估计这会刘楠那群死八婆已经快到了。”

　　另一边东莱市的办公室叶卫军看着眼前那个既熟悉又陌生的年轻人一时间心里百味掺杂，苏弘文看这大叔进来就盯着自己看，感觉很怪，被他看得浑身不自在忍不住道：“您有什么事？”

　　叶卫军回过神来，呼出一口气赶紧道：“你是苏弘文，苏医生吧？”叶卫军自然知道眼前的人是谁，这么说不过是缓解一下自己刚才盯着他看的尴尬。

　　苏弘文点点头道：“对我是，您有什么事，坐下说。”苏弘文把叶卫军当成那个患者的家属想来咨询一下病情。

　　叶卫军坐到椅子上想了下措辞道：“苏医生您晚上有空吗？我想请你吃个饭。”昨天叶卫军让人查到苏弘文的母亲叫李佩珊后立刻确认苏弘文就是他的儿子，他为什么如此确认很简单苏弘文简直就跟他年轻的时候一模一样，这不是他的种还能是谁的？连亲子鉴定都不用做。

　　知道自己还有个儿子后叶卫军是坐不住了，几十年从政养成的沉稳全部烟消云散，上班都是心神不宁的，最后叶卫军索性仍下手头的事一个人开车赶赴东莱市，他要见见自己这儿子，不见一面他连觉都睡不着，结果来的时候他上高速，叶佳妮下高速被女儿给撞见了。

　　苏弘文在医院上班这么长时间，患者家属请他吃饭的事他是经历得太多了，刚上班那会苏弘文或许还感觉很新鲜，可吃过几次后就感觉索然无味了，一去还得被劝酒，并且是跟陌生人吃饭，这饭吃得也就没意思了，所以后来苏弘文是能不去就不去，除非是家属纠缠得太紧，或者家属找了医院的关系他没办法才去。

　　听叶卫军这么一说苏弘文就认为又是那样的饭局，赶紧推辞道：“您不用请我吃饭，我们是当医生的，看病救人都是应该做的，您不用那么客气，就算您不请我吃饭，您家人的病我们也会尽心尽力的治。”

　　叶卫军一看儿子把自己当成患者家属了，不由苦笑一声道：“苏医生你误会了，我不是什么患者家属。”

　　苏弘文惊讶道：“啊？”随即他道：“那您是？”

　　叶卫军想了下措辞道：“你爸爸叫苏东和，你母亲叫李佩珊吧？”说到这两个名字叶卫军的手颤了颤，他以为自己这辈子都在见不到他们了，可没想到造化弄人，自己不但知道了他们在东莱市，而且知道自己还有个儿子。

　　苏弘文惊讶道：“是啊，您跟我父母认识？”

　　叶卫军苦笑道：“认识，我跟他们是老朋友了，只是好多年没见就失去了联系，昨天在晚会上看到你跟你妈很像，你又姓苏，所以我就过来冒昧的问一下，结果你还真是他们的儿子。”叶卫军这话说得有点违心，苏弘文跟李佩珊确实有些像，但只是有些而已，他更像他叶卫军。

　　苏弘文可不知道自己还有个爹，听叶卫军这么说立刻道：“那我给我父母打个电话让他们过来，晚上你们聚聚。”

　　叶卫军那能让苏弘文把他父母找来，真找来了事可麻烦了，赶紧阻止道：“不用，不用，我就是想跟你吃个饭，至于你父母我下次在去拜访他们。”

　　苏弘文这会感觉眼前这人也太奇怪了吧，他跟自己又不认识，而是跟父母认识，他不找父母找自己吃饭干什么？

　　叶卫军看苏弘文起了疑心，赶紧道：“是这样，我跟你父母有点误会，虽然那事过去好多年了，但我不知道他们原谅我没有，所以就想跟你吃个饭了解下他们的情况，没有别的意思。”

　　叶卫军跟李佩珊、苏东和确实有误会，而且是天大的误会，但这些事叶卫军是不会跟苏弘文说的。

　　苏弘文听到这有些为难了，听眼前这人的意思他跟自己父母以前有点过节，那他跟父母应该算是仇人，虽然没听父母说过跟他的事，但自己跟他去吃饭这也有点不合适吧？

　　叶卫军看苏弘文迟疑了，赶紧道：“我真的没有别的意思，就是想跟你了解下他们的近况，想了解后找个机会在登门拜访取得他们的原谅，苏医生您就跟我去吧。”

　　看叶卫军说得很诚恳，苏弘文点点头道：“好吧。”苏弘文认为父母从来没提过跟眼前这人有什么过节，闹不好现在他们都忘了，并且他们年纪也都不小了，也没必要总记着以前的仇恨，自己跟他接触下也好，如果不是什么大过节，回头跟父母说说，大家一笑就过去了。

　　叶卫军看苏弘文答应了很是高兴，立刻道：“走，咱们现在就走，你想吃什么？”

　　苏弘文看也快下班了，便答应下来换了衣服跟着叶卫军出了医院，叶卫军对东莱市不熟悉，所以就让苏弘文找地方，并且连连问苏弘文喜欢吃什么，然后非让苏弘文找一家能做那些菜最好的饭店。

　　叶卫军对苏弘文的态度有点巴结的意思，如果让认识他的人看到叶卫军竟然巴结一个小年轻恐怕非惊讶得下巴掉到地上不可，叶卫军是谁？那是叶家第二代人的领军人物，他跺跺脚京城都得抖三抖，这样的大人物竟然巴结一个名不见经传的小年轻实在是太怪了。

　　叶卫军讨好、巴结苏弘文是他感觉亏欠自己这儿子太多了，他想补偿他，但又不知道该如何补偿，只能用这种方式稍微弥补下。

　　对于叶卫军的热情苏弘文感觉浑身不自在，这人热情的有点过头了吧？但人家是好意他也不好说什么，只得找了一家差不多的饭馆。

　　他们就两个人服务员自然不会给包间，直接把他们带到了大厅，苏弘文以为在这吃一口也就得了，可谁想叶卫军直接对服务员道：“给我们一个包间。”

　　服务员有点为难道：“先生不好意思，我们的包间都是有最低消费的，您看您就两个人也没必要那么浪费吧？”

　　叶卫军一挥手道：“没事，你就给我们找吧，最好的包间，上你们最好的菜，对了在给我们加上溜肉片还有宫保鸡丁，让你们的厨师一定要好好做这些菜，钱不是问题。”

　　溜肉片跟宫保鸡丁是苏弘文爱吃的，刚才叶卫军问了一路才算是问出来。

　　苏弘文赶紧道：“叔叔不用去包间吃，咱们就在大厅就行。”

　　叶卫军那里肯定听他的，他现在一门心思想补偿一下儿子，自然要给他最好的，所以最终两个人还是去了包间。

　　苏弘文看着这一桌子菜是苦笑连连，坐在他旁边的叶卫军正忙活着给儿子夹菜，苏弘文那碗里都堆满了，看他不怎么动，叶卫军道：“这些你不爱吃？没事你想吃什么跟我说，我让他们给你做。”

　　苏弘文苦笑道：“叔叔您真没必要对我这么好，我能问问您跟我父母到底有什么过节吗？”在苏弘文看来叶卫军热情得过分甚至是巴结自己，肯定是为了间接讨好父母，希望取得他们的原谅，可他热情成这样，那他们之间的过节得有多大啊？

　　叶卫军叹了一口气道：“其实也不算是什么大的过节，算了不说这些事，说说你，你那个学校毕业的？”

　　苏弘文这个郁闷，怎么又说到自己头上来，可看叶卫军对自己这样热情，他也不好不说，只得顺着他的话往下说。


第500章 父子谈话

　　苏弘文以为说了自己上大学的事后叶卫军也不会在多问，可谁想叶卫军的问题却越来越多，还都是关于苏弘文的，恨不得让苏弘文从他开始记事一直说到现在才好，苏弘文心里很奇怪，可也不好意思不说，毕竟叶卫军是长辈，问的这些问题也是关心他，这样一来苏弘文来了个大回忆。

　　两个人这一聊就聊到了晚上9点多，叶卫军总算是对自己这便宜儿子有了更进一步的了解，并且对苏弘文工作中出的一些事给了不少意见，叶卫军的见解跟眼光可不是苏东和能比的，现在他这一悉心传授儿子一些接人待物与处理事情的经验，可让苏弘文收获良多，要不是这样两个人也不会聊这么久。

　　通过几个小时的接触苏弘文感觉眼前这位叫叶卫军的大叔见识相当不凡，很多事他一句话就让苏弘文有一种豁然开朗的感觉，跟他这一聊苏弘文感觉自己学到了很多有用的东西，于是他越发的对叶卫军另眼相看了。

　　叶卫军对苏弘文也很满意，这小子身上没有京城那些世家子的纨绔气，而且接人待物、处理事情的手段也相当不错，只需稍加培养便是个好苗子，但这小子还是有些冲动，不够沉稳，但这些都不重要，他毕竟还年轻，自己在他那岁数不也脑袋一热就什么都敢干？

　　最重要的一点是这小子聪明，相当聪明，什么事一点就透，并且还可以举一反三，实在是难得，如果让他走仕途，有自己的帮助他肯定会大发异彩。

　　想到这叶卫军很是心动，可转念一想这件事难办，苏弘文是自己的儿子没错，但却是见不得光的，如果让他认祖归宗，先不说苏弘文乐意不乐意，就说自己家里的人会同意吗？叶家是家大业大，可资源也是有限的，他回了叶家别人获得的资源肯定要减少，他们能乐意才怪，在一个苏弘文算是自己的私生子，这要是他回了叶家，那叶家还不得成为笑柄啊。

　　在一个自己老子最重脸面，自己要是把他带回去老爷子非得被活活气死不可，还有自己的妻子，她肯定也不会同意的，难办啊。

　　想到这些叶卫军很是头疼，但实在又不忍心任凭苏弘文去当个普通人，如果他资质平平叶卫军也就不会头疼了，是亏欠他那就在经济上补偿他一下让他活得更好一些也就得了，并且叶卫军也不会有让苏弘文认祖归宗的想法，就算是他亲生的儿子也不行，因为这样做得不偿失，也会害了苏弘文。

　　可偏偏苏弘文资质好得不行，如此年轻就能翻手为云覆手为雨，上次那新闻发布会就是很好的例子，这样的人太适合走仕途了，他的成长绝对比其他人要快得多，在加上叶家的帮助苏弘文绝对能如彗星一般撅起，成为叶家第三代人中的领军人物，其他世家的那些子弟拍马也比不上他，那些小子根本就没办法与他相比。

　　这让叶卫军为难了，不过现在想这么多也没用，饭得一口一口吃，让儿子认祖归宗的事还有很多事需要他运作，这段时间不如就让他继续在医院里历练吧，医院这地方是是非最多的地方，也是历练人的好地方。

　　叶卫军有了这些打算便也不在多想，继续拉着苏弘文闲聊，聊了这么长时间苏弘文反而从开始的不耐烦到乐意跟叶卫军聊了，实在是能从他这学到很多的东西，尤其是一些处理事情的办法，这些是苏弘文最欠缺的。

　　苏弘文之所以欠缺这些跟他的生长环境有关系，他就是个普通人家的孩子，父母都是普通老百姓，那见过什么市面，别说懂得解决一些事的办法了，估计一遇到事能不慌就不错了，苏弘文越走越远，经历的事也是越来越多，早已经超出了普通人的认知范畴，这样一来苏东和是没办法告诉他解决事情的办法的。

　　但叶卫军不同，他的见识跟眼光十个苏东和加一块也比不上，所以他能给苏弘文更多的帮助。

　　两个人越聊苏弘文就越有一种跟自己老子讨教工作上事的感觉，这样的感觉让苏弘文是哭笑不得，暗叹自己脑子进水了怎么就想到这个了。

　　直到晚上10点服务员等不起了过来催他们，这次谈话才算结束，两个人出了饭店，叶卫军突然拉住苏弘文道：“弘文今天我来的事你先别跟你父母说，等我回头亲自登门道歉后你在跟他们说吧。”

　　叶卫军也怕苏弘文回去说了李佩珊跟苏东和在不让他跟自己来往，真要是这样事可就麻烦了。

　　苏弘文以为叶卫军是担心自己把今天见他的事跟父母说了，父母不乐意在埋怨自己，于是他很痛快的答应了。

　　叶卫军给苏弘文留了自己的私人电话然后嘱咐道：“好好干，如果有什么事弄不明白随时给我打电话，叔叔给你出主意，你要是解决不了叔叔帮你解决。”

　　苏弘文感激的点点头道：“行，那就谢谢您了，不早了您住那我送您回去。”

　　叶卫军摇摇头道：“不用，我住的地方离这不远，你自己回去吧，明天我就回京城了，记住有事就给我打电话，千万别跟我客气。”

　　苏弘文点了点头，又要送叶卫军，可他实在不让，苏弘文这才开车离开。

　　叶卫军的车停在医院，看苏弘文走了便往医院走，一路上都在想着如何为儿子日后铺路的事，越想他就越头疼。

　　苏弘文回家也没跟父母说叶卫军的事，在他看来叶卫军不是什么坏人，正相反他是个淳淳长者，苏弘文相信他这样的人不会对父母做出什么太过分的事，叶卫军说有空了会来亲自上门道歉，苏弘文索性就让他们自己来解决这件事。

　　叶卫军开车回到家已经是凌晨一点多了，刚进门宋嘉怡便迎了出去接过他的包问道：“你今天干什么去了？怎么这么晚才回来，我打电话给小张，他竟然都不知道你去那了，你办什么事啊有必要连自己的秘书都不告诉吗？”

　　叶卫军挥挥手道：“没什么事，对了我还没吃饭，让张嫂给我下碗面。”刚才光顾跟儿子聊天了，叶卫军基本什么都没吃。

　　宋嘉怡看丈夫不想说，便也没在多问，她可不信丈夫会到外边找女人，叶卫军有现在的身份、地位最看重的就是男女关系，不用宋嘉怡给他打预防针，为了自己的仕途他也不会乱搞女人。

　　宋嘉怡出去了，叶卫军刚坐到沙发上门又开了，叶佳妮鬼鬼祟祟把头探进来，看到只有父亲坐在客厅她是长出一口气，这要是宋嘉怡在这少不得要被唠叨。

　　看女儿回来了叶卫军道：“怎么才回来？你看看这都几点了？”

　　叶佳妮嘿嘿笑了笑，然后就走过去摇晃着父亲的胳膊撒娇道：“萌萌生日，就多玩了会。”说到这叶佳妮怕父亲唠叨自己赶紧转移话题道：“爸你今天去东莱市了？”

　　叶卫军听到这句话一下愣了，一挥手道：“没有。”这事他要是认了就冲叶佳妮那大大咧咧的性格一会宋嘉怡就得知道，她要是知道了可麻烦了。

　　叶佳妮狐疑道：“那我怎么在去东莱市的高速路口看到你的车了？”

　　叶卫军立刻道：“你去东莱市了？谁让你瞎跑的？你说你都那么大了怎么就不让人省心那？”叶卫军跟闺女玩起了心眼，来了个以退为进，不然在让她问下去也是个麻烦事。

　　叶佳妮赶紧把头靠在父亲的肩膀上娇声道：“我就是去玩玩，在说了还有萌萌跟他哥，不会出事的，你可千万别告诉我妈啊，不然她又要追着我唠叨，我实在是怕了她了。”叶佳妮没什么心眼，直接跟父亲坦白了，换成其他女孩估计得编个谎骗父亲。

　　就在这时候宋嘉怡的声音突然传来：“你们行啊，都去了东莱市，叶佳妮立刻给我回房间，叶卫军去卧室我有事问你。”

　　这声音把父女二人吓了一跳，谁也没想到宋嘉怡竟然听到了他们的对话，叶佳妮好糊弄，但宋嘉怡可没那么好糊弄，一听女儿的话就知道丈夫去了东莱市。

　　叶佳妮冲父亲使了个你自求多福的眼神后便转身跑了，这会不跑是傻子，不然就等着被老妈训吧。

　　叶卫军站起来不悦道：“你这跟谁学的？还会听墙角了。”

　　宋嘉怡看女儿走了，直接道：“我幸好会听墙角，不然可就不知道你跑回东莱市会老情人的事了。”

　　叶卫军不悦道：“胡说八道什么？什么我会老情人，无理取闹。”说完他转身就走。

　　宋嘉怡可不想就这么放过丈夫迈步就追了过去，两个人最后吵了一架不欢而散，宋嘉怡气不过，去了卫生间给娘家的人打电话，让他们去查李佩珊。

　　时间一转眼就过去了一个多月到了十二月，东莱市早已经步入寒冬，这天苏弘文穿着一件黑色的风衣刚到医院，就听到后边有人喊他。


第501章 野营前的准备

　　苏弘文扭头一看是沈磊，自打出了上次那事后沈磊比以前听话多了，乖乖去上学，也不在胡混了，跟沈松的关系也缓和很多，苏弘文纳闷这小子找自己干嘛，走过去看这小子冻的哆哆嗦嗦，便道：“大冷天的你就不能多穿点？别那么臭美，真冻坏了难受的还是你自己，走进去说，里边暖和！”

　　苏弘文本以为这小子会跟他进去，谁想沈磊一把拉住苏弘文道：“苏叔叔你回头劝劝我爸吧，他最听你的，你让他赶紧跟我妈复婚。”

　　这阵子苏弘文挺忙，也就没顾得上问沈松跟没跟李亚琴复婚的事，他也以为经历过上次那事后俩人复婚也八九不离十了，可听沈磊这么一说似乎又出了什么变故，苏弘文道：“你爸没跟你妈复婚？”

　　沈磊人不大，但却老气横秋道：“可不是，这俩人也不知道怎么了，谁说都不听，你们大人真是说话不算数，上次明明都答应我了，可又变卦，真是的。”

　　苏弘文伸手揉了下沈磊的头发笑骂道：“你这小子说话怎么那么老气，行这事我回头跟你爸说说，你赶紧上学去吧。”

　　沈磊看苏弘文答应了很是高兴，跟他挥挥手就一蹦三跳的跑远了，苏弘文笑了笑直接转身去了科里，刚坐下鲁宝亮就进来了，他一边换衣服一边道：“刚才我遇到老沈了，他说他们科组织明天去依山湖那野营，让我问你去不去？”

　　苏弘文一愣，纳闷道：“这天寒地冻的去野营？他们没事吧？”

　　鲁宝亮换了衣服道：“你知道什么啊，依山湖那边上有个度假村，每年湖水一上冻就有很多人去那玩，说是野营其实就是晚上住在度假村里，白天跟工作人员砸开冰层捞鱼，然后烤着吃，或者让他们给加工，你去吗？”

　　苏弘文感觉这到挺新鲜，在一个他也想跟沈松好好谈谈，估计这家伙不肯跟李亚琴复婚还是心病没好，趁着这机会把他心病治好得了，于是他道：“行啊，正好明天是周末我没手术，对了，去几天？”

　　鲁宝亮道：“就明天白天去，后天下午就回来了，一天多的时间。”

　　苏弘文笑道：“那行算我一个，老鲁同志你去不去？”

　　鲁宝亮道：“必须去啊，老沈请客我为什么不去。”

　　“唉你不说是他们科里组织的吗？怎么老沈请？”苏弘文纳闷了。

　　“说是麻醉科组织的，其实就是老沈跟几个护士去，你又不是不知道老沈跟他们科里人不大对付，一会交班的时候我问问咱们科里的人谁乐意去，人多热闹，走交班去。”鲁宝亮说完转身就出去了。

　　早上交班完毕鲁宝亮就把明天去依山胡那野营的事说了，苏弘文以为不少人会去，谁想就高胜利跟丁俊才要去，其他人都没兴趣，这也难怪，大家都是土生土长的本地人，去依山湖那野营都去了不少次了，他们自然提不起兴趣来，苏弘文虽然也是东莱市本地人，可这么多年一直在外边上学、工作，所以他是一次都没去过，他感觉新鲜，别人却感觉没意思。

　　鲁宝亮看其他人没兴趣也不强求，直接跟高胜利与丁俊才约定好明天出发的时间便开始查房了。

　　跟丁俊才一块去苏弘文感觉心里有点别扭，但也没办法不让他去，毕竟这次活动不是他组织的，鲁宝亮又是当着大家面问谁乐意去，不让他去也实在不合适。

　　中午下了手术董芷蕊就兴冲冲的抓了苏弘文的壮丁，让他开车带自己去采购，这阵子董芷蕊对苏弘文怨气不小，主要就是出现个斐冉还有个王曼竹，她这人不太会表达自己的感情，只会一个人生闷气，但好王曼竹第二天就走了，斐大这明星挺忙，没在东莱市呆几天也走了，她们一走董芷蕊舒服不少，同时这丫头也有了危机感，最近这阵子追苏弘文追得越发的紧了，不过董芷蕊脸皮薄就是不敢跟斐冉似的直接挑明自己的目的，她就是整天腻着苏弘文，等着他先开口。

　　董芷蕊这步棋可走错了，苏弘文心里有个安紫楠，其他女人一个也容不下，那会跟董芷蕊表白，他老暗示董芷蕊自己就是把她当好朋友，董芷蕊自然听得懂，不过她那倔强劲犯了，本着铁杵磨成针的精神继续纠缠苏弘文，对此苏呆子也没办法，话说得很清楚了，可董大小姐就是不退缩，他能怎么办？总不能直接说“以后别找我了”这话可太伤人了，苏弘文说不出口。

　　下午两个人直接去了超市，苏弘文穿着个黑色的呢子风衣，董芷蕊也穿着一件修身的黑色呢子风衣，两个人走在一块到像是穿着情侣装的情侣。

　　董大小姐今天很高兴，拉着苏弘文在超市里叽叽喳喳说个不停，说的全都是她们科里的八卦事，例如沈松又把主任给骂了，例如那个护士跟丈夫吵架了，总之全是这些事。

　　苏弘文也不插嘴笑着当听众外加推车工，董芷蕊别看说个不停，但该买不该买的东西却是弄了一大堆，一把东西仍到车里董美女就伸手跨住苏弘文的胳膊，向其他人宣布自己对苏弘文的主权所有。

　　苏弘文感觉这样的姿势太过亲热也太惹人误会，便道：“董大小姐你这样不合适吧？咱们俩就是朋友，你这样会让人误会的。”

　　董芷蕊翻了个风情万种的白眼，随即加大了抱住苏弘文胳膊的力度，嘴里得意道：“误会就误会吧，反正我跟你都知道咱俩就是朋友。”董大小姐这话说得可有点此地无银三百两的感觉，还咱俩都知道是朋友？既然是朋友你至于这么腻着苏弘文吗？至于有个女人跟他说话就吃醋吗？

　　苏弘文一阵头疼，实在是拿她没办法，只能任由她搀着自己，被美女抱住胳膊的感觉是很舒服的，但对于苏弘文来说却不舒服，也不知道董芷蕊是故意的还是无意的她总拿一个半球蹭苏呆子的胳膊，虽然现在是冬天大家穿得都不少，但该有的感觉还是有的，只是小一些而已，苏弘文这小处男火气很大，被董芷蕊这么撩拨自然难受。

　　正当苏弘文琢磨怎么摆脱董芷蕊的骚扰时，董大小姐突然看到一个医药箱，随即几步跑过去把医药箱拿起来放到了车里，苏弘文不解道：“你带这东西干嘛？我们去野营也就一天的时间，这东西用不上。”

　　董芷蕊一撇嘴道：“谁说用不上的？万一谁受伤了怎么办？听我的就要这个。”

　　苏弘文说不过她，只能顺了她的意，两个人在超市了转悠了半个多小时苏弘文推着的车可就满了，董大小姐该买的买了，不该买的也买了一大堆，苏弘文是哭笑不得，这丫头乱花钱的本事真是牛，不知道以后那个倒霉蛋会把她给收了。

　　董芷蕊感觉没买够，还要在转转，苏弘文却感觉这些东西够了，便劝董芷蕊结账走人，董大小姐不想走，看苏弘文老说要走她便趁机提条件说只要苏弘文陪她去看电影立刻就走，不然就继续买。

　　苏弘文没办法只得答应下来，两个人直接去了电影院，苏弘文想看美国的动作大片，但董芷蕊不干非要看鬼片，苏弘文说不过她只能答应下来，两个人买了票又买了点爆米花跟可乐这才进去。

　　现在天气很冷，东莱市又是个小城市，再加上现在是下午，所以来看电影的人不多，整个影厅里空荡荡的，只有几个人，苏弘文跟董芷蕊直接坐到中间，两边连个人都没。

　　电影开演没多大会就出现一个比较恐怖吓人的情节，苏弘文到没感觉有什么，可旁边的董芷蕊尖叫一声就扑到了他怀里，坐下来后苏弘文就把风衣脱了放到一边，里边就穿着一件毛衣，董芷蕊也是如此，现在一下扑到他怀里来苏呆子可就感受到了董芷蕊上边的丰满了。

　　胸膛上压着两个软软的半球虽然隔着几层衣服，可那感觉也是够销魂的，不过销魂的同时苏弘文可就有点难受了，他伸手把董芷蕊推开道：“没事了，快看电影。”

　　董芷蕊一脸怕怕的表情离开苏弘文的怀抱，双手直接抓住了他的胳膊，还不等苏弘文缓口气董芷蕊一下又扑了过来，两只小手死死的抱住苏弘文的腰，这次不管苏弘文怎么劝她也不起来了，显然董美女吓坏了。

　　苏弘文是哭笑不得，看鬼片是她提出来的，可现在她却吓得看都不敢看了，这都什么事啊。

　　被董芷蕊这么死死的抱着苏弘文的身体开始发烫了，某些部位已经撑起了一个大大的帐篷，为此苏弘文感觉很难受，但更难受的是董芷蕊也不知道是吓的还是故意的，身体竟然不停的颤抖着，这一颤抖就不可避免的跟苏弘文的身体产生了磨蹭。

　　就在这时旁边传来一个女人的呻吟声，显然是有一对小情侣没忍住正亲热，听到这声音苏弘文可有点顶不住了。


第502章 偏僻的别墅

　　一场电影下来董芷蕊吓得够呛，出来的时候几乎是挂在苏弘文身上，两腿发软路都走不利索了，苏弘文是难受得够呛，此时微微撅着屁股，双腿劈开搀着董芷蕊往外走，苏呆子心里暗暗发誓以后打死也不跟董芷蕊看什么恐怖片了，太他娘的难受了。

　　把董芷蕊送回去后苏弘文回了一家，一夜无话次日一早苏弘文开车去医院跟大家汇合，他到医院的时候其他人都已经来了，沈松借了一辆车把沈磊带来了，沈磊又通知了李亚琴，他们一家三口到齐了。

　　手术室除了沈松外还有两个护士，年纪都不大，比董芷蕊还小两岁，一个脸上有雀斑的叫孙燕琳，另外一个个子比较矮的叫谭兰，普外这边就是苏弘文、鲁宝亮、高胜利、丁俊才，四个人到谁也没带家属。

　　汇合后大家找地方吃了点早点然后开车往依山湖赶去，今天天气不是很好灰蒙蒙的，并且起了风，气温一下降了下来，不过好在车里有暖风到不至于把大家都冻到。

　　从市里到依山湖有一段不短的路程，平时开车的话需要一个小时，但那是到开上次开中秋晚会的地方，这次去的野营的地方还得顺着山路往里边绕，路还不好走，足足开了将近三个小时才算是到地方。

　　沈松早就定好了地方，他下了车直接就进去了，苏弘文下了车打量了一下周围的环境，这地方在半山腰，建着十几栋古色古香的三层木楼，猛一看去还真以为是用木材搭建的，可实际还是钢筋水泥建造而成，外边看到的木头只是个装饰品而已。

　　山下边就是已经上冻的依山湖，此时天气越发的阴沉了，苏弘文看了看天突然里边传来沈松跟人的争吵声，苏弘文赶紧迈步进去张嘴道：“怎么了？”

　　沈松喘着粗气嚷嚷道：“有你们这么办事的吗？我三天前就打电话跟你们定房间，当初你们答应好好的，可我今天带着朋友来了你却告诉我没房间？去把你们经理找来。”

　　苏弘文一听就知道怎么回事了，心里也有点来气，这度假村的人办事也太不地道了吧？答应好的事结果就变卦了，自己这些人大老远过来难道在回去？

　　前台的女孩连连道歉，然后给他们经理打了个电话，不多时一个穿着厚厚羽绒服的胖子走了过来，上来就道歉，最后想了一下道：“沈先生这事是我们工作上的疏忽，要不您看这样，距离这里不远的地方还有一个别墅可以住，但就是那地方偏一些，就那一栋别墅，而且，而且没厨师，你们得自己做饭，您看？”

　　沈松听到这立刻嚷嚷道：“你这不是玩我们那吗？我不去，你赶紧把我们定好的房间钥匙给我们。”

　　胖子经理很是为难，实在是这里没地方了，都住满了，这也怪新来那服务员，看有人来就给他们办了入住手续，根本就没看网上的订单。

　　就在胖经理为难的时候苏弘文道：“沈哥要不就去那吧，没厨师咱们自己做不得了，DIY还更有意思那。”

　　沈松看事已至此也只能这样，总不能回去吧？不过沈松要求酒店的经理必须安排好他们的吃住，还有最重要的就是砸开冰层抓鱼，这次来玩主要目的就是抓鱼。

　　胖经理一看沈松答应了，赶紧喊来一个四十多岁的中年男子，这男子叫老赵，负责跟他们去那边的别墅，下午他亲自带着苏弘文他们下湖抓鱼，沈松一听安排有专门的人带他们抓鱼心情一下好了很多，要知道其他人可都是几十个人公用一个抓鱼师傅。

　　老赵开着一辆装了不少蔬菜、肉类还有一些生活杂物的车在前边带路，苏弘文等人跟在后头，大家本以为没多远，可谁想又开了两个多小时才到，胖经理说的地方竟然是在山的另一边，核算是绕了一大圈。

　　沈松心里这个憋屈，大骂那胖经理不是个东西，但到了地方后沈松发现这地方还不错，便也没嚷嚷这回去找那胖经理的麻烦。

　　这地方确实有一个别墅，跟度假村里的不同，这别墅外边没做任何的装饰，看起来有点难看，不过里边家具、家电到也齐全，并且装修得也很不错，在别墅后边竟然还有一个游泳池，只不过现在是冬天泳池里堆满了枯黄的树叶，显然很久没人过来打扫。

　　在说别墅内部，虽然装修得不错，可显然也是很久没人住了，家具上都盖着黑色的布防灰，屋子里也有一股子霉味，并且阴冷、阴冷的，这让所有人都感觉很不舒服。

　　老赵是个很勤快的人，进来后二话不说先把客厅里沙发上的那些布都给扯开，然后跑上跑下的开窗，随即就一头扎进了地下室，在那里有个不小的供暖炉子，并且还有个柴油发电机。

　　老赵这边忙活开了苏弘文等人也没闲着，他们把行李放下直接出去了，实在是屋子里的味道不好闻，还冷，众人出了门，直接在门前看山脚下洁白一片的依山湖，要不是天气阴沉沉、灰蒙蒙的这里的景色还真不错，如果有阳光的话那景色就更好了。

　　苏弘文往旁边看了看，又发现了几座别墅，不过这些别墅明显就是烂尾楼，就建起个架子，周围是一片的枯黄杂草，看起来很是荒凉，时不时还传来几声乌鸦的叫声，更让这地方显得荒凉。

　　过了大概半个多小时老赵打开门喊大家进去，苏弘文等人进去后屋子里那股子霉味少了很多，空气中弥散着一股淡淡的香气，客厅几个角落燃烧着几根熏香，这味道就是那些香发出来的。

　　客厅有一个壁炉，此时里边正烧着儿臂粗细的木柴，时不时还发出“噼啪”的响声，现在客厅里很是温暖，总算是让大家舒服一些。

　　苏弘文没跟其他人似的去壁炉那烤手，他直接走到赵老跟前客气道：“赵哥问您个事，这么荒凉的地方怎么有这样的别墅？”

　　老赵是个健谈的人，听他这么问立刻笑道：“其实这别墅早就开始建了，可后来出钱修建的老板不知道因为什么就把工程给停了，这地方就成了烂尾楼，后来我们老板夏天来这感觉这地方景色不错，就把咱们住的这栋别墅找工人给建了起来，本来边上那几个别墅也要建的，但却批文一直没弄下来，我们老板怕鸡飞蛋打就一直么没动，这别墅就是他夏天度假时候住的，家具什么的都是新的，这有钱人就是会享受，你说这穷乡僻壤的有什么好住的，搞不懂啊。”

　　苏弘文点点头刚要在说点什么门在这时候开了，从外边走进来一个年纪比老赵小一些的男子，一进来就嚷嚷道：“老赵我给你送客人来了，今天真是邪门了，这天气不好怎么有这么多人过来玩，快帮我拿下行李。”

　　老赵赶紧过去帮忙，不多时走进来六个年轻人，三男三女，其中还有两个苏弘文的熟人侯青青跟孙蕾，这两个女孩上次误会苏弘文生说他在做手术的时候猥亵了侯青青，为此弄出了很大的风波，幸好苏弘文成功翻盘，不然可麻烦了。

　　侯青青打扮得时尚而不失清纯，一眼看去就知道她是个大学生，看到苏弘文竟然也在侯青青脸上的笑容更浓了，几步过去道：“苏医生您也来玩啊？”

　　苏弘文点点头道：“是啊。”

　　孙蕾这时候也跑了过来，她就是那种人来疯的女孩，别管认识不认识的，说几句话就熟。

　　三个男孩看侯青青跟孙蕾对苏弘文如此热情，其中一个叫鲍晓溪的男孩脸色不好看了，他旁边带着黑框眼镜叫徐佳的男孩拍了拍他的肩膀道：“别那么大醋劲，人侯青青又没答应你，跟就是普通同学关系，人跟谁说话你不乐意什么？”

　　鲍晓溪皱着眉头道：“去，一边去。”说到这他冲侯青青喊道：“青青别聊了咱们先去房间里收拾下吧。”

　　侯青青依依不舍的看了一眼苏弘文，轻声道：“苏医生那我们先上去，一会我在找你。”

　　鲍晓溪临上楼前狠狠瞪了一眼苏弘文，他们刚上去又有人来了，这次来的是一对情侣，只是男的年纪有些大，看起来得有四十多岁，那女的到是很年轻估计也就跟侯青青一边大，两个人很是腻歪，进来后还抱在一起。

　　这男子叫岳财，是搞建材批发的，手里有点钱，那女的是他的情人还确实是个大学生，叫梅丽，巧合得是梅丽跟侯青青她们是一个班的，只是这会侯青青他们上楼了，到不知道梅丽也来了。

　　岳财看客厅里坐着不少人，很会来事的掏出烟给每人上烟，趁着这功夫眼睛老往董芷蕊身上瞟。

　　梅丽看岳财老看另外一个女人，立刻走过去腻声道：“老公我们上去看看房间吧？”

　　听到梅丽的话岳财才算收回了眼神冲苏弘文等人笑笑然后上去了。


第503章 各怀心思

　　此时都已经下午了，苏弘文等人也饿了，本想做点饭吃，可一想一会还得去下边抓鱼，众人索性就吃了点带来的零食，打算一会抓了鱼后晚上亲自动手做一顿大餐美美吃一顿。

　　苏弘文看老赵就着热水啃一个干馒头，便递给他一个面包还有几根火腿肠道：“吃这个赵师傅。”

　　老赵憨厚一笑也没拒绝，接过来一边吃一边跟苏弘文闲聊，通过跟他的交谈苏弘文得知这赵师傅家里条件不好，老婆死得早，剩下一个儿子在上学，他在这工作也赚不到多少钱，只能从牙缝里挤给儿子多攒点钱。

　　过了大概有一个小时这样老赵便招呼大家跟他去抓鱼，大家对这种砸开冰层抓鱼的方式很有兴趣，兴高采烈的跟着下去了。

　　老赵拿着不少东西，带领大家直接上了冻得梆梆硬的湖面，左右看了看就找到了一个地方，让大家退后一些，又说了一些注意事项然后就开始用铁凿子把冰层砸出了一个直径半米多的冰窟窿。

　　这活可不轻松，老赵砸完后喘着粗气，浑身上下都冒着白气，此时天空中开始飘散雪花，女孩们很是兴奋，就跟没见过雪似的在那大呼小叫，不过梅丽却没跟她们那样，她不屑的撇了一眼侯青青这些同学，然后把头扭到一边不在看她们，眼里有浓浓的厌烦之色。

　　梅丽跟侯青青这些女孩互相看不顺眼，侯青青感觉梅丽竟然去傍大款，为了钱出卖身体，实在是不要脸，梅丽认为侯青青这些人太做做，装清高，骨子里也是个荡妇，当了婊子还想立牌坊。

　　鲍晓溪、徐佳还有一个叫黄安杰的男孩对魅力也是没什么好脸色，不过徐佳跟黄安杰表现得比较明显，鲍晓溪却只在侯青青面前表现出对梅丽的不屑，并且尽可能不让梅丽看到自己这表情。

　　岳财从下来眼神就没离开过董芷蕊、侯青青两个女孩，并且还找机会跟他们套近乎，显然这老东西动了色心，不过无论是董芷蕊还是侯青青对他都是爱搭不理的。

　　丁俊才一直在跟董芷蕊献殷勤，不过董芷蕊根本就不看他，就待在苏弘文的身边，高胜利、鲁宝亮、沈松还有沈磊四个人对抓鱼比较感兴趣，这会都跑到冰窟窿那等着老赵下一步的动作，李亚琴则在旁边抓着儿子的胳膊生怕她掉下去。

　　谭兰跟孙燕琳这会正拿手机自拍，孙燕琳时不时还看一眼丁俊才，只要他跟董芷蕊说话孙燕琳脸色就有些难看。

　　老赵拿出两个“丫”形的铁架子要驾到冰窟窿两头，苏弘文、鲁宝亮看他装得费劲都跑过去帮忙，鲍晓溪这三个男孩没过去，只是在一边看，侯青青看苏弘文等人在那忙活鲍晓溪三个人却在一边看热闹便有些不满道：“你们怎么不过去帮忙？”

　　鲍晓溪看了看冰窟窿道：“他们那么多人足够了，那用得着我们，青青你渴不渴？”鲍晓溪三个人不乐意过去其实就是不想遭罪，这天寒地冻的安装铁架字可太冻手了，在说了万一掉进去怎么办？

　　侯青青看他们不动一赌气怒道：“你们不去，我去。”说完她自己跑过去帮忙了。

　　岳财站在一边更是一动不动，在他看来这种活那用自己干，他们乐意干就干吧，自己一会吃现成的鱼就好了。

　　苏弘文这些人很快就把铁架子安装好，老赵拿出一个铁棍夹在架子上，那铁棍上还有个小渔网，老赵从包里拿出一些特质的大个鱼饵放到渔网中然后就把渔网放进水里，在这时雪是越下越大，不过所有人都盯着冰窟窿看，期望这能抓到点大鱼，到没人在意雪下大的事了。

　　董芷蕊看苏弘文手冻得通红立刻就心疼了，几步走过去握住他的手道：“我帮你暖暖。”

　　董芷蕊当着这么多人做出如此亲昵的动作让苏弘文很是不好意思，赶紧把手撤出来道：“不用，我不冷。”

　　董芷蕊那里听他的，又抓住了他的手强硬的放到了自己羽绒服的兜里，鲁宝亮、沈松这俩无良的货还在一边起哄，高胜利笑嘻嘻的看着一脸尴尬表情的苏弘文没说什么，丁俊才脸色一下就不好看了，怨毒的看着苏弘文，恨不得把他生吞活剥了，不过丁俊才很快脸色就恢复了正常，走到孙燕琳跟前跟她闲聊。

　　看到苏弘文跟董芷蕊如此亲昵的动作侯青青心里不是个滋味，孙蕾看她这样立刻过来逗她道：“吃醋了？”

　　“去死，你才吃醋了。”侯青青脸一红立刻辩解。

　　鲍晓溪看到这一幕脸色也阴沉下来，他可不跟丁俊才似的有城府会掩饰自己的心情，一直就那么盯着苏弘文，大有要过去跟他拼命的架势。

　　岳财看到这一幕突然道：“那小子什么来头？”新闻发布会跟中秋晚会都已经过去很长时间了，苏弘文也淡出了大家的视野，现在也没什么人认识他，包括岳财。

　　梅丽翻着白眼道：“老岳你是不是看上那两个女的了？”

　　岳财一皱眉道：“胡说什么？我就是问那小子的来头。”

　　梅丽不悦道：“姓岳的别以为我不知道你打的什么主意，我告诉你别让我抓到，要是让我抓到后果你知道的。”

　　岳财脸上涌起一阵怒意，可随即就换上笑脸说些好话哄起了梅丽，不过他心里对梅丽已经相当厌烦了，如果不是她抓着岳财的小尾巴，岳财早把她给一脚踢开了。

　　就在这时候老赵突然喊道：“上鱼了，大家帮我拉网。”说完老赵就开始往上拉网，苏弘文几个人立刻跑过去帮忙。

　　不多时渔网就被拉了下来，里边有四五条活蹦乱跳的鲤鱼，最小的也得有两斤，看到收获这么多鱼每个人都很是兴奋，侯青青这些学生立刻掏出手机开始拍照，可不多时就听孙蕾抱怨道：“这什么破地方手机怎么没信号？”

　　侯青青也想把这照片发到朋友圈，但手机也没信号，其他人也是如此，老赵看这些客人抱怨便解释道：“山里信号不好，没办法，来，咱们继续，今天争取多抓点。”

　　苏弘文几个人立刻开始帮忙，又捞了三网鱼后风是越发的大了，挂到脸上就跟刀子割一般的疼，这时候苏弘文等人才发现整个大地都变成了一片白色。

　　此时已经下午四点多了，平时这个时间天还不至于黑下来，可今天雪太大，整个天地黑沉沉的，老赵看了看天道：“今天就到这吧，反正也抓了不少足够大家吃，要是在抓一会天一黑路可就不好走了。”

　　沈磊听到不抓鱼了立刻有些失落，嚷嚷着在抓一网，李亚琴给了儿子一巴掌强硬的让他打消在抓鱼的念头。

　　苏弘文等人帮着老赵收网，然后直接回到了别墅，他们一进别墅天就彻底的黑了下来，外边的寒风发出野兽一般的“呜呜”声，听着十分渗人，外边的松树林在寒风的扯动下也发出怪异而有些渗人的声音，但好在别墅里温暖如春，人也多，到没让大家感觉到害怕。

　　老赵拿着鱼去厨房收拾了，这里没有厨师，所以老赵要客串一下厨师，不过苏弘文等人跟他说了一会要过来帮忙，亲自抓的鱼自然是亲自做味道好。

　　董芷蕊几个女孩回楼上的房间换衣服了，苏弘文没换在房间里洗了把手就打算去厨房帮忙，他刚出了门就听到不远处的一个房间里传来男人、女人争吵的声音，在这时候鲁宝亮、沈松也从各自的房间里出来了。

　　鲁宝亮指了下不远处的房间道：“什么情况？”

　　苏弘文摇摇头表示不知道，就在这时候不远处那房间的门开了，岳财捂着脸冲了出来，一出来立刻嚷嚷道：“老赵，老赵你他妈的死那去了？立刻开车送我走。”

　　梅丽这时候也冲了出来，她披头撒发、衣衫不整，显然刚跟岳财动手了，他一把拉住岳财大声嚷嚷道：“姓岳的你他妈的把话给我说清楚了，不然你别想走。”

　　岳财一把推开梅丽骂道：“梅丽我警告你别在威胁我，不然有你受的。”

　　在这时候老赵慌慌张张的跑了上来嘴里喊道：“怎么了这是？”

　　岳财几步走过去很不客气道：“老赵开车带我离开这里。”

　　梅丽这时候冲了过来，嘴里一边骂一边伸手要抓岳财的脸，结果被岳财一脚踹倒在地，这时候董芷蕊、侯青青这些人也上来了，看到梅丽被打倒在地她们脸上都是不忍之色，但谁也没说什么。

　　老赵为难道：“岳先生现在雪太大了，这会真走不了。”

　　岳财嚷嚷道：“我不管，你他妈的给我想办法去。”

　　最终岳财也没走得了，实在是雪太大了，他最后又跟老赵要了一个房间。

　　这段插曲过后苏弘文等人就跑去厨房做菜，男士里边就苏弘文会，其他人可不会做饭菜，女士里边只有李亚琴会，最后只能是他们三个人在厨房忙活，鲁宝亮这些人打打下手。


第504章 争吵

　　苏弘文厨艺不错，老赵的手艺比他还要好，李亚琴很擅长做凉菜，三个人通力合作到是做了一大桌子的好菜，当然主要的菜还是鱼，红烧鲤鱼、清蒸鲤鱼、酱香鲤鱼等等，几乎快成全鱼宴了，当然鲁宝亮、高胜利、董芷蕊、丁俊才、侯青青、孙蕾都进来帮忙了，到是鲍晓溪三个男孩没过来，岳财则坐在客厅对着镜子打量脸上的抓伤，至于梅丽根本就没下楼。

　　孙燕琳跟谭兰已经摆放好了桌子，不过他们人太多，一张桌子肯定是不够的，只能把茶几也当餐桌使用。

　　晚上7点多的时候所有的菜都已经做好了，苏弘文坐下后看老赵没过来，便招呼道：“赵师傅过来一块吃吧。”

　　老赵憨厚笑笑道：“不了，不了，你们吃，我带着泡面那，一会随便吃一口得了。”老赵这人不喜欢占人小便宜，中午都吃了苏弘文的面包跟火腿肠了，晚上实在不好意思在吃他们的东西，别看鱼是从湖里捞出来的，但苏弘文等人也是要给钱的。

　　苏弘文那能让老赵去吃泡面，人帮着忙活了一天，又是捞鱼又是做饭的，实在是辛苦，于是苏弘文亲自过去把老赵给拉了过来，苏弘文这些人围坐一团，侯青青也坐在这里，在这时候鲍晓溪三个人大模大样的走了过来，一句话不说直接坐下就开吃。

　　侯青青不乐意了，不悦道：“鲍晓溪你们三个要点脸，抓鱼的时候不帮忙，做饭的时候还不管，这饭熟了你们也不说一句谢谢就过来吃？什么人啊。”

　　鲍晓溪被侯青青这么训斥脸上有点挂不住了，辩解道：“我们为什么不能吃？这鱼我们也是出了钱的。”

　　孙蕾不屑道：“出钱？刚才赵师傅把鱼那回来称重算钱的时候你怎么不过来给钱？这些鱼钱都是苏大哥出的，你也好意思说这话？”

　　事实确实是如此，按照度假村的规定捞到鱼回来后就得过秤，然后让客人买，当然如果捞得多的话客人也不用全买了，够他们吃就行，这鱼也是度假村放养的，捞鱼也是度假村的工作人员负责，收钱到也合情合理。

　　鲍晓溪脸上挂不住了，把筷子一摔怒道：“不吃了。”说完气冲冲的走了。

　　徐佳有些不悦道：“侯青青你们太过分了吧？那会给钱的时候我们是真没看见，不然能不给钱？在说了，就算当时没给，等吃过后我们还能不给？”说完他扭头去追鲍晓溪了。

　　其实他们三个人那会知道要给鱼钱，可三个人都是学生，不富裕，所以就耍了点小心眼，还有鲍晓溪看侯青青总是围着苏弘文转，这心里憋着一口气，当时就当没听见。

　　黄安杰看同伴走了，也要离开，在这时候苏弘文道：“你去找他们过来一块吃吧，大家都是出来玩的弄得那么不愉快干嘛。”

　　其实苏弘文真没把这点钱当回事，他要是计较的人那会给钱就直接出去喊鲍晓溪三个人了，刚才侯青青一冲鲍晓溪三个人开火，他就挥手示意让她别说了，可这俩个女孩根本就不看他，嘴跟机关枪似的就把那些话说了出来。

　　黄安杰冷冷一笑阴阳怪气道：“谢谢您的好意了，我们不用。”说完站起来就走，一边走一边嘴里嘟囔：“什么东西，有钱了不起啊。”

　　听到他这话鲁宝亮三个人都气得够呛，这孩子也太不会说话了吧？捞鱼怕冻手不管，做饭不会也不去帮忙，给鱼钱的时候装没听见，苏弘文好心好意请他们吃他们还不买账，什么东西？

　　鲁宝亮把筷子一放就要训一下还没走远的黄安杰，苏弘文赶紧道：“算了，咱们吃，大家吃。”

　　岳财早就坐过来了，这会半条糖醋鱼他都快吃完了，伸手抹了下嘴随即对老赵道：“老赵去给我找点蒜来，最好在弄点大酱。”岳财这话说得可十分不客气，完全是一副把老赵当奴才使唤的架势。

　　老赵陪着笑脸道：“岳先生实在不好意思，来的匆忙，就带了一点蒜，刚才做菜都给用了，您将就下，对不住，真对不住。”

　　岳财刚受了梅丽的气，正一肚子火没处发那，听老赵这么一说立刻把筷子摔到地上怒道：“你他妈的不知道我吃饭必须得吃蒜吗？这会立刻开车给我去拿去。”

　　老赵苦着脸道：“岳先生您来的时候是老王带您来的，我真不知道您吃饭必须得吃蒜，这会又下着大雪实在是没办法开车回去啊，您理解下。”

　　岳财“砰”的一拍桌子道：“老子管谁带我来的，我来这里是消费的，我是上帝你知道吗？我现在要吃蒜，你给我想办法弄去，不然我让你这工作干不成。”

　　苏弘文看这岳财实在是无理取闹，冷声道：“你这人讲点道理，这大雪天怎么回去给你拿蒜？这饭你乐意吃就吃，不乐意吃滚蛋。”

　　岳财没想到苏弘文竟然帮一个度假村的臭工人出头，一下怒了，蹭的站起来道：“你跟谁说话那？你让谁滚那？”

　　鲁宝亮也站了起来，伸手指着岳财的鼻子尖道：“让你滚那，听到没？用不用我在重复一遍？什么东西，刚才那几个小子不管捞鱼、不管做饭还不给鱼钱，我看他们小不跟他们一般见识，你他妈的多大岁数了？跟他们一样什么都不管，这会还耍起了威风，你算什么东西？”

　　沈松跟高胜利也站了起来，张嘴就骂，一点不给岳财的面子，实在是这老东西太气人，一点人话都不会说。

　　岳财看他们人多，也不敢说什么，气得脸色铁青伸手点着苏弘文等人道：“你们给我等着，等着。”

　　沈磊突然骂道：“滚，在不走揍你狗日的。”

　　岳财不敢在说什么站起来就走，不过他没离开客厅，直接跑去了茶几，那上边还有几个菜，岳财坐下后一边吃一边骂：“麻痹的你们都给我等着。”他之所以还不走坐那吃，是感觉自己花钱了，不吃就跟吃了多大的亏似的。

　　苏弘文等人呀懒的搭理他，自顾吃喝起来，期间苏弘文还安慰了下老赵，让他别生气，少了岳财还有不懂事的鲍晓溪三人后大家都挺高兴，一边吃一边聊，到也其乐融融。

　　这顿饭一直吃了一个多小时才算结束，刷碗的活董芷蕊几个女孩包圆了，老赵则跑去地下室往炉子里加煤，现在天寒地冻的，这要是晚上没了暖气大家非得冻坏了不可。

　　苏弘文一直想解决沈松的心病，正好晚上没什么事就把沈松喊到了他的房间，鲁宝亮则在客厅跟高胜利、丁俊才闲聊，岳财也一直没走，气呼呼的坐在沙发上生闷气，鲍晓溪三个人这会正聚到房间里吃着带来的零食，时不时还要骂几句苏弘文。

　　苏弘文把沈松带到自己的房间后直接开门见山道：“沈哥我听沈磊说你没跟嫂子复婚？”

　　沈松没想到苏弘文上来就问这事，愣了一下，随即道：“那小子找你了？你别听他的，我跟李亚琴实在是没什么感情了，当初答应孩子那不是情况紧急嘛，在说了我一个人也过了这么多年习惯了，所以就算了。”

　　苏弘文听得出来沈松这些话说得言不由心，也没在继续问，直接站起来给自己跟沈松倒了两杯水，把那杯水放到沈松的跟前，然后苏弘文玩起了自己手里的水杯，一下下的转悠着。

　　苏弘文也不在问沈松跟雅琴复婚的事，直接跟他闲聊起来，说的话题都很轻松，沈松也放松下来，苏弘文还在不停的转水杯玩，水杯跟茶几时不时就要碰出声音弄得沈松有点烦，他笑道：“你说你小子多大了？怎么还玩水杯啊。”说到这沈松下意识向苏弘文手里的水杯看去，他潜意识里认为苏弘文会把水杯放下不玩了，所以就看了一眼。

　　就在沈松看向水杯的这一刻苏弘文突然加快了水杯里的东西，转了三圈后他手一滑水杯竟然倒了，水留了一桌子，看到这一幕沈松突然眼睛发直，连水流到了他裤子上都没发觉。

　　苏弘文把看着沈松突然用一种很怪异的声音道：“沈哥你太累了，闭眼睡一会，睡一会就都好了。”

　　听到苏弘文的声音沈松就跟中了什么魔法似的身子往后一靠就睡着了。

　　苏弘文站起来看了看沈松小声道：“沈哥对不住了，不把你催眠了我实在没办法打开你的心结。”说到这苏弘文又用那种怪异的语气道：“沈松你喜欢李亚琴吗？”

　　处于睡梦中的沈松竟然说话道：“喜欢。”

　　“还想跟她在一起吗？”

　　“想。”

　　“那为什么不复婚？”

　　听到苏弘文这个问题沈松脸部表情突然狰狞起来，他的双手死死握紧、青筋毕露，突然恶狠狠道：“我不能原谅自己，不能，永远不能。”

　　苏弘文追问道：“为什么？”

　　沈松的声音陡然提高几分道：“不为什么，我就不是不能原谅自己。”


第505章 催眠

　　听到沈松的话苏弘文眉头一下皱了起来，沈松现在可是在催眠状态下，这种催眠术跟地球上的不一样，和塞尔管这种催眠法叫做诶西亚催眠法，诶西亚是致远星语，换成华夏语就是安全的意思，也就是说这种催眠法可以叫做安全催眠法。

　　这个安全指的是接受催眠的人会认为自己处于一个安全封闭的环境，什么环境对人类来说最安全？自然是妈妈的肚子，也就是子宫！

　　致远星人跟地球人出奇的相似，他们的生理构造几乎跟人类没什么区别，很有可能地球人是致远星人的一个分支，所以致远星人还把这种催眠办法叫做子宫催眠术。

　　刚才苏弘文不停的在转动着水杯并且跟沈松聊一些十分轻松的话题，目的就是让沈松彻底放松下来，然后用水杯与茶几碰撞发出的声响吸引他的注意力，让沈松把目光时不时的就放到水杯上，水杯里的水一直在转动，这跟使用催眠怀表是一个道理，在沈松注视水杯里水转动的过程中，他的眼睛眨眼的频率很少，久而久之沈松的眼睛感到疲劳进而影响大脑中枢发出睡眠信号，要求睡眠。

　　最后水杯突然倒下，沈松大脑发出的催眠信号强度达到最高点，瞬间使得沈松进入到半催眠状态，然后苏弘文用那种怪异的声音向沈松的大脑再次发出睡眠的信号，使得诶西亚催眠法彻底生效。

　　这种催眠办法跟以前苏弘文用的不同，以前用的催眠办法是依靠眼球飞快摆动，在通过声音暗示被催眠者进入到催眠状态并且按照苏弘文说的办，这种办法对苏弘文本身就是个不小的负担，并且对催眠者也有很大的精神损伤，以前用这种强制催眠法对付的都是苏弘文的仇人，所以他也不在乎那些人精神上受到什么损伤，可这次不同，沈松是他的朋友，苏弘文自然不能用强制催眠来损伤沈松的精神。

　　于是就借助水杯与里边的水对沈松进行了诶西亚催眠法，这种催眠法上面说过会让人感觉自己在一个密封的安全环境中，或者是母亲的肚子里，感觉自己很安全，相当安全，人处于这种状态下问他的问题他都会知无不言，可沈松竟然拒绝回答，这种情况只能说明沈松的心结很紧，紧到他在催眠状态下也会抗拒说出来。

　　这可难办了，不能让沈松把心结说出来，苏弘文就没办法治好他的心病，同时苏弘文也很好奇沈松到底经历了什么事才会让他的心防如此难以攻破。

　　看到沈松的五官此时扭曲到一起，额头上也渗出了汗水，苏弘文赶紧打了一个声音不大的响指，这是取消诶西亚催眠法，但却不是让沈松从催眠状态中彻底清醒过来，要想让他清醒苏弘文的响指声音就不会打得那么小，并且还得用声音刺激他才行。

　　听到这声音不大的响指声沈松表情一下舒缓过来，苏弘文没立刻继续催眠，而是找出手机开始放一首很古怪的曲子，这曲子是飞船传过来的，猛然一听毫无节奏感，有些难听，但仔细听一会便会发现这曲子能让人心里宁静下来，然人感觉自己仿佛漂浮在半空中，温暖的阳光照射在身上很是舒服，忍不住懒洋洋的想要打个盹。

　　让沈松听了一会这首曲子后他竟然打起了鼾声，显然他彻底的睡熟了，苏弘文继续发问，这次不是直接问他的心结，依旧是一种闲聊的方式，但苏弘文每一句话都在把沈松往他的心结上引。

　　沈松睁开眼发现自己在手术室里，眼前的情景他很熟悉，相当熟悉，似乎在那里经历过一般，手术台上躺着一个老者，那老者把头转过来向沈松道：“小松这手术真的没事吗？”

　　沈松重重点点头道：“爸你放心，肯定没事的，一会就好。”

　　旁边走来一个医生低头对沈松小声道：“沈哥这麻醉你来还是我来？”

　　沈松想了下道：“我来吧。”说完沈松走过去开始为他的岳父开始全麻。

　　老者失去了知觉静静沉睡过去，几个医生走过来消毒、铺无菌单，随即开始手术，沈松感觉眼前的情景越发的熟悉了，可他就是想不起来在那见过。

　　时间一点点过去，突然主刀的医生喊道：“患者没心跳了，准备抢救，快。”

　　沈松听到这句话瞬间大脑一片空白，他想过去帮忙却发现有另一个自己跑过去给药，那个自己很年轻，他也跟自己一样眼睛里满是焦急的神色。

　　沈松想动可在一刻他动不了了，他只能那么呆呆的站在那看着手术室里的人对他的岳父进行抢救，所有的抢救步骤沈松看得一清二楚，没有错误，可最后他的岳父还是没抢救过来，当主刀医生宣布抢救失败的时候那个年轻的沈松突然一屁股坐到地上愣愣的看着地板。

　　沈松能感觉到那个自己心里的不甘与痛苦，看着几个护士把年轻的自己搀扶起来，送到外边，李亚琴哭喊着扑过来质问他为什么没能把自己的父亲救过来，那个年轻的沈松面对妻子的质疑低着头一句话没说，任凭妻子对自己又抓又打。

　　画面在这一刻突然一换来到太平间，年轻的沈松拎着一瓶酒坐在岳父的尸体旁一边喝一边说着自己真的尽力了之类的话，他突然把酒瓶放下抱住头嚎啕大哭，哭得像个受了很大委屈的孩子。

　　在这一刻沈松脸上也有了泪水，他明确的知道在抢救岳父的过程中自己真的没出任何错，其他人也是，这是一场意外，可沈松还是感觉自己没用，只因为自己没本事没能把岳父抢救过来。

　　妻子的不理解，医院同事的冷言冷语，院领导的训斥接踵而来，沈松看到那个年轻的自己独自扛下了所有的责任，妻子跟他离婚了，他最终也失去了提拔成主任的机会，那个年轻的沈松开始放纵，开始借酒浇愁，开始堕落。

　　九年的光景过电影一般出现在沈松的眼前，他如同一个幽灵般跟着自己再次经历了九年，体会着那个自己的委屈与痛苦，体会着那个自己满腔的心酸与无奈。

　　在这时候沈松眼前画面一变，他再次出现太平间里，年轻的沈松依旧在哭，旁边是他岳父的尸体，突然沈松发现自己旁边站着一个人，他扭头看去发现竟然是自己的岳父。

　　老者伸手拍了下沈松的肩膀道：“我知道你尽力了，这事不怪你，亚琴也错怪你了，这些年让你受委屈了。”

　　听到这句话沈松突然泪如雨下抱住自己的岳父嚎啕大哭，他想用眼泪把心里所有的委屈与痛苦都哭出来。

　　老者一边拍着沈松的肩膀，一边安慰道：“都过去了，过去了，别在自责了，好好对雅琴，跟她好好过日子，我不怪你，我知道你永远是最优秀的，我的死只是个意外，我希望你能救更多的人，小松能答应我吗？”

　　沈松哽咽点头，他想说点什么，可因为哭得太厉害气都喘不过来，那里还能说话。

　　老者轻轻推开沈松，慈祥的伸手摸了摸他的头发道：“其实我一直把你当我亲儿子看，我希望你过得好，不希望看到你自甘堕落，小松答应我原谅自己吧，也原谅雅琴，好吗？”

　　沈松哭着点头应下，老者笑笑挥挥手消失了，与此同时那个年轻的沈松与一边的尸体也消失了，沈松脑海中一片空白，彻底沉沉睡去。

　　苏弘文看着沈松满脸的泪痕疲倦的叹了一口气，随即打开门看到李亚琴跟沈磊正一脸焦急的站在外边，刚才苏弘文已经跟他们说了他要治好沈松的心病，本来让他们俩在下边等，可谁想李亚琴跟儿子不放心竟然一直等在门外。

　　一看到苏弘文出来李亚琴立刻道：“小苏怎么样了？”

　　苏弘文感觉有些累，疲倦的笑道：“他没事了，你们进去吧，过一会他就会醒过来。”

　　李亚琴感激的看了看苏弘文然后拉着儿子进去了，苏弘文帮他们把门关上，然后靠在墙上长长出了一口气，他没有立刻离开，而是靠在墙上休息，过了大概有十分多种，从里边传来沈松跟李亚琴的哭声，苏弘文现在是彻底放心了，他知道沈松没事了，心病好了。

　　欣慰一笑苏弘文直接去了客厅，董芷蕊看苏弘文一脸的疲态赶紧给他倒了一杯水道：“你去干什么了？怎么累成这样？”

　　苏弘文不想告诉他自己去为沈松治病的事，直接道：“没干什么，就是今天又是抓鱼又是做菜的太累了，我没事。”

　　不知道什么时候又来到楼下客厅的鲍晓溪看了看苏弘文一撇嘴扭头不去看他，继续跟他那俩同学闲聊。

　　在这时候岳财迈步上了楼，他刚上去还不到两分钟就又慌慌张张的跑了下来，一下来就面无人色的喊道：“死人了，死人了，死人了啊。”


第506章 惊魂夜

　　岳财此时面无人色，冲下楼来看到众人“噗通”一声跌坐到楼梯上，他的身体此时如筛糠一般颤抖着，显然怕到了极点，此时嘴里依旧喊道：“死了，死了。”

　　听到岳财的喊声客厅里一下静了下来，外边呼啸的北风发出的怒吼突然大了起来，“呜呜”的声音就如同来自地狱的恶鬼发出的一般，也不知道是风吹的，还雪花打在了窗户上，此时玻璃上竟然发出“喀嚓嚓”的怪异声响，几个女孩瞬间脸色惨白，要不是客厅里人不少她们非得尖叫起来不可。

　　苏弘文皱着眉头几步过去道：“谁死了？”

　　岳财颤抖着伸出手指了指身后，结结巴巴道：“梅、梅丽。”

　　鲁宝亮还算镇定，走过来道：“去看看。”鲁宝亮虽然面色平静，但却心乱如麻，他也只是个普通人，突然间听说自己住的地方死了人，没害怕已经很不错了。

　　丁俊才这时候递给董芷蕊一杯水道：“蕊蕊喝点水，别怕，别怕。”

　　就在董芷蕊要喝这杯水的时候苏弘文突然道：“带我们过去看看。”他这一句话立刻把所有人的目光都吸引过去，包括丁俊才。

　　丁俊才刚才看到董芷蕊端起了杯要喝，可就他去看苏弘文的时候董芷蕊把水杯放下了，当他扭过头来的时候也不知道董芷蕊到底喝没喝那杯水，此时丁俊才也紧张，他突然想不起来自己到底往那个水杯里倒了多少水，是满满的一杯，还是半杯？

　　岳财坐在地上喊道：“我不去，我不去。”这家伙刚才还耀武扬威的，原来也是个窝囊废，现在已经吓得六神无主了。

　　苏弘文一揪他脖领子把他拎了起来，这时候老赵从地下室里跑了出来，慌慌张张道：“怎么了？真的死人了？”

　　显然老赵在下边听到了岳财的叫声，他也是个普通人猛然间听到死了人自然也害怕，所以才这么慌慌张张的跑了上来，在有这里可不是市里，而是荒山野岭，外边又大雪封路，手机还没信号，可以说一屋子的人都孤立无援，万一那凶手在杀其他人怎么办？万一下一个目标是他老赵怎么办？他能不害怕吗？

　　苏弘文点点头拎着吓得双脚发软站都站不住的岳财往上走，鲁宝亮、高胜利、丁俊才赶紧跟了过去，董芷蕊几个女孩也不敢留在这里立刻站起来也走了过去，临走前面无人色的孙燕琳出于紧张拿起刚才丁俊才给董芷蕊的那杯水就喝了一大口，然后才放下水杯追了过去。

　　侯青青等人更是不敢留在这，赶紧也上了楼，鲍晓溪三个人自然也跟了过去。

　　岳财实在是吓坏了，要是让他单独在回房间去看梅丽的尸体他绝对不敢，可现在有苏弘文这么多人给他壮胆，他到是带着大家过来了，不过到了门口却说什么也不进去，最后是苏弘文几个男士走了进去。

　　这房间并不是一开始岳财跟梅丽的那间，而是岳财跟梅丽吵架后老赵又给他收拾出来的房间，一开始那房间在三楼，这里是二楼。

　　门一推开苏弘文就看到梅丽躺在床上一动不动，好在苏弘文是医生，经常见到死人，并且他还杀过人见过血，所以是一点不怕，鲁宝亮三个人比他差一点，他们也没少见死人，可那些都是因为疾病或者车祸、意外死去的，现在见的到的却是被人杀死的尸体，因为死法的不同三个人也有些害怕。

　　鲍晓溪这伙人只有他进来了，徐佳跟黄安杰不敢进来，这会留在外边跟女生们待在一起。

　　苏弘文走过去看了看梅丽的尸体，她的眼睛睁得大大的，眼睛里还留着浓郁的恐惧，她的脖子上有青紫的手印，显然是被人掐死的，苏弘文摸了下尸体，发现尸体还留有一丝温度，这说明梅丽的死亡时间并不长，估计不会超过半个小时。

　　此时只有苏弘文最镇定，于是他成了所有人的主心骨，鲁宝亮走过来皱着眉头道：“怎么样？”

　　苏弘文没回答他的问题而是抬头看了看房间，发现只有床上很凌乱，应该是凶手进来后把梅丽按到了床上，两个人发生了短暂的搏斗，但因为凶手体格强壮、力气很大没多久梅丽就被制服了，并且她一点声音都没发出来。

　　苏弘文又看了看梅丽的穿着，发现她的内裤被仍到一边，微微掀开她的睡裙发现下体一片狼藉，看这个样子梅丽死前被强暴过，并且床上还有一些乱七八糟的男士衣衫，一个打开的手包被仍到一边，一些卡还有名片散落在一边，现金一张都没有。

　　抢劫、强暴！苏弘文脑海中浮现出这四个字，一股寒风吹来，苏弘文看了看打开的窗户，大股大股的雪花被寒风带了进来，在窗户下形成一小摊雪，上边没有脚印。

　　苏弘文看到这道：“大家先出去，这房间谁也不要进了，保护好现场等警察来。”说完苏弘文先出去了，其他人也不敢多留纷纷跟着走了出去。

　　鲍晓溪是最后一个出去的，看到梅丽的死状，他眼睛里闪烁出仇恨的光芒。

　　一行人又到了大厅，在这个时候沈松一家三口也下来了，沈松本想跟苏弘文道谢，可嘴快的谭兰上来就把梅丽死了的事说了出来，沈松听后也没心思在道谢了皱着眉头坐在那不知道该如何是好，李亚琴有点害怕，紧紧靠着丈夫，沈磊这小子到是胆子很大，还想去看看尸体，最后被李亚琴一巴掌打下去才老实了。

　　苏弘文掏出手机看了看发现没信号，于是让其他人看看谁手机有信号，有信号的就赶紧报警，可惜的是谁手机也没信号。

　　苏弘文扭头对老赵道：“老赵这里没有座机吗？”

　　老赵苦着脸道：“没有，这地方连电都得靠地下室那台发电机。”

　　苏弘文听到这坐在沙发上陷入了沉思，一直没怎么说话的高胜利道：“大家晚上都别回房间了，凶手是跑了，但难免不会在回来，那家伙应该是为了钱。”显然高胜利也看到了床上那个打开的手包。

　　他这么一说所有人都害怕了，侯青青突然站起来道：“我要回家，我得回家。”说完就往外边跑，孙蕾一把拉住她道：“回什么家？雪把路都封上了你怎么回去？在外边遇到那凶手怎么办？”

　　孙蕾这一吓唬侯青青才老实下来，不过她还是害怕，抱着孙蕾在那瑟瑟发抖。

　　鲁宝亮不知道什么时候跑去了厨房把里边的菜刀全给拿了出来，把这些刀放到茶几上让大家拿着防身。

　　鲍晓溪距离茶几最近，直接抢了一把切水果的刀，刀就那么几把那够分？岳财被吓破了胆，一直就是大脑一片空白，等他清醒过来后发现刀早就被分光了，他突然一把抢走了鲍晓溪手里的刀，然后竖在胸前一副如临大敌的样子。

　　鲍晓溪被他这一抢刀立刻怒了，过去要抢回来，可徐佳看岳财那握刀的姿势生怕鲍晓溪吃亏赶紧抱住他，鲍晓溪此时情绪相当暴躁，骂骂咧咧的要挣脱开徐佳的手去跟岳财拼命，幸好黄安杰也过来拉着他才没让两个人打起来。

　　过了会鲍晓溪平息下来，不在找岳财拼命，可他眼睛却死死盯着岳财一副要把他活吞了的架势。

　　众人坐在客厅里谁也不说话，出来玩的兴致早就烟消云散了，此时每个人都是眉头紧缩，一向好动的沈磊此时都不发一言静静的坐在那。

　　时间一点点流逝，过了差不多两个小时，孙燕琳突然哈欠连天，一副困得不行的架势，在这时候老赵突然道：“我看大家就别守在这了，这位小姐困得都不行了，那凶手估计是抢了钱就跑了，应该不会在回来了。”

　　苏弘文感觉老赵说的也对，劫财劫色凶手都得手了，现在凶手应该比所有人都紧张，稍微有点脑子的话就不会在回来，难道他就不怕警察过来了吗？苏弘文想是这么想，但还是感觉那有点不对劲，可一时间却又想不起来那不对。

　　看孙燕琳实在是困得不行了，苏弘文直接道：“那就回去睡觉，睡觉前检查好门窗，都锁好。”说到这苏弘文站起来就走，直接就回了自己的房间。

　　本来苏弘文是跟沈松一个房间，但沈松现在跟老婆和好了，又看李亚琴吓得够呛便跟苏弘文商量去隔壁的屋子陪着她们母子二人，苏弘文直接点头答应下来。

　　沈松也不怕凶手在找过来，这里是三楼，他又住在隔壁，真来了只要苏弘文一喊大家一拥而上还怕制服不了那凶手？

　　苏弘文坐在那想今天的事，越想就越感觉有什么地方不对劲，在这时候突然传来了敲门声，苏弘文打开门一看是董芷蕊。

　　“我害怕，你陪我待会。”董芷蕊说完就挤了进来。

　　“孙燕琳那？”苏弘文知道董芷蕊跟孙燕琳住一个屋子，她来了怎么孙燕琳没过来？她自己一个人不害怕？


第507章 恶作剧

　　董芷蕊也没换衣服还是抓鱼回来后换的那身，死了人她那有心思睡觉，这又不是在医院里死的，很不雅观的一屁股坐到床上她有气无力的回答道：“你说这个孙燕琳心还真是大，出了这么大事她竟然回来头一粘枕头就睡着了，我真是服了她，她一睡觉就没人跟我说话，没人说话我就老想刚才的事，我害怕。”说到这后边董芷蕊已经在撒娇了，就差跟苏弘文说“抱抱我”！

　　苏弘文也感觉这孙燕琳确实心大，连自己都睡不着，她到好回去就睡了，真是牛人一个。

　　董芷蕊看苏弘文一点没有要坐过来的意思，立刻抱怨道：“你还坐那干嘛？坐我身边来，我害怕。”

　　苏弘文看董芷蕊撅着嘴撒娇的样子感觉有些好笑，他也没坐过去直接道：“怕什么？我不是在这那吗？”

　　董芷蕊的心思苏弘文已经是彻底明白了，以前这家伙说把自己当哥们，可谁知道现在她说的那些话早就忘到了脑袋后头，老想逼着自己就范，难道她就不知道感情这事是不能勉强的吗？走了个斐冉又多了个董芷蕊，头疼，现在这些女人真是越来越胆子大了。

　　苏弘文这么想也不对，不是董芷蕊跟斐冉胆子大倒追他，只是他这人太过吸引女人，这也难怪，现在这年头年少多金在长相不错的男人都是抢手货，苏弘文不缺钱，前途不可限量，还一副小白脸的模样，他这样的男人就算是人渣估计也有很多女人哭着、喊着扑过来，年代不同了，人心也变了，这年头女人是越来越现实，一切向钱看。

　　不过不能说董芷蕊跟斐冉拜金，这点两女做得还是不错的，出现现在的情况根子还在苏弘文这，他这人天生感情迟钝，并且怜香惜玉的心比谁都重，开始接触他根本就看不出来这女孩喜欢自己，傻乎乎的拿对方当朋友，结果女孩看上他了，对他死缠烂打后他才明白，明白你就快刀斩乱麻吧？可他还怜香惜玉，生怕话说重了伤了对方，就算拒绝也是含含糊糊的，一来二去结果就成这样了，自作孽不可活，活该。

　　在有苏弘文这人重感情，也不是个沾花惹草的风流人，不然别说董芷蕊跟斐冉了，连夏凌雪跟王曼竹也早被他哄到床上去了。

　　董芷蕊跟斐冉都不是傻子，她们看得出来这点，像苏弘文这种年少多金、风度翩翩、前途不可限量，并且还重感情的人自然都想抢到手，跟了这样的男人不怕他劈腿，带出去还有面子，这样的男人谁不想要？

　　当然苏弘文也不是完人，他也有缺点，例如感情迟钝，对女人心软这点就能让他惹上无数的风流官司，跟了这样的男人不怕他脚踩两只船，可总看到一群女人围着他转那个女人能乐意？在有苏弘文这人有时候还是太冲动了，脑袋一热什么都敢干，还很能惹事，跟了他以后就等着担惊受怕吧，他实在不是一个安分的人。

　　不过这些缺点自动被董芷蕊、斐冉给忽略了，都想着先拿下他在慢慢调教。

　　董芷蕊看苏弘文不过来，立刻幽怨道：“什么人啊？朋友害怕竟然不过来安慰，你算什么朋友？”

　　听到董芷蕊这句话苏弘文扑哧一声笑了出来，见过掩耳盗铃的，没见过这么掩耳盗铃的，还朋友？你什么心思当我不知道吗？

　　董芷蕊知道苏弘文看出了自己的小心思，脸一红恼羞成怒道：“你笑什么笑？在笑把你嘴给缝上。”

　　苏弘文赶紧不笑了，正色道：“你也别在我这待太长时间，孙燕琳可还自己在那屋那，对了，你们出来的时候把门给锁上没？”

　　董芷蕊摇摇头道：“没锁啊，你们不都说了嘛凶手不会回来了，在说了我们就住你对面，真有事她一喊我们就过去了，不会有事的。”

　　苏弘文有点不放心，站起来道：“还是过去把门锁上吧。”说完站了起来直接出去了。

　　董芷蕊感觉他说的也对，把孙燕琳一个人仍在那她也有点不放心，于是站起来跟了过去。

　　董芷蕊走的时候灯没关，苏弘文把门打开透过门缝往里看了看，发现孙燕琳睡得正香，他先把灯关了，然后回手把门给锁上了，锁了门到也不怕董芷蕊一会回不去，老赵早就把每个房间的钥匙分给大家了。

　　两个人谁也没说话，关好了门又回到苏弘文的房间，董芷蕊这次不去床上坐着了，直接靠在桌子旁挨着苏弘文。

　　苏弘文闻着董芷蕊身上散发出来的香味有些心神不宁的，到不是他想了一些不该想的东西，只是他感觉似乎还得出事，正是这种预感让他心神不宁。

　　董芷蕊看苏弘文皱着眉头坐在那不说话，便道：“你怎么了？”

　　苏弘文瑶瑶头道：“没怎么，就是感觉还要出事。”

　　董芷蕊听到这立刻变了脸色，瞪着眼睛道：“你是说凶手还会回来？”说到这董芷蕊带着哭腔道：“苏弘文你别吓我，我胆小。”此时董芷蕊脑海里忍不住去想昨天看到的那恐怖片，那片子也是在一个别墅里，一个鬼杀死了所有人，一想到那些恐怖的画面董芷蕊心里是更害怕了。

　　突然董芷蕊一把扑到苏弘文怀里道：“床下不会有人吧？”

　　昨天那电影苏弘文也看了，那鬼就藏在床下然后跳出来半夜杀人，一听董芷蕊这话苏弘文就知道她想起了昨天那电影，哭笑不得道：“快下来，床下能有什么人，别自己吓自己。”

　　苏弘文越是这么说董芷蕊越是害怕，最后苏弘文没办法只能站起来弯下腰看了看床下，然后道：“没人，这下你放心了吧。”

　　董芷蕊伸手抱住苏弘文的胳膊道：“你在去看看橱子。”

　　苏弘文真是无语了，以前一直感觉董芷蕊胆子挺大的，可谁想胆子原来这么小，他没办法只能往橱子那走，董芷蕊躲在苏弘文的身后也走了过去。

　　苏弘文伸手要打开橱子，但却发现董芷蕊躲在她身后看都不敢看，苏呆子突然有了恶作剧的心思，他打开橱子门突然高喊道：“啊！”

　　苏弘文这一喊，就看董芷蕊尖叫着松开他的衣角连滚带爬的跳上床飞快的用被子把自己蒙住，身体在被子里瑟瑟发抖，整套动作完成得相当之快，苏弘文感觉自己一眨眼董芷蕊就钻进了被子里。

　　这家伙动作也太快了吧？苏弘文心里想到这，突然又有了坏心思，几步来到床前去拽被子，还学昨天电影里那鬼的叫声，董芷蕊彻底吓坏了，一边尖叫一边死死的捂住被子不撒手。

　　她这一叫就把在隔壁的沈松给惊动了，沈松生怕苏弘文出事开门就跑了过来，一把推开苏弘文的门，就看到苏弘文这兔崽子正抓这被子角往下抻，嘴里还学鬼叫，被子里的人则在不断的尖叫着。

　　沈松猜到被子里的人肯定是董芷蕊，不由怒道：“苏弘文你大爷的你多大了？学什么鬼叫吓唬人，你连我儿子不如，吓死我了。”说完沈松就把门给摔上了，显然被苏弘文气到了。

　　董芷蕊听到沈松的声音一下明白怎么回事了，一把掀开被子，看了看苏弘文突然嘴一撇“哇”的一声哭了起来。

　　苏弘文看董芷蕊哭了，立刻慌了，赶紧赔礼道歉：“我就是逗你玩，你别哭啊。”

　　董芷蕊仰起头哭哭咧咧道：“有你这么逗我玩的吗？”说到这先是哭了几声，随即道：“你吓死我了，你讨厌你。”

　　被吓坏的董芷蕊一边哭一边伸手掐苏弘文，不得不说董芷蕊的哭声真不好听“哇哇”的，苏弘文自知理亏，也不敢躲，只能任凭董大小姐掐他。

　　苏弘文看董芷蕊咧着个大嘴哭个没完没了，感觉这也不是个事，便哄道：“别哭了，我就是跟你开个玩笑，你至于吗？”

　　苏弘文不说这话还好，他一说这话立刻让董芷蕊火了，只见董美女三两下从床上站起来伸手就把苏弘文拉倒在床上，随即一口狠狠咬到苏弘文的肩膀上。

　　苏弘文疼得只吸凉气，嘴里喊道：“董芷蕊你大爷的你属狗的啊？你怎么咬人，快松开。”

　　董芷蕊就是不松嘴，苏弘文疼得受不了了赶紧用力把她拉开，谁想董大小姐立刻又咧着大嘴“哇”的哭了起来，她一哭，苏弘文以为弄疼她了，赶紧松手，谁想董芷蕊又一口咬下去。

　　这会换到苏弘文哭了，带着哭腔道：“快松嘴，你想咬死我啊？”

　　董芷蕊猛的抬起头也不哭了，恶狠狠道：“咬死你这个混蛋。”说完“哇”的一声又哭了，随即一口又咬了下去。

　　苏弘文彻底无语了，伸手再次把董芷蕊给拉开，可谁想董大小姐低头就咬到了苏弘文的手上，苏弘文这会火了，恶狠狠道：“董芷蕊你在咬我，我就咬你。”

　　听到这句话董芷蕊立刻嘴上用力，疼得苏弘文呲牙咧嘴的，苏弘文终于是忍不住了，手上一用力就把董芷蕊按到床上，张嘴就咬了过去。


第508章 又一条人命

　　董芷蕊双手被苏弘文按着，身体也被他压在下边，反抗都不行，更别说躲，结果苏弘文一口咬在了董芷蕊的脖子上，其实苏弘文也没敢用太大的力，怕把董芷蕊咬坏了，在有他也没什么别的心思，就是用这种方式吓唬一下董芷蕊，让她别在咬自己了。

　　董芷蕊白皙、滑腻的脖颈被苏弘文一口咬住，她是立刻尖叫一声，可这声音更刚才的相比很短，几乎是喊出来立刻就停了，苏弘文一口咬下去只感觉嘴唇上滑腻腻的，这感觉十分舒服，口腔里有一股子甜香的味道，牙齿刚碰到董芷蕊的皮肤苏弘文就愣住了。

　　在这时候苏弘文突然感觉到胸膛上传来那两个半球被压迫产生的软、弹感觉，这些感觉瞬间让苏弘文鼻息粗重起来，他这小处男身体实在是敏感，不过这也是没办法的事，活了二十多年女人什么滋味都不知道，自然身体相当敏感。

　　也不知道苏弘文是故意的还是无意的他竟然伸出舌尖轻轻舔了一下董芷蕊那滑腻的皮肤，舌尖一跟皮肤相接触，苏弘文就感觉一股子电流瞬间就从舌尖传遍了全身。

　　而此时董芷蕊竟然“嘤咛”一声，这声音相当噬魂蚀骨，瞬间就让苏弘文周身所有骨骼产生一种酥麻的感觉，那滋味相当奇妙，让苏弘文感觉自己已经不知道身在何方了，只感觉自己仿佛飘在云层中，身下是软绵绵如同海绵一般的白云。

　　事情发展到这步两个人谁也没想到，不过此时床上的一男一女也都是大脑一片空白，在本能的驱使下苏弘文的两只爪子开始不老实了，他是没尝过女人的滋味没错，可这年头是网络年代，想看什么网上没有？

　　在说了苏弘文跟安紫楠与斐冉可都差点修成正果，某些事情的前奏苏弘文这小处男还是知道也会做的。

　　苏弘文双手这一不老实，董芷蕊的喘气声可就越发粗重、急促了，她的身体火热火热的，还不安分的扭动着，双手胡乱的抓着苏弘文的头发，董芷蕊的动作等于是火上浇油。

　　苏弘文彻底爆发了，这会他要还能忍得住，那他真有问题了，两个人在床上滚来滚去，越滚衣服就越少，苏弘文的两只手也是越发的不老实了。

　　当苏弘文一只爪子摸到某些黏糊糊的液体后，他突然一下从床上跳了起来，嘴里喊道：“我知道了。”说完发疯一般穿上衣服就往外边跑。

　　如果换成平时，今天董芷蕊绝对逃不出苏弘文的魔爪，可今天不同，在这荒山野岭的别墅里刚死了个人，还是被人杀死的，而且现在大雪封山，凶手也没找到，苏弘文脑袋里始终是绷着一根弦的，他一直就感觉不对劲，并且也老是想那里不对劲，刚才虽然意乱情迷，但某些东西给他提了醒，让苏弘文有了一种醍醐灌顶的感觉，在那一刻情欲之火瞬间熄灭，然后这家伙就冲了出去。

　　董芷蕊傻眼了，她怎么也没想到在这种时候苏弘文发了疯，她呆愣愣的看着他冲了出去，过了好半天才算回过神来，董美女烦躁的对枕头一阵锤，然后穿上衣服也追了出去。

　　董芷蕊一边跑一边喊苏弘文的名字，此时董美女很生气，一心想着要掐死苏弘文，她这一喊不要紧立刻把其他人给惊动了，沈松、鲁宝亮、丁俊才先后从房间里走了出来，鲁宝亮急道：“怎么了？”

　　董芷蕊停下脚步道：“你们看到苏弘文没有？”

　　鲁宝亮听到这句话立刻有些慌张道：“他怎么了？”

　　董芷蕊一跺脚道：“他不见了。”

　　话音刚落苏弘文就从楼下走了上来，皱着眉头道：“我没事，不要担心。”

　　董芷蕊恨的牙痒痒，但也不好意思当着这么多人的面发作，看到苏弘文眉头紧锁心事重重的样子忍不住道：“你刚去那了？”

　　苏弘文摇摇头，一句话不说直接往自己的房间走，他刚才搞清楚了那里不对劲，但这起凶杀案还是疑点重重。

　　董芷蕊追了过去，可惜苏弘文直接把门给关上了，董芷蕊也不好意思当着这么多人的面在敲门进去，只得不情不愿的拿出钥匙打开了自己屋的门，顺手一开灯，董芷蕊突然尖叫起来。

　　刚要回去的众人听到她这一叫立刻全跑了过来，丁俊才关切道：“蕊蕊怎么了？”

　　董芷蕊此时面无人色，伸手指着自己的房间一句话都说不出来，此时苏弘文也走了出来，顺着董芷蕊手指着的方向一看，立刻看到孙燕琳赤身裸体的躺在那里一动不动，眼睛跟梅丽一样睁得大大的。

　　看到这一幕所有人都感觉顺着脚底板往上返凉气，又死了一个人，凶手不是早跑了吗？

　　女孩们吓得脸色惨白没人在敢往里看，男人们都是阴沉着脸一言不发，苏弘文第一个走了进去，仔细看了看孙燕琳的尸体，她跟梅丽一样都是被人活活掐死的，并且被强暴了，死亡的时间还都不长，现在尸体还热着。

　　这间屋子里被翻得乱七八糟，董芷蕊跟孙燕琳的东西仍得满地都是，窗户开着，所有的一切都跟梅丽死亡的房间极其相似。

　　苏弘文看后直接迈步出来把门关上道：“老赵我记得咱们上来前所有门窗都锁好了包括梅丽那间对吧？”

　　老赵连连点头道：“是啊，这门窗都锁好了的。”

　　苏弘文想了一下道：“大家都在这吗？”说到这他左右看了看，却发现岳财没在，苏弘文立刻道：“谁看到姓岳的那家伙了？”苏弘文可不知道岳财的名字，只是听老赵喊他岳先生。

　　大家都是一愣，左右看看确实没发现岳财，于是一起摇头表示没看到，在这时候苏弘文道：“老赵咱们一间间的房间找，看看门窗有没有被撬开的痕迹，顺便也找找那家伙。”

　　老赵点头应下先回自己房间拿出所有房间的钥匙然后带着大家开始找，很奇怪的是别墅里所有门窗都没有被撬开的痕迹，全部关得好好的，并且也没发现岳财，只是他一开始放在三楼也就是他刚来老赵给他跟梅丽那间房间里的行李被人翻过，具体少了什么没人知道，因为谁也不知道他们带了什么。

　　最后所有人都集中到一楼的客厅，每个人都是眉头紧皱一脸的愁云，接连死了两个人，换谁也心情好不了。

　　大家沉默了好半天，苏弘文突然道：“从现在开始大家都在这里谁也别回房间了，我怀疑凶手就在我们这些人之中。”

　　苏弘文的话如同一块大石头仍到平静湖面，瞬间就让所有人焦躁、不安起来，女孩们吓得瑟瑟发抖，男人们脸色越发的难看了。

　　鲁宝亮点燃一根烟道：“小苏你为什么说凶手就在我们之中？”

　　苏弘文道：“无论是梅丽的房间还是孙燕琳的房间看起来都被人翻动过，看起来是凶手行凶后找到财物然后顺着窗户跳下去跑了，梅丽死的房间在二楼，那会我们也没注意门窗的事，来的时候老赵又打开不少房间的窗户通气，可能关上的时候那扇窗户忘记锁了，这样一来到有可能有人爬进来行凶杀人，可孙燕琳却是住在三楼，这么高的高度凶手敢跳下去吗？他就不怕摔死？在有我们刚检查过所有的门窗都没有被撬开的痕迹，那凶手是怎么进来的？所以我感觉凶手就在我们之间。”

　　苏弘文话一说完所有人都陷入了沉思，是啊凶手怎么进来的？又怎么跑的？难道真不要命的从三楼的窗户跳下去？下边虽然积雪不少，但那么高跳下去就算不死腿也得断掉，断了腿凶手就不怕冻死在外边？

　　董芷蕊带着哭腔道：“苏弘文你别吓唬我行不行，我害怕。”董大小姐彻底被吓破了胆子，面对这情况别说她了，就算是个男人也会被吓得够呛。

　　苏弘文伸手拍了下董芷蕊的肩膀道：“现在我问问大家，过去的一个小时里你们都跟谁在一块？”苏弘文虽然话没直接说明白，但谁都知道他在找凶手。

　　沈松第一个道：“我一直跟我老婆孩子在一块，他们能帮我证明。”

　　鲁宝亮道：“我一直跟小高在一起。”

　　丁俊才为难道：“我自己一个人在房间，但这可不是我乐意的啊，分房间的时候就是这么分的，不过我真一直在屋子里。”

　　苏弘文没说什么，丁俊才这人招人讨厌，来的时候谁也不乐意跟他住一起，于是他就自己住了。

　　侯青青一直跟孙蕾在一块两个人可以互相证明，鲍晓溪、徐佳、黄安杰还有一个女孩在一个房间里，不过这中间鲍晓溪出去过一次，他是回自己房间里拿零食，前后时间大概在10分钟这样，这带你徐佳、黄安杰等人都能证明。

　　老赵是自己住一个屋子，他的房间本来在一楼，可死了人，苏弘文让他搬到了三楼。

　　这样一来嫌疑最大的是丁俊才、鲍晓溪、老赵。


第509章 到底谁是凶手

　　其中鲍晓溪就出去了10分钟，这点时间是不够他强暴孙燕琳并且杀死她在布置好现场，而孙晓林的房间苏弘文那会给锁上了，现在门没有一点被撬开的痕迹，这样一来丁俊才也可以刨除，那门可极其坚固，以丁俊才这小体格想弄开还不发出一点声音是根本不可能的。

　　那最有可能是凶手的人就是老赵了？还有就是失踪的岳财，不过岳财跟老赵都有没有杀孙晓林的动机，岳财那人胆子小得跟老鼠似的，看到梅丽死了都吓成那副德行，他还敢过去杀人？图财？从岳财的言谈举止与穿着打扮来看他就不是个缺钱的人。

　　图色？这更说不通了，孙燕琳长相只能算是一般，连梅丽都不如，像岳财这样都花钱包养情妇的人会看上孙燕琳这样的女孩？不大可能。

　　在说老赵，他这人老实本分，甚至是有点窝囊，他要不是这样的人刚才吃饭的时候岳财那么说他，他应该早就火了，可老赵还是陪着笑脸说好话，这样的人真敢杀人吗？在一个他杀了孙晓林对他有什么好处？图财还是图色？

　　首先说财，这次来是沈松请客，所以赵晓林肯定不会带太多的现金，老赵要真是图财的话目标应该是选择岳财或者沈松，也只有这两个人会多带一些现金，老赵在度假村工作了这么长时间这点眼力还是有的，他看得出来前来玩的客人那个会带更多的现金。

　　在说色，从来这里到现在老赵看所有女孩的目光都不带任何颜色，很平淡，只是把她们当成普通的客人，或许是他掩饰的好没让苏弘文看到他眼神中的淫秽之色，但如果一个心怀淫念的人，就算掩饰得在好也没办法不露出一点破绽，更何况苏弘文是个心理学大师，就算老赵掩饰得在好也会被他看出点蛛丝马迹来，最不会骗人的就是人的眼睛，可从始至终老赵都没有用有色目光看任何女孩，这只能说明他对这些女孩没有动任何歪念头。

　　这样一来老赵也没动机去杀孙燕琳，那这个凶手是谁？他是怎么进到房间里的？从窗户爬进去的？这不可能，刚才大家回房间后窗户都是锁好的，这点董芷蕊记得非常清楚，并且窗户也没有被从外边撬开的痕迹。

　　从门进去的？可那会自己明明把孙燕琳的房门给锁死了，难道在自己锁门之前凶手就进去了？也只有这种可能，但凶手究竟是谁？

　　等等，还有一个人没说案发的时候在那。想到这苏弘文突然扭头对谭兰道：“你那会在那？”

　　谭兰此时脸色一片惨白，显然是吓坏了，不等她回答李亚琴道：“小兰那会在我的房间，老沈我们能证明。”

　　事情到了这里又进入了死结，苏弘文实在推断不出到底谁是凶手？难道自己刚才想错了，凶手并不是这屋子里的人？难道真是外人？这也不无可能，这地方虽然是荒山野岭，可谁能保证没有什么逃犯或者心怀歹意的人摸过来？梅丽死了后整座别墅都找遍了，并没发现凶手的踪影，后来又把门窗都给锁死了，凶手又是怎么进来的？

　　苏弘文越想越是头疼，突然站起来道：“老赵你带我出去看看，其他人都留在这里。”说完苏弘文站起来就往外边走，他想看看外边有没有线索。

　　老赵赶紧拿了手电跟了出去，两个人刚出了门就看到不远处躺着一个人影，地上还有一滩鲜血，飘散的大雪还没把这个人彻底掩埋住，显然这人死亡的时间还不太长。

　　苏弘文几步跑了过去，发现这人背上插着一把刀，这刀正是岳财那会从鲍晓溪手里抢来的，摸了摸岳财的颈动脉已经没有波动了，他的身体也早已经凉了，显然岳财死得不能在死了。

　　苏弘文检查了一下发现岳财是被人在后边连捅了六刀致死，凶手出现的太过突然岳财一点反抗的机会都没有，在岳财的手里还拿着一个女士肩包，这包并没打开，想必这个包是岳财从他跟梅丽最开始住那个房间里拿出来的，苏弘文打开这包看了看又放到那里，里边没什么新鲜东西就是一些现金。

　　应该是岳财看梅丽死了吓坏了想离开这里，于是拿了梅丽的包跟车钥匙要走，结果在外边遇到了凶手直接被捅死了。

　　老赵此时脸色铁青、铁青的，他怎么也没想到又死了个人，苏弘文脸色也是相当难看，站起来想看看凶手留下没留下脚印，可大雪早把这些脚印给掩盖住了。

　　苏弘文找不到任何线索，只能围着别墅转了一圈然后回到了别墅中，当他把岳财也被人杀死的事说出来后所有人更紧张了，大家看对方的眼神也变得有些戒备，这也难怪，刚才苏弘文说凶手就是屋子里这些人，谁能不害怕？为了自己的小命自然得提防一下。

　　鲍晓溪神情跟大家一样，都是左右狐疑的看看，他也在想谁是凶手。

　　苏弘文一屁股坐到沙发上不发一言，脑袋里却想着这件事，首先是梅丽的死，当时所有人都在一楼忙活着做饭，然后就是一块吃，虽然中间发生了一些不愉快，但没人离开，这说明凶手应该不是屋子里的人。

　　然后是孙燕琳的死，有嫌弃的是丁俊才、老赵、岳财，鲍晓溪可以排除，现在反而是岳财嫌疑最大了，难道是他杀了人，不然他跑什么？他不知道大雪封路根本就走不了吗？但他又是被谁杀的？

　　苏弘文被这事弄得很烦，他突然要求老赵带着他在把别墅查看一下，苏弘文怕凶手还躲藏在别墅里，老赵点头应下，鲁宝亮、高胜利也跟着过去了，三个人先去了地下室，这里有一座供暖的炉子，还有一个发电机，旁边是个小门，苏弘文知道这是酒窖，里边现在还存放着一些酒，进去看了看苏弘文发现这个酒窖里有个小电梯，应该是运酒用的，苏弘文看了看没说什么又上了二楼，他又看了看梅丽死亡的那屋子依旧是没发现任何线索。

　　三楼也是同样如此，几个人继续回到客厅，此时已经凌晨三点多了，回来后苏弘文发现沈磊竟然睡着了，不由有些奇怪，换做平常他十六七岁的孩子睡得早到也正常，可今天出了这么大的事，沈磊一直都是很兴奋的，怎么就睡着了那？

　　苏弘文感觉奇怪就问了李亚琴几句话，然后又把谭兰叫过来问了几句话，在这时候苏弘文有了一些头绪。

　　此时徐佳三个人也是哈欠连天的坐在那闲聊，鲍晓溪相对好一些，可也是无精打采的，黄安杰的女友已经躺在他怀里睡着了。

　　老赵这时候道：“我下去加点煤，唉，怎么就偏偏出了这事，真是。”说完老赵唉声叹气的下去了。

　　苏弘文坐在沙发上继续想这件事的凶手是谁，时间就这样一分一秒的过去了，不知道什么时候雪停了，太阳也出去了，苏弘文抬头看了看众人，发现女孩们基本都睡了，男人们有几个也睡了，但大多数人没睡，这会都是哈欠连天。

　　早饭也没人有心思吃，到了中午的时候度假村的工作人员终于是到了，本来他们早就应该过来接人，可下了那么大的雪这路实在是不好清理，费了半天的劲才算打开一条路，来了后一听接连死了三个人，这两名工人人员立刻吓得面无人色扭头就开车去报警了。

　　警察一直到下午四点多才来，带队的是东莱市刑警大队的队长吴彦斌，这可是大案子，东莱市好久没出过这种恶性案件了，所以吴健斌亲自带人过来。

　　警察们一来就是先忙活着查看现场，另一波人则询问苏弘文这些人，可这案子疑点重重，警察们一时间也不知道谁是凶手，只能把苏弘文这些人带回局里慢慢问。

　　苏弘文等人收拾好自己的东西下了楼准备上车跟着警察走，在这时候苏弘文看到众人的脸色后突然脑袋里灵光一现，他把行李放下，直接走到吴健斌跟前道：“吴队长我想不用跟你们回局里了，我知道谁是凶手了。”

　　苏弘文这句话立刻让现场安静下来，所有人都把目光放到他身上，吴健斌疑惑道：“苏医生你真知道谁是凶手了？”

　　苏弘文点点头直接走到沙发上坐下，然后笑道：“开始我以为凶手另有他人，不大可能是我们这些人，可现在我却可以确定凶手一定是我们这些人里的某人。”

　　沈磊听到这一兴奋，几步跑过来道：“苏哥你真知道了？那你不成福尔摩斯了。”

　　沈松听到儿子喊苏弘文哥脸就是一黑，苏弘文还喊他沈哥那，沈磊这么叫辈分不乱了吗？于是他走过去一巴掌拍在儿子的脑袋上骂道：“喊叔叔，不许没大没小的。”

　　苏弘文看到这一幕感觉沈松这人还真是没心没肺的，都这时候了他还有心思想辈分的事。


第510章 凶手

　　吴彦斌可没心思去想苏弘文、沈松、沈磊三个人辈份的事，几步过来道：“苏医生到底谁是凶手。”

　　苏弘文扫了一眼众人的表情，随即笑道：“先说梅丽的死，当时梅丽因为跟岳财吵架并且动了手，所以一直就没下来，而我们其他人则都在一楼忙活着做晚饭，期间似乎谁也没离开过，这样一来凶手应该是从外边进来的，可实际上凶手就在我们这些人中，老赵我说的对吧？”

　　苏弘文最后突然问老赵，这不是等于说他是凶手吗？几个女孩赶紧离老赵远点，怕他暴起伤人，而老赵突然大声道：“苏医生您可别冤枉好人啊，我怎么可能是凶手那，你不也说了嘛，当时我就在一楼可没上过二楼。”

　　苏弘文笑道：“你是没从楼梯上过二楼，而你却从地下室那个酒窖的运酒电梯里上到了二楼。”

　　老赵听到这立刻委屈道：“苏医生那电梯你也看了，那么小，我怎么可能钻进里边去？”

　　所有人听到这都感觉老赵说的也对，那电梯确实小，老赵那么大的块头怎么可能钻进去？

　　苏弘文道：“你是进不去那电梯，但你却可以让电梯升到三楼，然后顺着缆绳爬到二楼。”

　　老赵哭丧个脸道：“苏医生您非要这么说我也没办法，但现在是法制社会，你有证据吗？”

　　苏弘文这句话一出口所有人都感觉他是在强词夺理、冤枉老赵，因为从始至终苏弘文都是在推测，一点证据都没有。

　　苏弘文站起来道：“证据？你想要，可以啊，看看你的衣服。”

　　他这话一出所有人都把目光放到老赵的衣服上，可左看右看也没发现有什么不妥，这衣服很干净上边也没血迹啊？

　　老赵又要辩解，苏弘文直接打断他道：“你别说话。”说到他这把度假村几个工作人员喊了过来，直接道：“你们跟老赵共事有几年了吧，我问你们老赵平时在这上班的时候都穿什么衣服？”

　　一名工作人员不解的抓抓头，随即看了看老赵道：“工作服啊。”

　　苏弘文伸手一指老赵道：“老赵你的工作服那？”

　　老赵急道：“昨天抓鱼弄得那么脏我就给换了啊，这怎么了，你们回来不也都换了衣服。”

　　苏弘文突然一拍手道：“疑点就在这，我们都是回来就换衣服，可你回来就开始忙活帮大家做菜，可并没换衣服，一直到孙燕琳死了后你才换的衣服，当时我也没在意，毕竟死了人，大家谁有心思在意你换没换衣服，一直到今天早上我才注意到你的衣服换了。其实这也算不上什么疑点，但我今天看到你们工作人员来了后却发现不对劲了，大家看看其他人，他们的衣服不脏吗？为什么他们不换？”

　　众人扭头向度假村的几个工作人员看去，发现他们的衣服确实都挺脏的，这也难怪，他们都是负责带着游客抓鱼或者维修一些设备的工人，并不会进到度假村为休息的游人们端茶倒水，所以衣服脏一些也无所谓，游人们也不会挑理。

　　在这时候老赵争辩道：“我爱干净换个衣服不行吗？苏医生你这是冤枉人啊。”

　　苏弘文不屑一笑直接对那名工作人员问道：“老赵以前是个爱干净的人吗？他衣服脏了就会服吗？”

　　几名工作人员想了下都摇摇头，干他们这活的脏点无所谓，在说了这衣服是度假村发的，反正不是自己东西那就穿呗，犯不上因为脏点就换自己的衣服，弄脏了弄坏了度假村可不管。

　　老赵看自己的同事摇头有点气急败坏道：“就算我以前不换，那我今天换了又怎么了？”

　　苏弘文道：“你是个很节俭的人，来到这你看看你吃的东西，不是硬馒头就是泡面，你这样的人舍得在工作中穿自己私人的衣服吗？好了不要纠缠衣服的事了，算你爱干净，也算你舍得，我就想问你那工作服那去了？”

　　老赵听到这一时语塞不说话了，其他人一直都是一头雾水，搞不明白证据跟老赵的衣服有什么关系，人家乐意换衣服这又怎么了？可看苏弘文一问老赵他那工作服那去了，他却不说话了，这一下让所有人感觉或许老赵就是杀人凶手。

　　吴彦斌也感觉不对劲了，直接一挥手，两名警察过去就翻找老赵的包，可里边没有他的工作服，最后是在他的房间床底下搜出来的。

　　那件衣服被展开后在上边确实发现了一些线形的油污，不过老赵这衣服本就挺脏，不仔细看还真看不出来，就算是昨天晚上苏弘文也没在意到，可今天看到度假村的工人人员穿的衣服后，苏弘文就感觉不对劲了，老赵这工人吃饭的时候不换衣服，偏偏孙燕琳死了后他就换了衣服，这说明什么？说明他心虚，想到了自己顺着电梯钢索往上爬的时候身上留下了油污，怕被其他人看出来，这才换了衣服。

　　在老赵的工作服里还发现了两万多块的现金，这些钱更说明老赵是凶手了，他一个度假村的工人带游客来这里玩带这么多现金干什么？

　　刚才警察来的时候也去老赵的房间里检查过并没发什么现金与工作服，因为那个时候老赵把衣服跟钱放到了黑色的袋子放到房间窗户外边的空调上，警察们当时只想着仔细搜查每个房间，并没注意外边的空调，等警察让大家收拾东西跟他们走的时候，老赵回到房间，怕其他人看到这袋子，于是拿了回来放到了床下。

　　反正警察也搜查过了，应该不会在来搜一遍，这些东西就放到这里，等过上一阵子在来拿，这别墅里死了人，老赵也不怕在有人过来住，就算有，也不一定住到他住这房间里，别墅的房间多了，在说了真就是住这屋了，也不一定会发现床下的东西，谁没事往床下看啊？

　　事情发展到这一步，大家都以为老赵无话可说了，谁想他突然抽了自己一个嘴巴道：“我儿子上大学缺钱，我搞不到钱，正为这事发愁，昨天晚上岳先生骂了我，我就怀恨在心，然后就想去他那房间里偷了钱，可人却不是我杀的啊。”

　　吴彦斌道：“你说人不是你杀的，你怎么证明？”

　　老赵突然从自己的包里翻出一个病历本递给吴彦斌道：“您看这个，我、我，我得了睾丸癌，五个多月前就做了手术，都被切了，我怎么可能强暴那个女人？”

　　老赵这话一出所有人都愣了，是啊他得了睾丸癌做了去式手术，男人没那东西，怎么强暴女人？

　　吴彦斌看了看这病历本是哭笑不得，本以为抓到了凶手，可谁想就是抓个小偷，真正的凶手还是不知道是谁。

　　老赵红着脸又道：“我是顺着钢索爬了上去，可谁都知道电梯的绳索上有很多的油污，我上去后手上肯定有油污，那房间里可没单独的卫生间，是给我们这些工人住的，那女人又是被掐死的，如果是我干的，她脖子上怎么没有油污？”

　　听到老赵的话所有人都不感觉他是凶手了，情况确实如他所说，人真要是他杀的话，那怎么脖子跟身上一点油污都没有？

　　鲁宝亮走到苏弘文跟前苦笑道：“看来我们都冤枉人了，老赵就是偷了点钱，人还真不是他杀的。”

　　听到鲁宝亮的话，老赵是长出一口气。

　　苏弘文突然笑道：“是这样吗老赵？”

　　苏弘文这话明显还是在怀疑老赵是杀人凶手，所有人都很不解，老赵已经解释得够清楚了，怎么苏弘文还认定他就是凶手？

　　吴彦斌看了看老赵，又看了看苏弘文道：“苏医生您还有什么发现？”开始吴彦斌对苏弘文只是称呼“苏医生你”，现在却称呼“苏医生您”，由此可见他现在已经对苏弘文重视起来，心里期待着他能把真正的凶手抓出来，不然这案子可不好破，真要是破案的时间延长死者家属不满闹起来，他也别想好的了。

　　董芷蕊看到老赵哭丧个脸，模样很是可怜，她心一软便对苏弘文道：“弘文看来你真是冤枉老赵了，咱们都是搞医的，男人得了睾丸癌还做了手术，怎么能对女人那个什么？”董芷蕊不好意思把话说得太清楚，毕竟她还是个黄花大闺女。

　　苏弘文伸手拍了下董芷蕊的肩膀道：“我不会冤枉他的，没证据我敢这么说？”

　　老赵听到苏弘文这话一颗心立刻悬到了嗓子眼，丁俊才、鲍晓溪等人都是一脸期待的表情，显然他们希望苏弘文能拿出证据证明老赵就是真正的凶手。

　　苏弘文扭过头看了看丁俊才、鲍晓溪脸上的表情突然道：“老赵事情都到这地步了，我看你还是承认吧，不然对你可没任何好处。”

　　老赵哭丧个脸道：“苏医生人真不是我杀的啊，我确实偷了钱，这个我承认，可杀人这么大的事您可千万别胡说。”


第511章 苏弘文的推理

　　弘文不屑一笑道：“我没冤枉你，你是没了男人的能力不能强暴梅丽，但梅丽也没有被强奸。”

　　苏弘文这话一出口，所有人都是目瞪口呆，当时鲁宝亮这些人可都看到梅丽的内裤仍到一边，下体一片狼藉，要不是被强暴了，那会出现这状况？

　　老赵也是一愣，但他却没说话！

　　苏弘文笑笑道：“事情应该是这样的，老赵被岳财羞辱了，他怀恨在心就想上去偷他的钱报复一下，要说杀人他当时还真没敢想，顺着地下室的电梯钢缆爬上去后来到了岳财的房间，晚上梅丽跟岳财争吵打架的事大家都知道，估计是梅丽气不过跑去岳财的房间跟他理论，结果她一进去发现老赵在里边，老赵被人撞破了好事，为了掩饰罪行就把梅丽给掐死了，梅丽当时脖子上是有油污的，老赵怕这些油污被人看到最后怀疑到他身上来，于是他就用水把梅丽脖子上的油污给擦干净了。”

　　苏弘文说到这扭头对老赵道：“我说的对吗？”

　　老赵铁青个脸依旧是不发一言，苏弘文继续道：“老赵这一用水擦梅丽脖子上的油污，突然想到一个混淆视听的办法，他用水伪造了梅丽被强暴的现场，我是学医的，鲁主任你们也是学医的，女人被强暴后分泌的液体跟水是一样的吗？肯定不是，这个回头法医一化验检查就能确定梅丽没有被强暴过。”

　　苏弘文当时看过梅丽的遗体后就感觉那不对劲，事后跟董芷蕊差点成了好事，摸到了一些不该摸的东西后他终于想清楚那里不对劲了，于是发疯了一般跑去二楼看梅丽的尸体，最终搞清楚了上述的内容。

　　一直不反驳的老赵在这时候突然道：“苏医生证据那？你这些只是推断。”

　　苏弘文冷哼一声道：“真不是见棺材不落泪，你动过梅丽的下体，不然也不会造成她被强暴的假象，你别忘记了你手上是有油污的，而你动她下体的时候却忘记了一点——没把痕迹擦干净，她的下体里有少量的油污，现在是看得不明显，可只要一化验就能化验出来。”

　　老赵听到苏弘文的话突然“噗通”一声跪坐到地上，脑袋里想着昨天的种种经过，想了会他突然站起来疯了一般喊道：“不可能，我手指擦……”后边的话老赵说不下去了，其实他是想说我手指明明擦干净了，怎么可能留下油污，虽然他这话只说了半截，但所有人都明白他后边的意思。

　　老赵被苏弘文坑了，其实苏弘文就是在炸他，他根本就没在梅丽尸体上发现什么油污，但他却相信自己的直觉，于是跟老赵玩了个心眼，一下把实话炸了出来。

　　老赵此时狰狞道：“你他妈的坑我。”

　　苏弘文点点头道：“坑的就是你，其实老赵我一直感觉你这人很实在，也过得停不容易的，我当初还想着帮你一把，让你去我厂子里上班，最少能多赚一些，可你太让我失望了。”

　　当初苏弘文确实有这个想法，他听老赵死了老婆，一个人省吃俭用的供儿子上大学，于是就动了恻隐之心，想着让他去自己厂子里上班多赚一点，可没想到这人却杀了梅丽。

　　老赵还要在说什么，可吴彦斌不给他这机会一挥手就让手下的人把他带了出去，看老赵走了吴彦斌走过来感激道：“苏医生真的谢谢您了，没有您我们要抓到他指不定还得费多大劲那。”说完吴彦斌感激的笑笑就要走。

　　苏弘文一把抓住吴彦斌的胳膊道：“吴队长别着急啊，凶手还有那。”

　　丁俊才看老赵被带走后是长出一口气，可听到苏弘文的话后一颗心又提到了嗓子眼。

　　吴彦斌转过身来愣愣的看着苏弘文，他以为凶手已经抓到了，可听苏弘文的意思似乎是还有，这让吴彦斌有点摸不到头脑了。

　　苏弘文道：“老赵确实杀了梅丽，可他却没杀岳财跟孙燕琳，真正杀死孙燕琳的凶手是他。”说到这苏弘文伸手一指丁俊才。

　　丁俊才彻底慌了，急道：“苏弘文你别诬陷好人，孙燕琳不是我杀的。”

　　董芷蕊等人听到这话立刻都走到苏弘文后边，经历过老赵的事，她们已经是彻底信了苏弘文的话。

　　苏弘文淡淡一笑道：“昨天我还想你虽然嫌疑很大，但也不大可能是凶手，因为你这小体格可弄不开孙燕琳房间的门，门是我亲手锁上的，不过也有可能是你先进去了。”

　　丁俊才脸色这会不好看了，争辩道：“我去她房间里干什么？劫财劫色吗？孙燕琳我能看得上她？我缺钱吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“你是看不上孙燕琳，也不缺钱，更跟她没过节，你之所以去孙燕琳的房间，是因为董芷蕊。”

　　董芷蕊听到这立刻急道：“我跟他早没关系了，你可千万别误会。”

　　苏弘文挥挥手示意董芷蕊先别说话，他扭头看向丁俊才道：“丁俊才你跟董芷蕊好过一段时间，可后来分手了，因为什么不用我多说了吧，董芷蕊来到市医院后你又追他，这没错吧？可董芷蕊不在喜欢你了，她喜欢我，这让你很痛苦吧？以前跟你海誓山盟的女孩突然对你跟对陌生人没什么区别，这让你接受不了吧？”

　　丁俊才怒道：“你放屁，我跟她都分开好多年了，我至于还难受吗？苏弘文你别说这些没用的，你说我是凶手你有证据吗？”

　　苏弘文伸手一指茶几上的一个水杯道：“那就是证据，这杯水是昨天你给董芷蕊倒的，里边放了地西泮！”说到这苏弘文看吴彦斌这些不是搞医的人听不懂地西泮是什么，于是解释道：“不好意思地西泮大家可能不知道是什么，就是安眠药。”

　　丁俊才在这时候突然跑过去要拿那杯还剩一点的水的杯子，他这动作立刻证明了苏弘文说的没错，不然丁俊才干嘛要去抢那杯子？

　　吴彦斌眼疾手快一把拉住他，随即把他手一拧让丁俊才跪在地上，几个警察过来给他带上了手铐，此时丁俊才脸上在没了温和的笑容，有的只是怨毒。

　　苏弘文接续道：“你想让董芷蕊喝下那杯水等她睡着了然后对她意图不轨，并且你事先也做好了准备工作跟孙燕林说让她晚上去你的房间，这样一来你就可以把跟董芷蕊一屋的孙燕琳支开，孙燕琳可是一直喜欢你，这点谭兰可以证明，因为孙燕琳跟她说了这事，于是孙燕琳就答应了。”

　　“你放屁。”丁俊才骂了一句就拼命的挣扎，显然要过来跟苏弘文拼命。

　　苏弘文不屑的看了他一眼继续道：“昨天晚上死了人，孙燕琳为什么哈欠连天的？没错她也喝了那杯水，困是困，可你下的药量并不太大，因为你是医生你知道安眠药下多了会要了人的命的，所以你下的药量只是足够让人沉沉睡去，但你却忘了一点，只有把这些水都喝了才会沉沉睡去而不知道别人对自己干了什么，可董芷蕊一口没喝，孙燕琳只是喝了一小部分，这点药量还不足够让孙燕琳睡得那么死，而且她又是手术室的护士，干了也有几年了，经常值夜班或者半夜被喊来上手术，医生、护士的职业病不用我多说了吧？你比我清楚，我们就算在困也不会跟困成孙燕琳那样，她喝下去水中所蕴含的药量也不至于让她困成那个样子，孙燕琳在装，为什么装，因为晚上她要赴你的约，在说了梅丽死了，是个正常人会想睡觉吗？”

　　苏弘文说到这停顿了一下继续道：“孙燕琳喜欢你很久了，一直在追你，可你就是不答应，你突然对她抛出橄榄枝立刻让她忘记了凶杀案带来的恐惧，装做困得不行的样子，然后老赵又怕大家坐在这不停的琢磨在怀疑到他身上，便劝大家都回去睡觉，我们各自回到房间后，你等了会就去了董芷蕊的房间，你以为孙燕琳已经去了你的房间，可那会孙燕琳却在自己的房间里睡着了，她本是想装睡，因为董芷蕊在那不停的跟她说话，她不好意思跟董芷蕊说晚上要去你的房间，于是就装睡，她知道董芷蕊看她睡着了无聊下会去找我，可她不知道自己也吃了一定量的安眠药，结果假戏真做真的睡着了。”

　　董芷蕊听到这有些后怕，如果昨天晚上她真喝了丁俊才给她的水，那后果不堪设想。

　　苏弘文看了看丁俊才继续道：“你进去后我跟董芷蕊就过去帮孙燕琳锁门，你慌张下也没看清楚床上躺的是谁便躲了起来，我又把灯给关了，等我们一走你就摸上了床，把孙燕琳当成了董芷蕊意图不轨对吧？”

　　丁俊才此时五官已经扭曲成一团，怒道：“你放屁，你胡说，你诬陷我。”

　　苏弘文冷笑一声道：“我真的是在诬陷你吗？丁俊才要想人不知除非己莫为，你想要证据，我给你证据！”


第512章 坑的就是你

　　丁俊才突然冷静下来，不屑道：“行，那我等你给我证据。”

　　苏弘文冷笑一声道：“你进去后与孙燕琳发生了关系，你把她当成了董芷蕊，虽然灯关了但孙燕琳认出了是你，她没挣扎更没反抗，因为她喜欢你，顺了你的意，可麻烦就麻烦事后你喊出了董芷蕊的名字，孙燕琳立刻推开了你打开了灯，当你发现那人不是董芷蕊后要走，孙燕琳不干便去拉你，你应该说了什么伤了孙燕琳的话，于是她要报警说你强暴了她，这种事如果女方咬定是你强迫她的，你肯定要进去。”

　　丁俊才冷冷一笑道：“苏弘文请别在这说故事，我要证据，就算我在杯里下了安眠药，但这也不能证明孙燕琳是我杀的。”

　　苏弘文笑道：“别着急，听我继续讲故事，听到孙燕琳要报警你慌了，你不想因为这事毁了自己的前程，于是你求孙燕琳让她不要报警，孙燕琳应该是提出让你做娶她或者让你当她男朋友之类的要求，你这样的人为了自己的前程肯定是答应了，为了稳住孙燕琳你们又再次发生了关系，可就在这个过程中你感觉这辈子都要被孙燕琳套死了，你不甘心，你又想到了楼下的凶杀案，于是你恶向胆边生掐死了孙燕琳，想把她的死也归到楼下杀死梅丽的凶手头上，事后你把现场布置成抢劫现场，对吧。”

　　丁俊才这会彻底冷静下来，因为苏弘文说了这么多一点证据都没拿出来，这说明什么？说明他没证据，于是丁俊才提高声调道：“苏主任你这故事讲得非常好，可那是故事，证据那？如果你拿不出证据小心我告你诽谤。”

　　苏弘文突然哈哈大笑，猛然间停住笑声道：“你落在床上的毛发，还有你身体内分泌的某些液体不就是证据吗？”

　　丁俊才不屑道：“那些毛发跟液体在那？福尔摩斯先生？”

　　丁俊才早就毁灭了证据，他是接受过高等教育的人，现在又是网络时代，侦探类电影小说他也没少看，早把床上所有的毛发找到销毁了，并且他是带着TT的，不可能在孙燕琳身上留下属于男人的某些液体，而且这房间里他摸到过的所有地方都擦了一遍，指纹也不可能留下，所以他认定苏弘文是在诈他，丁俊才感觉苏弘文太把自己当回事了，老赵只是个没文化的人，你能诈了他，可诈不了我。

　　苏弘文道：“你认为你把现场所有的证据都毁灭了吗？”

　　丁俊才扭过头不在看苏弘文，一脸不屑的笑容，昨天他仔细检查了两遍，根本就没留下任何的证据，苏弘文这么说就是在虚张声势诈自己。

　　苏弘文看了看丁俊才道：“你是把现场清理得很干净，可你清理没清理孙晓林的口腔？以后记得别让女人在你的脖子上种梅花。”

　　苏弘文这一说，丁俊才立刻伸手摸向脖子，昨天孙晓林确实亲了他的脖子了，可杀了孙晓林后他就顾得清理现场毁灭证据，一直就没注意孙晓林在没在他的脖子上留下吻痕，丁俊才确实很聪明根据自己看的那些侦探类电影跟小说把现场的证据都毁灭了，但他毕竟是第一次杀人，事后难免紧张，在紧张下不可能不留下一点的蛛丝马迹。

　　刚才警察让他们跟着去公安局的时候，苏弘文无意中看到了丁俊才的表情，他的表情没什么值得怀疑的，但在他的脖颈上有一个浅浅的吻痕，正是看到这个吻痕苏弘文才确认丁俊才是杀死孙晓林的凶手。

　　当然这吻痕也可能是丁俊才在来这之前跟某个女人激情了一夜留下的，普通人肯定会有这种想法，可苏弘文是医生，什么叫吻痕？说白了就是女人吸破了男人皮肤下的毛细血管造成淤血形成的痕迹就是吻痕。

　　淤血人体是会慢慢吸收的，在一个女人的嘴能有多大的吸力？这样一来根本就不会造成严重的淤血，都是很轻微的淤血，这种轻微淤血人体会在很短的时间内吸收，用不了两天几乎就看不清楚了。

　　就算丁俊才脖子上的吻痕是他在来别墅之前的一夜被女人亲出来的，那到了现在过去几天了？几乎两天的时间，那么小的吻痕在两天内就算没有彻底消失，但也会变得很淡，可丁俊才脖子上的吻痕却很清晰，明显就是最近留下的，时间不会超过12个小时。

　　苏弘文看丁俊才慌了，立刻又道：“女人亲过男人后嘴里会留下皮屑，仔细在口腔里找找就可以找到，一送去化验查一下DNA就知道凶手是……”说到这苏弘文突然高喊道：“是你丁俊才。”

　　丁俊才想也不想道：“你放屁，孙晓林亲过我后这些皮屑早就被唾液溶……”说到这丁俊才突然咬牙切齿道：“苏弘文你他妈的坑我。”说完丁俊才也跟老赵一样要过去跟苏弘文拼命，可惜被警察给拉住了。

　　苏弘文确实又坑了丁俊才，之所以能坑他，因为丁俊才也是医生，他不可能不知道唾液有溶解食物的作用，大食物确实溶解不了，但像皮屑这种细小的东西进嘴就被唾液溶解破坏了，苏弘文正是抓住这点，先点出吻痕让丁俊才慌了，如果换成其他人绝对不会慌，一个吻痕而已，一口咬定这吻痕是来之前弄的，为什么过了两天还有？我皮肤吸收淤血的能力差怎么了？警察能把他怎么样？就凭借一个吻痕便定这人的罪？这可不大现实，吻痕可不算是什么证据。

　　但丁俊才不同，他是医生，他比谁都知道人体吸收吻痕内淤血的能力，两天绝对够这吻痕消失了，于是他就慌了，越是懂行的人在这一刻越容易慌，因为他们明白这里边的事，下意识的便按照自己知道的知识去想，根本就不会跟不懂行的人一般去强硬的狡辩，他们会按照自己知道的知识找理由去狡辩，可这理由真的是那么好找的吗？显然不是，越是找不到理由他们就会越慌。

　　苏弘文要的就是他慌了，然后直接说出孙晓林嘴里存在丁俊才身上皮屑的事，丁俊才在慌张下便被诈出了实话，这是连环计，一环接着一环，最早苏弘文就说自己的推测，关于证据决口不提，这就让丁俊才认为他没有证据，于是丁俊才放松了警惕，最终着了苏弘文的道。

　　苏弘文之所以想出这么个办法来，是因为没人比他更了解人性，他那心理学可不是白学的，杀人犯也是人，只要攻破了他们的心里防线，他们就会认罪。

　　丁俊才被带走了，他的心里防线已经彻底被苏弘文攻破，想不认罪都不行，在说了法医未尝不可能在孙晓林的尸体上找到证据，男人跟女人做那种事的时候不是你想不留下痕迹就不留下的。

　　吴彦斌很是兴奋，他本以为这案子要破了肯定费劲，没想到案发第二天苏弘文就把凶手帮他们给拎了出来，吴彦斌又要说感激的话，苏弘文一挥手制止他说的话，直接道：“先别急着谢我，还有个凶手，事情到了这地步鲍晓溪我看你还是主动认罪的好？”

　　鲍晓溪看苏弘文接连把老赵跟丁俊才拎了出来，悬在心里的石头是落了地，有这些人当替罪羊谁也不会怀疑到他身上，可没想到苏弘文竟然又说他是凶手，一下就让鲍晓溪慌了。

　　“我不是凶手，我没杀岳财。”鲍晓溪更废物，苏弘文还没说他杀了岳财，他自己先说了。

　　苏弘文不屑道：“我说你杀了岳财吗？”

　　鲍晓溪也知道自己说错了，赶紧辩解道：“杀梅丽的是老赵，杀你们那女同事的也是你们的人，你说我是凶手不就是说我杀了岳财吗？”

　　苏弘文双眼锥子一般看向鲍晓溪一字一顿道：“难道你没杀岳财？”

　　鲍晓溪被苏弘文看得不敢抬头，嘴里道：“我没杀他。”

　　苏弘文不屑道：“你连丁俊才都不如，丁俊才还知道毁灭证据，你那？你连证据都不知道毁灭，大学算是白上了。”说到这他突然大呵道：“那把水果刀上的指纹忘记擦了吧？”

　　鲍晓溪立刻争辩道：“我擦了……”

　　鲁宝亮听到这感觉苏弘文这小子太坏了，三个凶手没一个他有实际证据的，全是最后给诈出来的。

　　鲍晓溪为什么要杀岳财？因为他认定梅丽是被岳财杀的，哪怕他明知道岳财没有作案时间也固执的这么认为，因为梅丽是他的前女友，也是她的初恋，哪怕梅丽因为鲍晓溪没钱离开了他鲍晓溪也还是喜欢着她。

　　他之所以追求侯青青，不外乎就是给自己找点面子，可心里还是放不下梅丽，不然他要是一心一意的追侯青青的话抓鱼的时候侯青青让他去帮忙他能不去？可他就真的没去，晚饭的时候侯青青说了他，可他那？直接拍桌子发火走了，这一切都证明鲍晓溪对侯青青的喜欢并不深。


第513章 鲁宝亮的主意

　　人心是相当复杂的，想猜透一个人心中最真实的想法实在是难上加难，因为这一刻他心里是这种想法，可下一秒又变成了另一种想法，就算是苏弘文也没办法搞清楚一个人内心最真实的想法。

　　但无论人心内的想法怎么样变化都会遵循一个规律——喜怒哀乐，但凡是个正常人都有喜怒哀乐，四个字中每个字却都有很多的引申含义，比如怒，拿鲍晓溪来举例，他的怒是嫉妒的怒，是不甘的怒，是暴虐的怒，他嫉妒苏弘文，因为自打侯青青看到他后就围着他转，他更嫉妒岳财，因为是岳财抢走了他的女朋友。

　　鲍晓溪不甘心，不甘被苏弘文比下去，不甘心看着梅丽成为岳财的玩物，他的心变得暴虐，所以从昨天晚上开始他的眼神里全是怨毒之色，这些逃不过苏弘文的眼睛。

　　随即梅丽死了，鲍晓溪的内心产生了翻天覆地的变化，他的心灵开始扭曲，明知道梅丽不可能是岳财杀的，但他依旧固执的认为梅丽就是被岳财杀的，如果岳财不把她带到这里，她不会死，如果梅丽不离开他，更不会有今天的事，所以鲍晓溪认定是岳财害死了梅丽。

　　他的内心暴虐而悲伤，梅丽这个女孩是他深爱的人，哪怕梅丽绝情的离开他，深深的伤了他，可他还是难以忘怀，鲍晓溪是个很痴情的人，但也正是这种痴情害了他，让他走上极端之路。

　　昨天岳财害怕下拿了梅丽的钱准备离开，他的这个举动很不合常理，因为外边大雪封路，是个正常人也知道走不了，一个人出去就算不遇到凶手也得被冻死，但这个举动也合理，因为岳财是个胆子很小的人，看到梅丽死了他简直吓得魂飞魄散，在恐惧下他选择逃避，这是人的本能，于是他做出了很不合理的行为——离开这里。

　　鲍晓溪中间出去了10分钟，他确实是去拿零食，可却看到岳财匆匆的离开三楼的房间，手里还拿着梅丽的包，这个包至关重要，如果没有这个包鲍晓溪不会去想杀岳财，但就是因为这个包让他想到了梅丽绝情的离开，想到了梅丽投入到岳财这个老东西的怀抱，更想到了梅丽的惨死，这些东西让鲍晓溪失去了理智，恶向胆边生他想杀死岳财为梅丽报仇，也是为他自己报仇，他固执的认为只有杀了岳财才能发泄出心底的委屈、不甘甚至是绝望。

　　鲍晓溪追上去后发现岳财把那把水果刀落到了梅丽房间里的茶几上，他进到屋子里拿了刀一路追出去，在门外把岳财杀死。

　　岳财死后鲍晓溪先是恐惧，随即有一种解脱的感觉，所以当大家待在客厅的时候他眼里在没了怨毒，反而是一种解脱之色，这些也被苏弘文看到，当时苏弘文还不确定鲍晓溪是凶手，可今天早上要去公安局的时候鲍晓溪眼里有了一些紧张，当老赵被拎出来的时候他眼神又是一片轻松，丁俊才被拎出来后又是这种眼神，于是苏弘文根据昨天鲍晓溪怨毒的眼神与今天解脱的眼神推断出他就是杀死岳财的凶手。

　　这些推断离不开心理学，所谓的心理学说白了就是察言观色，通过观察患者的神色变化来猜测他内心的真实想法，苏弘文是心理学大师，没人比他更懂这些，于是鲍晓溪又被他拎了出来。

　　鲍晓溪被带走了，董芷蕊突然疑惑道：“弘文你怎么知道丁俊才往杯子里下了安眠药？”董芷蕊这个问题大家都有，听她这么一说立刻把目光放到苏弘文的身上。

　　苏弘文伸手一指沈磊道：“因为这小子，其实一开始我也没想到丁俊才会下药，可后来看到沈磊竟然困得直接睡着了立刻感觉到不对劲了，老沈这儿子胆子大的很，昨天梅丽死了他还要去看看尸体，就冲这点他胆子不大吗？后来岳财死了、孙燕琳也死了，我们大家都有些紧张跟恐惧，可沈磊这小子却依旧兴奋，如果不是他妈拦着他估计他又想去看尸体，他这么兴奋那会困，可我出去了一会回来后这小子竟然睡着了，这不奇怪吗？”

　　说到这苏弘文停顿下继续道：“后来我问了下嫂子，才知道他喝了那杯水后没多久就睡着了，这说明什么？只能说明那杯水有问题，后来我又想到了孙燕琳那会困得不行的样子，还有她回去竟然睡着了，这都太怪了，所以我推断水里边被丁俊才下了类似安眠药这类药。”

　　董芷蕊歪着头又道：“可你怎么知道这水是丁俊才下的药？”

　　苏弘文道：“是谭兰告诉我的，她那会无意中看到丁俊才给你端水喝。”

　　众人听到这都是一副恍然大悟的表情，现在凶手被抓到了，可除了沈磊外谁也没感觉到高兴，毕竟凶手中有两个是他们的同学、同事。

　　苏弘文等人最后还是去了公安局刑侦科做了笔录后才各自回家，苏弘文回去后是倒头就睡，他实在是累坏了，其他人也是如此。

　　时间过得很快，一晃眼半个月又过去了，现在已经快元旦了，这天早上苏弘文来上班一进办公室就看到鲁宝亮跟包君丽正说着什么。

　　看苏弘文来了包君丽立刻站起来道：“苏主任这马上就元旦了，院里要举办元旦晚会，你歌唱的那么好我看咱们科里的节目就你来吧。”

　　苏弘文脱了羽绒服挂到衣架上转过身来道：“我就算了，你们安排一个节目得了，这两天小启明的配型报告陆续都要反馈回来了，如果有配型成功的我得亲自去捐献者所在的城市谈一下肝脏捐献的事，然后马上进行手术，实在是太忙。”

　　听苏弘文这么说包君丽也不好在勉强，又跟苏弘文跟鲁宝亮说了几句话便出去了。

　　她一走鲁宝亮立刻道：“弘文还剩几批配型报告？”

　　上次中秋晚会上为小启明举办了一个单独的节目，播出后反响很不错，捐钱捐物的这些就不说了，单说想为小启明捐献肝脏的人全国就有一千六百多人。

　　苏弘文看到这个数字后自然很是高兴，人越多配型成功的几率就越大，一千六百多人不可能全部一块去配型，都是分批来的，所以这配型报告也分了好几拨。

　　到了现在一千多人的配型报告几乎全被反馈回来，只剩下最后一波的三百人了，前边那些人全部配型失败，如果这三百人在没一个能跟小启明配型成功的，那小启明可就凶多吉少了。

　　为这事苏弘文也是头疼不已，但他也没什么好办法，只能希望老天爷开开眼帮小启明度过这次难关，听鲁宝亮这一问苏弘文叹了一口气坐下后道：“还有最后一批，估计这两天就有结果了。”

　　鲁宝亮也知道前边那些人都配型失败的事，一听还有最后一批立刻眉头紧紧的皱了起来，前边那么多人都没配型成功的，这最后一批的机会可就更小了，为此鲁宝亮心情一下不好起来。

　　苏弘文打开电脑查了下邮件，突然发现有一封新邮件，一看这邮件的标题苏弘文一颗心就悬到了嗓子眼，最后一批人的配型报告回来了，此时苏弘文很紧张，心里不停的祈祷着一定要有人能跟启明配型成功，然后打开了邮件。

　　邮件一打开苏弘文就傻眼了，还是没一个人能跟启明配型成功，他呆呆的坐在那脸色很不好看。

　　鲁宝亮看苏弘文这个表情张嘴问了问他怎么了，可苏弘文却跟没听见一般，鲁宝亮站起来走过去一看立刻知道怎么回事了，他伸手拍了下苏弘文的肩膀无奈道：“这或许就是小启明的命吧，唉。”

　　配型失败意味着小启明得不到健康的肝脏，没有肝脏他必死无疑，谁也不希望他离开这个世界，可却谁也帮不了他。

　　苏弘文回过神来情绪低落道：“怎么就没一个成功的那？不行我还得想想其他办法。”

　　鲁宝亮劝道：“你能有什么办法？我们该做的都做了，怪只能怪老天爷不开眼吧，你啊也别想太多，这事不怪你。”

　　苏弘文听到鲁宝亮的话无力的坐在那不发一言，在这个时候鲁宝亮突然道：“跟启明配型成功几率最大的人应该是他的亲生父母，弘文你想过去找他的父母吗？”

　　苏弘文苦笑道：“怎么没想过，打启明来到咱们科的那天起我就想尽了办法找他的父母，可无论怎么找就是一点线索都没有，他这父母真够狠心的。”

　　鲁宝亮皱着眉头想了一下道：“你想过借助斐冉的力量没？”

　　苏弘文一愣，随即不解道：“借助她的力量？不都借助了吗？媒体、晚会不都有了吗？还怎么借助？”

　　鲁宝亮道：“你啊是当局者迷，媒体的报道也好，晚会的那个节目也好都是呼吁大家为启明捐献肝脏，有说让大家帮助启明寻找父母吗？一个字都没有，如果让斐冉出面呼吁大家帮着找启明的父母，我相信还是有很大几率找到启明的亲生父母的。”


第514章 欲擒故纵

　　听到鲁宝亮的话苏弘文眼睛一亮，是啊只要斐冉呼吁大家帮助启明寻找亲生父母，以他的号召力肯定会有很多人帮忙，到时候很可能找到启明的父母，他的父母跟启明配型成功的几率是相当大的，只要配型成功他们愿意捐献一部分肝脏就可以救活启明。

　　想到这苏弘文赶紧掏出手机给斐冉打了过去，全然不管此时才七点半斐冉估计还没起床，今天苏弘文运气不错，斐冉起床了电话也开机了，不然他可联系不上斐冉。

　　斐冉语气中满是疲态，似乎昨天一夜没睡，苏弘文听得出来想跟她说让她注意休息，可一想自己要是这么说了斐冉没准又得误会自己对她有了什么想法，于是苏呆子装起了傻，全当没听出来斐冉语气中的疲态只谈小启明的事，斐冉看苏弘文竟然都听不出来自己很累，心里一阵委屈，但还是答应下来，本想在跟苏弘文聊几句，可苏呆子打着医院有事的借口把电话给挂了。

　　鲁宝亮看他挂了电话立刻道：“有你小子这么求人办事的吗？你就不会说点客气话？”

　　苏弘文是有苦自己知，他何尝不想嘱咐下斐冉让她多注意休息，可现在斐冉对他穷追猛打，苏弘文不得不小心一些，不能让斐冉感觉到自己对她有意思，不然只会伤了她。

　　苏弘文打个哈哈转移了话题，然后说去看病人便走了，鲁宝亮苦笑连连，苏弘文这小子什么都好，但就是男女关系上处理得一塌糊涂，先是董芷蕊，然后是斐冉，你要是不喜欢直接说了不就得了吗？偏偏他还说不清楚，弄得两个女孩还都抱有希望，这叫什么事啊？

　　其实苏弘文早就跟董芷蕊跟斐冉说清楚了，而且不止一次，可两个女孩看他没女朋友，于是就抱着精诚所至、金石为开的精神对苏弘文是穷追猛打，能得二位美女如此垂青换成一般人估计做梦都能笑醒了，可苏弘文却是头疼万分。

　　查房后苏弘文直接上了手术，他这人闲不住，一天不做手术浑身难受，天生的劳碌命，下了手术苏弘文拿出手机一看上边有八个未接电话，打电话来的人是野原新之助，蜡笔小新给苏弘文打来电话不用想肯定跟特种不锈钢有关。

　　苏弘文当初就料定野原新之助放不下这么一大块肥肉，不锈钢的价格直接降低一半，野原新之助只要在这个价格上加上个三成他所在的公司也会要这批不锈钢，实在是价格太便宜了。

　　苏弘文没直接把电话打过去，而是换了衣服出了医院才打过去，电话一通另一边立刻传来野原新之助有些焦急的声音：“苏桑您怎么不接电话啊？”

　　苏弘文淡淡笑道：“刚才忙一些事情没听到，野原先生有事？”苏弘文这是明知故问，他必须表现得不那么热情，不然野原新之助这条大鱼可没那么容易咬钩。

　　野原新之助随即跟苏弘文闲聊起来，一点正事没说，他打来这电话就是确认下苏弘文有没有东窗事发，要知道上次那批不锈钢苏弘文可跟他说是偷出来的，不然当初野原新之助这些日本人也不会急匆匆的立刻把不锈钢运走。

　　现在确认苏弘文不但没有东窗事发，还活得很潇洒后野原新之助放心了，又说了几句话便挂断了电话，苏弘文也不急，坐等鱼上钩。

　　日本那头野原新之助立刻找到不锈钢采购部的部长说他能找到一批价格是市场价八成的不锈钢，别看价格就加了三成，但这里边的利润可是相当大的，由此可见“小新”同学的胃口很大。

　　山鹰医疗器械制造株式会社原料采购部的部长是知道上次野原新之助从华夏找来了一批不锈钢解了公司的燃眉之急，并且那批不锈钢的质量相当好，让他惊叹了半天华夏科技进步速度之快，今天听野原新之助这么说，这名叫做大岛浦沅的日本人立刻道：“还是那名华夏人提供的吗？”

　　野原新之助点点头道：“不知道大岛先生对这批钢材有没有兴趣，那个贪婪的华夏人这次说价格只要市场价的七成，剩下一成您懂的。”

　　野原新之助这是在给大岛浦沅好处，不给他好处大岛浦沅这老家伙是不会松嘴的，要知道现在山鹰医疗器械株式会社已经度过了难关，原材料不在那么紧张了，日本本国生产的不锈钢完全足够他们使用，虽然价格贵一些但却少了运输的麻烦，从华夏把不锈钢运过来可是很繁琐的事，所以得给他好处，让他同意收购这批不锈钢。

　　大岛浦沅看了一眼野原新之助道：“一成半。”

　　野原新之助听到这句话心里大骂这老家伙贪得无厌，但还是陪着笑脸道：“大岛先生这个价格华夏人是不会接受的。”

　　大岛浦沅轻蔑的扫了一眼野原新之助便低头看起了文件，显然他知道苏弘文给出的价格应该在市场价的百分之六十，野原新之助想吃掉一成价格的回扣，他才不想让野原新之助如愿，不拿到足够的好处他是不会同意采购这批钢材的。

　　野原新之助本以为给了大岛浦沅一成的回扣他会答应的，可谁想这家伙还想要得更多，心里不由大骂大岛浦沅不是个东西，最后一咬牙道：“一成半就一成半，只是这次不知道公司需要采购多少不锈钢。”给了大岛浦沅一成半，野原新之助还能赚另外的一成半，这买卖划算。

　　大岛浦沅伸出手敲着办公桌过了好一会才道：“我希望跟华夏人长期合作，我的意思你懂吧野原君？”

　　野原新之助自然懂，这老家伙想要更多的回扣，野原新之助可不能立刻答应他，不然这家伙以后会要得更多，要知道去华夏采购的事都是他去跑，而大岛浦沅则直接等着收钱，这钱赚得太容易了，并且一旦跟苏弘文进行长期合作，那势必要签订合同，合同一签订大岛浦沅可就知道了不锈钢的实际价格，那可是三成的利润，这么多钱他肯定要想办法一口吞下去，把野原新之助一脚踢开。

　　为了利益野原新之助道：“大岛先生长期合作有点困难，直接跟您说了吧那批不锈钢见不得光，并且苏桑只信任我。”

　　野原新之助的话不多，但却表达了全部的意思，你想赚钱就别想把我踢开，没有我苏弘文是不会卖给你们那批不锈钢的，他只信任我。

　　大岛浦沅听到这句话眉头皱了起来，他听得懂野原新之助的意思，心里十分厌烦这个家伙，但为了钱他必须做出让步，因为他并不知道那个华夏人叫什么住在那，找不到人怎么购买不锈钢，不买不锈钢他怎么获得大笔的钱。

　　大岛浦沅呼出一口气道：“那这件事就拜托野原君了，你去华夏收购不锈钢吧，收购的数量还是十吨，但前提是质量要过关。”

　　大岛浦沅本想买更多的不锈钢，但想到野原新之助会从中拿到不低于半成的回扣钱心里就是一阵不舒服，所以这次他依旧让野原新之助收购十吨，在这个购买的过程中他会安插人手跟苏弘文搭上线，以后就可以绕过野原新之助吃到那块美味的蛋糕。

　　野原新之助也猜到了大岛浦沅的想法，所以这次他不会让他如愿的，他会想尽办法阻止大岛浦沅的人跟苏弘文接触。

　　出了大岛浦沅的办公室，野原新之助找到一个无人的地方又把电话打了过去，电话一通他立刻开门见山道：“苏桑不知道您手里还有没有钢材？”

　　苏弘文故作迟疑道：“不巧最近没有了，野原先生您要不锈钢的话得提前给我打电话。”

　　野原新之助一下急了：“上次您不是说还有吗？并且价格是市场价的一半。”

　　苏弘文笑道：“我是这么说的，可你也知道这种不锈钢炼制过程比较繁琐，产量一直就不高，你要是提前跟我说我还会为你准备一些，可你突然要一时间让我去那里弄？”

　　野原新之助可是跟大岛浦沅汇报过了，大岛浦沅也答应要买10吨的不锈钢，如果野原新之助不能买到这批不锈钢的话，大岛浦沅肯定要把他从采购这块一脚踢开，失去这个位置野原新之助还怎么捞钱，于是他用讨好的语气道：“苏桑您能不能想想办法，我们很需要10吨的不锈钢。”

　　苏弘文手里还有280吨的不锈钢，货量充足，但他之所以说没货也是有自己的目的，他要逼着日本人多买，他们买的越多苏弘文就越快拿下山鹰医疗器械制造株式会社。

　　看火候差不多了，苏弘文直接道：“这样啊，那我帮你想想办法。”说完苏弘文就挂了电话。

　　时间又过去一个礼拜，期间野原新之助几乎每天都给苏弘文打电话问钢材的事，但苏弘文一直说没搞到，周末的时候苏弘文终于是给野原新之助打了一个电话。


第515章 上钩

　　苏弘文跟野原新之助说了几句废话后直接道：“我手里有20吨不锈钢，不知道野原先生有没有兴趣？”

　　野原新之助一听有二十吨先是心中一喜，随即有些为难道：“但是这次我们只想购买10吨。”

　　苏弘文道：“那就抱歉了，我们下次在合作吧。”说完就把电话给挂了。

　　野原新之助一下急了，立刻又打了过去道：“苏桑我们公司真的只需要10吨，剩下的您放心，下次还会找您采购的。”

　　苏弘文笑道：“不好意思野原先生，这次我不单卖，你们要就买20吨，如果不要那我就卖给美国人，你也知道我弄出点钢材来不容易，要还是分批卖的话实在是太麻烦，所以我要一次性出售。”

　　野原新之助为难了，采购科只给了他10吨不锈钢的采购指标，买20吨他做不了主，但又不想放弃到嘴边的肥肉，于是道：“那您稍等，我去请示下，一会给您回电话。”

　　野原新之助不清不愿的去找大岛浦沅商量，他是真不想见那个老家伙，买的不锈钢越多那老东西赚的就越多，一想到他赚到大笔钱后那副嘴脸，野原新之助就感觉跟吃了苍蝇一般恶心，但这事还得找他，没他点头，他是没办法购买20吨不锈钢的。

　　见到大岛浦沅后野原新之助跟他说了苏弘文的意思，跟野原新之助的想的一样这老家伙很痛快的就答应了，他也没办法不痛快，买的越多他能拿到的钱就越多，并且大岛浦沅也要通过这次购买跟苏弘文搭上线。

　　看他答应下来野原新之助第二天就赶赴华夏东莱市，跟他来的依旧是一批鉴定人员，其中就有大岛浦沅的一个亲信。

　　野原新之助是猜到了大岛浦沅在鉴定人员中安插了他的人试图跟苏弘文搭上线，但他却不知道是谁，这可让野原新之助郁闷了，为了防止大岛浦沅绕过他，他不得不阻止那批鉴定人员跟苏弘文接触，可要做到这点却难了，苏弘文得交接钢材，鉴定人员要过去检验，这怎么避免他们不见面？

　　最后没办法野原新之助只得站在苏弘文旁边，防贼似的防着那些鉴定人员过来跟苏弘文说话。

　　可他最后也没防住，苏弘文还是跟大岛浦沅搭上了线，这也是苏弘文故意为之，野原新之助现在对他来说已经没什么作用了，他需要跟山鹰医疗器械制造株式会社的高层人员搭上线，也就是大岛浦沅这样的采购科科长，只有跟这样的人搭上了线他才能够尽快的把所有不锈钢都卖出去。

　　10吨的不锈钢苏弘文获拿到一个亿，这些钱他还是不动依旧放在银行里，同时让光脑在股市上为他开了一个户开始收购山鹰医疗器械制造株式会社的股份，不过不是一股脑的把手里的钱全买了股份，而是慢慢的收购，这么做就是为了麻痹山鹰医疗器械制造株式会社。

　　没过几天大岛浦沅亲自给苏弘文打来了电话，寒暄过后大岛浦沅表达了想跟苏弘文长期合作的意图，但他却不想跟苏弘文签订什么合同，因为一旦签订合同公司就会知道不锈钢的真实价格，那他可就没办法从里边弄钱了，所以大岛浦沅选择的合作方式还是一手钱一手货，虽然麻烦一些，但他却能赚到不少。

　　苏弘文也不想签订什么合同，一旦签订说不得日本人就要考察他的工厂，就他那破厂子那里有能力炼制特种不锈钢，于是两个人一拍即合，达成了口头上的协议，但苏弘文却有个要求，那就是每次大岛浦沅过来采购不锈钢数量不能低于50吨，其实苏弘文心里的预定目标是30吨，毕竟山鹰医疗器械制造株式会社只是制造内窥镜，一台内窥镜需要的不锈钢实在不多，每次采购30吨足够他们用一阵子了。

　　他开出50吨的数量是等着大岛浦沅讨价还价，可谁想大岛浦沅却一口答应下来，并且价格还提高到市场价的六成，这也是他不知道苏弘文其实是按照市场价的一半卖给野原新之助，他以为价格是市场价的六成，于是就按照这个价格跟苏弘文收购。

　　在一个原因就是大岛浦沅很高兴，兴奋下也就没想到跟苏弘文讨价还价一番，说漏嘴了，直接来个市场价的六成。

　　钱谁会嫌多，苏弘文巴不得日本人多给点，于是一口答应下来，事情到了这里苏弘文以为要把手里全部的不锈钢卖给日本人怎么也得需要一年以上的时间，可谁成想由于他提供了价格便宜的不锈钢，让山鹰医疗器械制造株式会社节省了成本，于是山鹰医疗器械制造株式会社又跟美国人在欧洲打起了价格战，试图用更便宜的内窥镜彻底占领欧洲市场。

　　他们降低了价格，自然有更多的医院要采购内窥镜，于是销量上去了，这样一来对不锈钢需要的数量也大大增加，按照这种趋势不出一年苏弘文手里的全部不锈钢就得被山鹰医疗器械制造株式会社买过去。

　　苏弘文不知道这事，要是知道说不得还要提高一成的价格多赚点，钱不够他可怎么收购山鹰医疗器械株式会社，可惜的是他不知道，平白放弃了这好机会，不过对于苏弘文日后的计划影响不大。

　　跟大岛浦沅搭上线没几天就到了元旦，医院里举行了元旦晚会，同时关于新增肝胆外科的事也放到了日程上，最近医院正在招聘医生，前来应聘的不少，可都是一些年资比较低经验不足的医生，经验丰富的医生一个没来，实在是东莱市太小了，在肝胆这块经验丰富的医生基本都是其他医院的主任，他们那会过来当普通医生，除非给他们主任的职务，但这个职务是留给苏弘文的，不可能给他们，于是也就没什么人来了。

　　黄宏和不得不让医院的人在年后赶赴京城去招聘，不然肝胆外科就靠一个苏弘文顶梁非得把他活活累死不可。

　　到了一月份医院的患者开始减少，今年过年比较早，所以一些病情不重的患者都选择年后在来住院治疗。

　　病人少了苏弘文是轻松不少，最少不用每天上手术了，这天苏弘文坐在办公室里跟鲁宝亮闲聊，两个人今天谁都没手术，正说着门就开了，苏弘文扭头看去发现很久不见的斐冉竟然来了。

　　斐冉进来后就把墨镜给摘了，几个月不见斐冉还是美丽动人，可苏弘文看到她却是一阵头疼。

　　鲁宝亮知道斐冉在追苏弘文，他可不想当电灯泡很识趣的找了个借口出去了把空间留给苏弘文跟斐冉。

　　斐冉看到苏弘文见到自己没什么高兴的表情心里不由很是失落，但她还是笑道：“弘文关于小启明亲生父母的事有消息了。”

　　苏弘文蹭的从椅子上站起来道：“真的？”

　　斐冉翻了个风情万种的白眼走过去道：“我还能骗你，说吧你怎么谢我。”

　　苏弘文尴尬道：“这个，这个……”他生怕斐冉提出让他从了的要求，所以一时间也不敢答应。

　　斐冉委屈道：“这个那个什么啊？我帮了你这么大的忙你为我做点什么都不行？苏弘文有你这样的吗？”

　　苏弘文感觉也是，为了小启明的事斐冉忙上忙下的出了很大的力，自己是得谢谢人家，于是他道：“行，你想让我为你干什么吧？先说好男朋友的事不行。”

　　斐冉突然坏笑道：“我不让你当我男朋友。”

　　听到这句话苏弘文长出一口气，可就在这时候斐冉突然道：“我要你娶我。”

　　苏弘文听到这话差点没一屁股摔到地上，苦着脸看着斐冉道：“斐大小姐我真不喜欢你，你放过我好不好，我求求你了。”

　　斐冉突然声音提高几分道：“我为什么要放过你？上次在你家你亲也亲了，摸也摸了，该看的不该看的都看了，你得负责，你得……”

　　苏弘文赶紧捂住斐冉的嘴道：“姑奶奶你小点声，你不怕被人知道？”

　　斐冉打开苏弘文的手道：“我怕什么，我不怕，苏弘文你就说你负责不负责吧？”

　　苏弘文这个郁闷，见过男人跟女人逼婚的，没见过女人跟男人逼婚的，看斐冉情绪比较激动，他把斐冉拉坐到椅子上道：“上次那是误会，真的是误会，在说了你跟我结婚了对你的事业也有影响不是。”

　　斐冉一撇嘴眼泪转眼圈道：“我不在乎，只要你跟我结婚我退出演艺圈都行，你就给我个痛快话吧？”

　　就在这时候门开了，董芷蕊竟然在外边，这快过年了董芷蕊就想请假早点回家，她好久没见父母了，今天过来是跟苏弘文告别的，可谁想听到了斐冉的话，董大小姐那还忍得了，进来就道：“斐冉你不是说你跟他没关系吗？”

　　斐冉站起来反唇相讥道：“那是以前，现在我们有关系了，他得对我负责，他得娶我。”

　　董芷蕊扭头盯住苏弘文道：“那我那？”


第516章 大发雷霆

　　爱情是自私的，没人乐意跟其他人分享自己的爱人，斐冉也是，她没那么大公无私，听到董芷蕊的话，斐冉从那个万众瞩目的舞台下走下来，在也不是那个光芒四射的巨星，在也不是男人心目中的女神，她化身成为一个小女人，有些刁蛮甚至是有些泼辣的小女人。

　　“你？弘文说了不喜欢你，所以请你别在纠缠他。”斐冉的话刺耳而伤人。

　　董芷蕊也不是善茬，她不是万众瞩目的巨星，她只是个普通得在不能普通的护士，但董芷蕊有着属于她的骄傲，听到斐冉的话董芷蕊立刻不屑一笑道：“难道他就喜欢你？斐冉请你别自作多情好吗？他要是喜欢你早就跟你在一起了，还会等到今天？等到你逼着他跟你在一起？别自欺欺人了。”

　　斐冉反唇相讥道：“我自作多情？我看是你自作多情，他如果喜欢你的话为什么没跟你在一起？董芷蕊自重点吧。”

　　苏弘文看这两个女人越说越激动，越说话就越难听，在让她们这么吵下去非得打起来不可，他赶紧道：“别吵了。”

　　斐冉、董芷蕊扭过头来瞪着苏弘文异口同声道：“你闭嘴。”然后两女转过头来继续唇枪舌战，言语之犀利、用词之精辟世所罕见。

　　苏弘文此时明白一句话，在漂亮、温柔的女人在吵架的时候也会瞬间变身成泼妇，不同的是有的女人会泼到直接骂街，有的女人会泼到动手，还有就是斐冉跟董芷蕊这类，没骂街也没动手，可说的话是一句比一句难听，说得不好点听就是骂人不带脏字，果然是接受过高等教育的女人，骂人都这么有内涵。

　　两个女人越吵越激烈，苏弘文则是头大无比，门外边早聚集了一群听墙角的人，带头的就是鲁宝亮，其他人也大多数是医生、护士，鲁宝亮一边听一边感叹道：“苏弘文这小子死定了。”

　　包君丽赞同的点点头随即恶狠狠道：“脚踩两只船的男人都该淹死。”

　　一向不怎么爱说话的高胜利突然道：“男人跟男人之间的差距怎么就那么大啊？”

　　包君丽斜了一眼高胜利道：“怎么着？你还想学苏主任？高胜利啊高胜利，一直以为你挺老实的，可没想到也不是一肚子花花肠子，男人果然没一个好东西。”

　　听到这句话鲁宝亮等男同胞脸一黑，鲁主任带头辩解道：“包护士长你这打击面也太广了吧？我们可都是好男人。”

　　包君丽不屑一笑，嘴里道：“是才怪。”

　　与此同时里边的苏弘文终于是忍不住了，大喊一声道：“都给老子闭嘴。”

　　他这一吼，斐冉跟董芷蕊立刻不再吵了愣愣的看着他，苏弘文皱着眉头道：“斐冉、董芷蕊我跟你们说过好多次了，我真不喜欢你们，我只是把你们当朋友仅此而已。”

　　听到这句话斐冉、董芷蕊不屑一笑，异口同声道：“朋友？那天晚上你干的事是朋友该干的吗？”

　　鲁宝亮、包君丽等人等人眼睛一亮互相看着对方，伸出手指点了点对方异口同声道：“那天晚上？哦！”

　　苏弘文急道：“那是误会，我又没把你们怎么着？在说了我真有喜欢的人了。”

　　斐冉、董芷蕊再次异口同声道：“你喜欢谁？”

　　苏弘文实在不想提安紫楠，直接不耐烦道：“我喜欢谁不用你们管，总之不喜欢你们。”说完他就要走，苏呆子实在不想留在这个是非之地了。

　　斐冉一把拉住苏弘文不依不饶道：“你今天不把话说清楚了别想走。”

　　董芷蕊拉住苏弘文另一条胳膊附和道：“对，必须把话说清楚了，你到底喜欢谁？”

　　上一秒还吵得不可开交的二位美女，下一秒就成了亲密无间的战友，大有苏弘文不说实话便同仇敌忾一块逼供的架势。

　　苏弘文被她们纠缠得实在受不了了，大声道：“我喜欢安紫楠，行了吧？我可以走了吧？”

　　门外变鲁宝亮等人又异口同声道：“安紫楠是谁？是医院的吗？”

　　斐冉松开苏弘文的手冷声道：“苏弘文你竟然喜欢安紫楠？劝你别做这个梦了，安紫楠在美国，等她留学回来就会跟京城叶家的叶佳泽结婚，你拿什么跟叶家争？死了那份心吧。”

　　董芷蕊在一边好奇道：“你认识那个安紫楠？叶佳泽又是谁？”

　　斐冉道：“安家的大小姐安紫楠我自然认识，至于叶佳泽你不认识，但他父亲叶卫国是京城警备司令部的司令，苏弘文你拿什么跟叶佳泽争安紫楠？”

　　董芷蕊一听那女孩要跟警备司令部司令的公子结婚，那苏弘文是一点机会都没有的，于是她也附和道：“就是，苏弘文你拿什么争？”

　　鲁宝亮在外边爆了个粗口道：“我草，苏弘文这小子牛逼啊，敢跟警备司令部司令的公子争女人，太牛逼了。”

　　包君丽叹了一口气道：“我开始以为是三角恋，可现在似乎是五角恋了，这情节可以拍电视剧了，估计很多人喜欢看。”

　　苏弘文脸色此时已经很难看了，他死死盯着斐冉跟董芷蕊道：“警备司令部的司令公子又如何？就是天王老子敢跟我抢女人，老子一样灭了他，现在你们立刻离开这里，我不想见到你们。”

　　苏弘文这一发火斐冉跟董芷蕊一下吓得变了脸色，在一想刚才自己说的话都是后悔不已，那些话太伤苏弘文了，现在闹到这地步，苏弘文估计恨死自己了，这可如何是好？

　　斐冉赶紧道：“弘文我错了，我不该说那些话，但我也是好心，你跟安紫楠真的不可能。”

　　苏弘文怒道：“闭嘴，立刻给我出去。”

　　斐冉被苏弘文这一吼，吓得身体一哆嗦，还想说点什么，可看苏弘文那副要吃人的样子，她实在不敢在说话了，只能低着头跟个做错事的小孩一样。

　　董芷蕊急得都快哭了，哀求道：“弘文你别生气，我错了还不行吗？”

　　“你们不走是吧？我走。”苏弘文说完迈步就往外边走，董芷蕊跟斐冉根本就不敢拉他。

　　开了门看到鲁宝亮等人在听墙角，苏弘文怒道：“都不想干了是吧？该干嘛干嘛去。”

　　鲁宝亮这些人立刻做鸟兽散，苏弘文发火的样子实在是太可怕了，谁也不敢这会在招惹他。

　　苏弘文一走，董芷蕊立刻埋怨道：“都怪你，说那些干什么？现在好，把他气成那个样子，怎么办？”

　　斐冉不悦道：“你不也说了？干嘛都怪我，我那知道怎么办。”

　　董芷蕊一跺脚伸手指了指斐冉，虽然一转身跑了出去，斐冉也赶紧跟了上去。

　　苏弘文把大衣脱下后往医生办公室一仍直接上了电梯出了医院，来到医院的超市苏弘文有些烦躁道：“给我一包烟，一个打火机。”

　　老板认识苏弘文，张嘴道：“苏主任您以前不是不抽烟的吗？”

　　苏弘文不耐烦道：“我想抽，随便给我来一包，快点。”

　　老板看出苏弘文心情不好，赶紧拿出一包烟跟一个打火机给了他，苏弘文仍下一百块钱也不等找钱头也不回的走了。

　　来到医院住院楼的楼后，苏弘文直接靠在墙角坐下，打开烟点了一只，一口烟雾吸进去，呛得苏弘文连连咳嗽，可他还是一口接着一口抽，刚才斐冉的话真是把他伤到了，他没想到安紫楠竟然要跟一个姓叶的结婚，那自己算什么？那曾经海誓山盟又算什么？想到这苏弘文苦笑着摇摇头，自己真的不算什么，自己早就跟安紫楠分手了，打她不告而别的那天开始就彻底结束了，可笑自己还想着她，可笑自己还为了她难受，自己就是个傻逼，十足的傻逼。

　　想到这苏弘文惨然一笑把烟头仍到地上随即又点上一根，这烟真是好东西，抽一根心里竟然舒服多了，难怪这么多人抽，想到这苏弘文仰起头看着天空心里一阵难受。

　　不知道什么时候斐冉找了过来，看到苏弘文痛苦的表情斐冉心里刀绞一般的难受，她走过去想说点什么，但又不知道该说什么好，此时眼前那个仰着头一口一口吸着烟的男人让她感觉很陌生，她从来没见过这样的苏弘文，他是那么的落寞、悲伤，又是那么的孤单，此时斐冉很有一种把苏弘文的头抱在怀里安慰的冲动，可她不敢。

　　苏弘文仍掉手里的烟，看到站在自己身边的斐冉，突然呼出一口气道：“启明的父母在那？”

　　斐冉一愣，随即道：“现在还不能确认是不是启明的父母，不过应该八九不离十，他们就在下城头村。”

　　苏弘文低下头想了一下道：“谢谢你，另外对不起，冲你发脾气了，回头把地址发给我，我明天去一趟。”说完苏弘文站起来往远处走去，他的背影依旧充斥着落寞与悲伤，此时他还是接受不了安紫楠要跟那姓叶的结婚的消息，刚才在办公室苏弘文说天王老子也不能跟他抢女人，可现在他突然不想在争了，累了，很累。


第517章 怪异

　　一整天苏弘文都是闷闷不乐的，鲁宝亮看他心情不好也没打扰他，下了班鲁宝亮本想拉苏弘文去喝酒放松下，但苏弘文却不想去，鲁宝亮也没强求，感觉让他自己一个人冷静下也好，感情这种事谁也帮不了他，只能靠他自己。

　　晚上董芷蕊来了，小心翼翼的跟苏弘文赔不是，苏弘文也不是那种记仇的人，直接说白天的事过去了，董美女本想多跟苏弘文呆一会，可看他脸色很不好看也没多留，嘱咐他注意休息后便离开了。

　　苏弘文躺在床上几乎想了一夜安紫楠的事，一直到天发亮才沉沉睡去，没睡多久就被闹钟吵醒，爬起来洗了一把脸便开车去了医院，今天他要去找小启明的父母，走之前得回医院，跟鲁宝亮说一下后便直接下楼准备赶赴下城头村。

　　到了停车场发现斐冉不知道什么时候来了，看到苏弘文斐冉低着头不敢说话，苏弘文呼出一口气道：“不用跟我道歉了，昨天的事都过去了，谢谢你帮我这么大的忙。”

　　斐冉抬起头看了看苏弘文的脸色，发现他脸色虽然不好，但却没有怒气，斐冉知道苏弘文原谅自己了她是长出一口气，小声道：“我也想跟你去，行吗？”

　　苏弘文看到斐冉一脸的可怜相，就跟被主人抛弃的小狗似的，心一软道：“上车吧。”

　　斐冉欢呼一声道：“我就知道你对我最好了。”说完蹦蹦跳跳的上了车。

　　苏弘文叹了一口气摇摇头什么都没说上了车直奔下城头村。

　　下城头村不属于东莱市，而是属于跟东莱市相邻的菊泽市，不过下城头村距离东莱市并不太远，就在两个城市的交界处，这里距离东莱市的市区相比菊泽市更近一些。

　　前三分之二的路程是走高速很好走，可后三分之一的路就不好走了，到了最后连水泥路都没有全是土路，前两天又刚下过一场大雪更加让这段路难走了，泥泞一片，好在苏弘文的车是牧马人这种越野车，不然还真没办法走这么难走的路。

　　斐冉本就晕车，这一走难走的土路吐得是昏天暗地，脸色惨白惨白的，看得苏弘文都难受，总算是到了下城头村，斐冉一从车上下来要不是苏弘文眼疾手快扶住她，她真得一跟头摔到地上去，看斐冉脸色蜡黄蜡黄的，苏弘文赶紧从后备箱里拿出一瓶水，又找出一点饼干让她吃。

　　可这会斐冉那吃得下去，最后在苏弘文连哄带骗下才算吃了一点，不过斐冉依旧是浑身没力气基本上是挂在苏弘文身上。

　　苏弘文看了看前边的路发现车是没办法进去了，索性就把车停在村口然后搀着斐冉往里边走。

　　下城头村是个贫困村，不然那会连一条水泥路都没有，这里跟其他的贫困村差不多，一到农闲的时候男人们大多数都去城里打工了，现在距离过年还有一段时间，按理说进城务工的男人们还得等一阵子在回来，可今年却有些奇怪，村里到处是三五一群聚到一起聊着什么的青壮男子。

　　苏弘文跟斐冉一进村立刻引来男人们的注意，村里人一看他们的穿着就知道是城里人，现在天寒地冻的这两个城里人来村里干什么？大家都很纳闷，但也没人过去问，只是好奇的看着他们。

　　斐冉这会好了一点，掏出手机拨出去一个号码然后把手机递给苏弘文道：“这个人就是提供线索的，你问问他。”

　　苏弘文刚接过电话另一头就传来一个女孩的声音：“喂？”

　　苏弘文直接说了他此行的目的，并且告诉那女孩他们就在村口，女孩让他们稍等就把电话给挂断了，没过多久就看一个穿着黑色羽绒服的女孩跑了过来，女孩年纪不大也就二十左右，有一张圆圆的小脸蛋笑起来还有两个小酒窝，到很是可爱。

　　“你就是苏医生吧，这位是？”女孩叫孙悦，是个大学生，前阵子媒体发布了帮助小启明寻找亲生父母的消息，孙悦也看到了，当时她也没什么线索，等放寒假回到家后却听村里人说村西头的侯长林家生了个孩子，可那孩子病怏怏的，侯长林夫妻就带着孩子去城里找医生看，结果他们回来了，可孩子却没回来，夫妻俩对外说孩子死了，孙悦仔细问了下他们生孩子还有去城里看病的时间，发现跟小启明的大概出生时间还有被抛弃的时间相仿，于是孙悦就给媒体打了个电话。

　　孙悦没想到这么快苏弘文就来了，现在斐冉带着墨镜还有帽子，脸色又相当难看，孙悦只是感觉她有些眼熟，到没认出她来。

　　苏弘文也不想说出斐冉的身份，直接道：“对，我是，你就是孙悦吧，谢谢你为我们提供线索，你说的那家人住在那？我们想过去拜访一下。”来的路上斐冉已经把这些事都说给苏弘文听了，所以他也知道孙悦跟侯长林。

　　孙悦转身一指道：“我二爷家就在那头，我带你们去。”说完孙悦转身带路。

　　三个人往前走了几步，靠在一边墙角处晒太阳闲聊的几个男子中一个年纪跟孙悦差不多的男孩喊道：“孙悦你来朋友了？这是去那？”

　　孙悦点点头笑道：“是啊六叔，我带他们去二爷家。”

　　孙悦等人走了过去，那被孙悦称之为六叔的年轻人疑惑道：“他们去侯长林家干什么？难道是为了那事？”

　　旁边一个年纪三十多的男子道：“没准，六子你去一趟四爷家，跟他说一下，可别让这些城里人坏了事。”

　　那叫六子的男子听完扭头就跑了，另一边孙悦一边跟苏弘文闲聊一边在前边带路，不多时就来到一户人家门前，这户人家门是木门，这木门有些年头了，门板都开裂了，以前刷的朱红色油漆掉得都差不多了，不仔细看根本就看不出来，两边是土墙，从这些可以看出这户人家不富裕，甚至可以说是穷。

　　最奇怪的是大门两边各自摆着三个碟子，左边是一些糕点、水果，右边是一只鸡、一只鸭子还有一只鸽子，当然这些都是煮熟的。

　　苏弘文看到这些东西好奇道：“孙悦他们家摆这些干什么？”

　　孙悦看了看那些东西道：“村里人说我二娘冲撞了黄大仙，所以让他们家给黄大仙上点贡品，不然黄大仙还得祸害他们家。”

　　苏弘文苦笑道：“你也是大学生，这些东西你也信？这不是封建迷信吗？”

　　孙悦吐了吐舌头道：“我也不信，可村里人都信，我也没办法，算了不说这些了，我敲门。”

　　孙悦说完敲了敲门，可里边一点动静都没有，孙悦奇怪道：“他们这会应该在家啊，可怎么没人那？”说到和她又继续敲门，还喊了几声，可里边依旧一点动静都没。

　　就在孙悦还要敲门的时候一个中年男子跟一个中年妇人急匆匆的跑了过来，男子一把抓住女儿的胳膊训斥道：“你在这干什么？说了多少次不许你来他们家，你就是不听，给我回家。”说完拉着孙悦就走。

　　孙悦赶紧道：“爸我带朋友来找我二大爷有事，你这是干什么啊？”

　　孙悦的父亲孙玉海扭头看了看苏弘文跟斐冉，不耐烦道：“什么朋友？少跟他们来往，小心他们把你卖了。”说完又拉着女儿要走。

　　孙悦一把挣脱开父亲的手急道：“这位是东莱市市医院的苏弘文医生，就是上次在中秋晚会上唱歌那个，我妈还说他长的好看那，他们那可能是坏人。”

　　农村人最信服有学问的人，医生就是有学问的人，孙悦这一亮出苏弘文的身份，孙玉海扭头看了看他，突然一拍巴掌道：“还真是苏医生啊，您来这找侯长林干什么？”

　　孙玉海态度来了个一百八十度大转弯，只因为苏弘文是医生，在他看来能当上医生的人都是了不得的人，这样一来自然不会在把苏弘文当成坏人看了。

　　苏弘文道：“为了启明的事，你们知道吧？”说到这苏弘文看孙玉海夫妇一脸茫然的表情便又解释道：“就是我们医院的那个弃婴，我想帮他找到亲生父母，孙悦说这户人家前阵子生个孩子，后来去了市里看病回来说孩子死了，他们生孩子的时间还有说孩子死亡的时间跟我们医院那弃婴出生与被丢弃的时间差不多，所以我就过来问问。”

　　孙玉海听道这明白怎么回事了，一把拉住苏弘文的手就走，一边走一边道：“您先去我家，别在这待着，小心被黄大仙盯上，去了我家我在跟您说他们家的事。”

　　苏弘文一听又是黄大仙感觉有点可笑，可转念一想侯长林家也没人，不如跟这孙玉海去他家听听他怎么说，这件事苏弘文感觉似乎有点古怪。

　　孙玉海把苏弘文跟斐冉带到自己家很热情的让他们坐到烧得热烘烘的炕上，然后立刻喊他老婆上茶水还有花生瓜子这些吃食。


第518章 疑惑

　　斐冉脸色依旧不好看，靠在苏弘文身边有气无力的样子，孙玉海看了看斐冉道：“姑娘你没事吧？”

　　斐冉摆摆手虚弱道：“我没事，休息会就好。”

　　斐冉靠在苏弘文的身上，她又是这幅样子苏弘文实在不好意思把她推开，只能让她这么靠着，看她脸色依旧蜡黄、蜡黄的，苏弘文端起茶杯吹了吹给她道：“喝点热水就舒服多了。”

　　孙玉海这时候笑道：“苏大夫你对你婆娘还真好。”

　　苏弘文想解释，可一想这事跟孙玉海解释也没用，他便也没说，直接道：“孙大哥您能不能跟我说说侯长林家的事。”

　　斐冉这会感觉有些冷下意识的紧了紧衣服，她这会头有点晕沉沉的，身体也十分难受，没心思听孙玉海他们说话，直接闭上了眼睛，手也的抱紧了苏弘文的胳膊。

　　苏弘文感觉这样很别扭，可实在不好意思把她给推开，只能保持这样的姿势。

　　孙玉海叹了一口气把侯长林的事详细说给苏弘文听。

　　侯长林的老婆叫孙淑杰，她是下城头村的人，这村子里大部分人都姓孙，家家还都有点亲戚，不然孙悦也不会喊那个年纪跟他相仿的年轻人六叔了。

　　而侯长林却不是本地人，是孙淑杰外出打工认识的，侯长林家里父母早就没了，家里也没什么人了，于是两个人结婚后侯长林就住到孙淑杰家，没几年孙淑杰的父母也接连去世留下他们小两口。

　　今年孙淑杰在镇里的卫生院生了个男孩，换成其他人家肯定笑得合不拢嘴了，可侯长林跟孙淑杰回来后却是愁眉苦脸的，村里人问他们他们就说孩子身体不好，也不让其他人看，没过多久两口子就带着孩子去看病，可这一去他们夫妻二人是回来了，但孩子却没回来，对外两口子说孩子病死了，村里人惋惜之余也没多想。

　　就在前几天孙淑杰去了一趟他们家的地，回来后整个人就开始胡言乱语、疯疯癫癫的，一会说要杀了侯长林，一会说要杀死全村的人，并且真差点拿菜刀把侯长林给砍了，村里的老人说孙淑杰撞了黄大仙，让他们找人看看。

　　但侯长林在外边闯荡过不信这个邪，认定妻子是得了什么病，于是就把她捆了先是去了镇里，可医生检查一翻后却说孙淑杰没病，侯长林又带着妻子去了市里，检查结果还是一样，医生让他们去精神病院看看，侯长林去了后到是检查出来了，医生说她老婆得了精神病要住院。

　　侯长林感觉这事太怪了，前两天自己老婆还一点事都没有，怎么说疯就疯了那？想到村里老人的话他感觉没准妻子真是撞邪了，于是侯长林也没让妻子住院又带了回来，结果请了个懂行的人一看也就有了今天他家门口摆的那些贡品的事。

　　苏弘文听过后感觉小启明闹不好真的是侯长林的儿子，不过这事还得亲口问他，至于孙淑杰撞邪的事苏弘文感觉很怪异，似乎这事没那么简单，但一时间他也没什么头绪。

　　想到这苏弘文道：“孙大哥您能不能帮我跟侯长林见上一面。”

　　孙玉海苦笑道：“你现在见不到他的，昨天请来个仙给他看了，说这两天他跟她老婆都不能见人，不然黄大仙不乐意还得祸害他们家，明天大仙会给他们家做法，到时候你就能见到他们了。”

　　苏弘文哭笑不得道：“这不是封建迷信吗？这都什么年代了你们怎么还能信这个？”

　　孙玉海赶紧摆手道：“年轻人可不要乱说会得罪黄大仙的，真要是黄大仙记恨你祸害你跟你家的家人可麻烦了。”

　　苏弘文彻底无语了，他实在搞不懂现在这年代怎么还会有人这么迷信？可看孙玉海一副深信不疑的表情他也不好在说什么。

　　今天是见不到侯长林了，苏弘文就想先回去，明天在过来，可孙玉海说什么也不让他们走，非要留他们在家里吃一顿农家饭，苏弘文说不过他只能答应下来。

　　孙玉海跟妻子出去忙活午饭了，孙悦则留在这里陪苏弘文跟斐冉说话，但这会斐冉浑身直哆嗦，苏弘文摸了下她的头很烫，明显是发烧了，苏弘文跟孙悦要了一些感冒药跟退烧药给她吃下去，然后把她搀到孙悦的房间让她睡一会。

　　安顿好斐冉后孙悦端来几个她自家种的柿子给苏弘文吃，苏弘文小时候到挺喜欢吃这个东西，谢了孙悦后刚要吃，就听到院里传来一个洪亮的声音：“海子听说你家来了客人？”

　　随即就听到孙跃海的声音：“四爷您怎么来了？是来了客人，是东莱市的苏大夫。”

　　被称之为四爷的人又道：“是大夫啊，那可得好好招待下，人在屋里那吧？我去见见。”

　　苏弘文放下柿子，那个叫四爷的人就走了进来，这人是下城村的村长叫孙家旺，年纪不大跟孙玉海差不多，但就是辈分大，所以村里大部分人都喊他四爷。

　　孙家旺头发有些花白，不过人很精神满面红光，身材也壮实，披着一件棉袄进来后就热情道：“苏大夫是吧？欢迎啊，欢迎您来我们这。”

　　苏弘文赶紧站起来跟孙家旺握了握手说了几句客气话，这时候孙玉海走了进来介绍道：“苏大夫这是我们村的村长孙家旺，也是我四爷。”

　　“孙村长您好，您好。”苏弘文纳闷这孙家旺过来干什么？自己又不是下乡义诊。

　　孙玉海张罗着让大家坐下给孙家旺上了茶后邀请他中午也在这里吃，然后就出去忙活做饭去了，孙家旺又跟苏弘文寒暄几句，便道：“苏大夫来我们这是？”

　　苏弘文也不隐瞒，直接把自己来的目的说了出来。

　　孙家旺听后立刻道：“您啊白跑了，你们医院那个弃婴肯定不是侯长林的儿子，他儿子死在县医院了，这事我们村的人都知道。”

　　“死在县医院了？有人看到了？”苏弘文刚才听孙悦跟孙玉海说侯长林说他儿子死了，但具体死在那里他们都不知道，怎么这孙家旺上来就一口咬定孩子死在了县医院？这事真是怪。

　　孙家旺大声道：“这还能有假，有人看到了。”说到这他冲外边喊道：“六子、六子，在外边干什么那？快进来。”

　　不多时六子就进来了，他进来后双手还是插在棉袄的袖子里，讪讪笑道：“四爷我在外边抽根烟，你又不是不知道悦丫头闻不了烟味。”

　　孙家旺对六子使了个眼色道：“六子你是不是在县医院看到侯长林家的孩子死了？”

　　六子赶紧道：“看到了，确实看到了，唉，那么小的孩子你说怎么就死了那？真是可怜。”

　　苏弘文疑惑道：“你亲眼看到了？”

　　六子点点头道：“可不亲眼看到了，这事我还能瞎说？当时还是我帮着侯长林安顿的后事，不信你去问侯长林。”

　　苏弘文看了看六子感觉更奇怪了，自己来找侯长林问问启明是不是他的儿子，这事不大，按理说下城村的村长孙家旺没必要过问这事，更没必要亲自上门还带来证人说孩子死了，什么情况？

　　苏弘文一肚子的疑问，感觉还是先顺着他们的说吧，看看他们玩什么花样，于是道：“啊原来是这样，看来白跑了，那我下午就回去，给你们添麻烦了。”

　　孙家旺一听苏弘文下午就要走心里立刻一喜，张嘴道：“不麻烦，这有什么添麻烦的，看您说的，您这也是做好事，那个既然来了中午就在这吃，不然好像我们下城村的人不懂待客之道似的。”说到这孙家旺对六子道：“去把你昨天套的野鸡拿来让苏大夫尝尝鲜，他们在城里可吃不到这样的野味，对了你顺道去我家让你四娘把我家剩的那点欢子肉也拿来，我们要好好招待下苏大夫。”说到这看六子不动，孙家旺一瞪眼道：“愣着干什么？还不去？”

　　六子这才“唉！”了一声转身跑了。

　　苏弘文连连说不用这么麻烦，可孙家旺就是不同意，最后苏弘文没办法只得答应下来，孙家旺又跟他说了几句话这才走了。

　　他一走孙悦便道：“我这四爷今天可真是大方，你不知道他以前抠门着那，不到选村长拉选票的时候是不会出血的，今天对你还真是好，舍得把他家那欢子肉给拿来。”

　　苏弘文听孙悦这么一说心里的疑惑更浓了，这孙家旺到底打的什么算盘？

　　孙家旺一出来就看到六子站在那抽烟，他立刻过去道：“你还在这干什么？还不去拿野鸡。”

　　六子陪着笑脸道：“四爷不用这么麻烦吧？孙玉海家都做上饭了，让他们吃一顿也就得了，至于还给他野鸡吗？那野鸡可是我跑了好几天的山才抓到的，留着过年吃那。”

　　孙家旺一脚踹到六子的屁股上道：“舍不得孩子套不住狼，快点把那俩城里人打发走，他们要是坏了我的事，你小子也别想好过。”


第519章 装醉

　　苏弘文跟孙悦闲聊，问了她一些关于侯长林、孙淑杰还有孙家旺的事，孙悦常年在外边上学对他们的事知道得不多，苏弘文只能作罢，又过了一会就到了中午，孙玉海两口子已经准备好了一顿香喷喷的农家饭。

　　这个时候孙家旺跟六子也到了，显然是掐着饭点来的，孙玉海张罗着大家入座，他们家规矩还不小，女人不能上桌，所以孙玉海的老婆跟孙悦只能在厨房吃，不过这次斐冉是客人孙玉海到是破例让她上桌吃饭，不过斐冉刚吃了药这会睡得正沉也就没过来。

　　大家都坐好后孙玉海就把刚买来的一瓶白酒打开要给苏弘文倒酒，苏弘文什么酒量他自己最清楚，他可不敢喝，刚要拒绝孙家旺就出面帮他解围了，把孙玉海拿着酒瓶的手往后一推道：“海子苏大夫下午还要开车回去，这酒就别让他喝了，酒驾可不好。”说到这孙家旺对苏弘文笑道：“苏大夫等您下次来一定要住下，我陪您好好喝点。”

　　孙跃海听孙家旺说得有理也就没在劝，跑去厨房拿了孙悦买的果珍给他倒了一杯，然后顺着孙家旺的话往下说，说下次在来一定好好陪他喝酒。

　　苏弘文真不想喝酒，于是就借坡下驴说了可点客气话这事也就过去了，不过苏弘文却听得出来孙家旺很希望自己走，最好立刻走，他让他心里很纳闷，自己留在这里对他有什么损害吗？没有啊，那他为什么老想让自己走？

　　苏弘文一肚子疑问，但也不好问孙家旺，只得跟着他们吃喝，这顿饭很丰盛有鱼有肉的，从这可以看出下城村虽然是贫困村但也不是真的那么穷，不然就算招待客人饭菜也不会如此丰盛。

　　孙玉海喝了两杯酒后就跟六子聊起了他们农闲外出打工的事，说着说着孙玉海道：“今年要不是回来忙活占地的事，我还不这么早回来那，你不知道我在市里干大工老板一天给我最少五百，干十天可就是五千块啊，够我闺女一学期的学费了。”

　　孙家旺听他们聊到了占地的事立刻冲六子使了个眼，示意他别说了，可六子全当没看到一口把杯里的酒喝下去打了个酒嗝道：“行了，你就别想这些了，占地的钱可比你打工赚得多得多，等着分钱吧。”

　　苏弘文插嘴道：“我说你们村的男丁都回来了那，原来是占地啊，这次占地是为了什么？”

　　最近几年那个城市都在占地，有因为市里面积不够建设开发区建工厂、住宅楼占地，也有因为修高铁、高速公路占地的，每次占地国家都会给上一笔不菲的补偿款，很多人都是因为这钱一夜暴富，这样的事现在很常见，苏弘文自然是知道的。

　　孙玉海道：“我们这穷乡僻壤的能因为什么占地？还不就是因为要修高铁，说实话这要是在我们这建开发区那给我们的补偿款可就多了，这高铁占地给的钱只能算是一般，不过这次占的地比较多，所以补偿款会多一些，各家各户都有。”

　　苏弘文点点头没在说什么，他感觉这事也没什么可奇怪的，现在全国各地都有这种情况。

　　六子酒量不行，这会明显喝得有点大，大着舌头道：“我们村拿最多补偿款的就是侯长林他们家，高铁就从他们家的地里过，所有地都给占了，那可是不少钱那。”

　　孙家旺瞪了一眼六子不悦道：“别喝点猫尿就胡说八道，我看你是喝多了，别喝了回家睡觉去。”

　　六子还想吃，他今天可是拿了一只肥嫩嫩的公野鸡，这还没吃多少他那舍得走，于是六子一挥手道：“四爷，你怎么也让我吃饱了在走吧？在说我也没喝多。”说完夹起一大块野鸡肉放到碗里。

　　孙家旺知道六子这小子出了血拿出一只野鸡来，你要不让他吃够了他肯定不走，于是孙家旺道：“吃你的，少说没用的。”说到这孙家旺扭头陪着笑脸跟苏弘文说起了其他事。

　　又吃了一会孙家旺的手机突然响了，那手机就是个老头机，一百多块就能买一个，孙家旺看了看手机上显示的名字告了一声罪就出去了，这个电话很重要，他必须得接，还得把所有事跟打来电话那人敲定了。

　　孙玉海说肚子不舒服去了茅厕，六子看他们一走立刻把酒给自己倒上，刚才孙家旺可不让他喝了，他自己美滋滋的喝了两口就感觉没意思了，喝酒的人都这样，不喜欢自己喝都想找个伴一块喝。

　　现在坐在这的就剩下苏弘文，于是六子站起来一步三晃悠的走过来非让苏弘文跟他喝，苏弘文可不想喝酒，可后来一想孙家旺那么着急让自己走这里边肯定有事，既然你让我走，那我就偏偏不走了，于是苏弘文就答应下来，他是想装醉，这样可就没办法走了，只是麻烦了孙玉海一家人，不过走时候给他们放点钱也就是了。

　　六子一看苏弘文答应陪他喝立刻是眉开眼笑的，苏弘文喝了一口后就开始问侯长林的家的事，主要还是孩子的事，他想确认侯长林家的孩子到底死没死在县医院，六子说看到了，可苏弘文有点不大信，刚六子还说一直在外边打工那，最近因为占地才回来的，可侯长林孩子死的时候可是几个月前，那会六子应该在外边打工，那会他回来干什么？

　　现在他喝多了，正是苏弘文问他的好机会，不过当苏弘文又问他到底看没看到侯长林的孩子死在了县医院时，六子这小子竟然还是一口咬定确实看到了，这可让苏弘文纳闷了，按理说六子喝多了应该说实话才对，可他还说亲眼看到了孩子死在县医院，难道他说的是真的？

　　在这时候六子一举杯道：“来苏大夫走一个，这次你可得、可得喝深点，不然可不像个爷们。”六子说完一口喝了半杯。

　　苏弘文是打算装醉不走的，如果就喝一点便醉了这实在惹人怀疑，他只得喝了一大口，这酒一下肚苏弘文就感觉脑袋一阵迷糊，暗呼一声：坏了，要多。

　　六子看苏弘文这口喝得挺实在，哈哈大笑道：“苏大夫够意思，这么喝才、才是爷们，你可比那些城里人实在多了，来，在走一个。”

　　苏弘文没办法只得又喝了一口，他刚想在问问六子，但在这时候孙家旺回来了，一看苏弘文面红耳赤的样子孙家旺就有点气急败坏道：“六子谁让你跟苏大夫喝酒的？你不知道他一会要开车走吗？”

　　苏弘文这会真有点迷糊了，他索性端起杯笑了笑然后一口就把里边的酒给喝了，“噗通”一声苏弘文趴在桌子上不动了，他这是装的，虽然有点迷糊，但还没到喝得直接趴桌子上起不来的地步。

　　孙家旺喊了苏弘文两句，又推了他几下，看他没反应孙家旺一跺脚，伸手指着六子道：“你小子就给我添乱吧，明天他要是坏了我的事老子打断你的狗腿。”

　　六子摇头晃脑一脸傻笑道：“他一个大夫知道什么啊，四爷您就放心吧，刚他还问我到底看没看到侯长林家的孩子是不是死在县医院了，我还是说看到了，我没喝多吧？哈哈。”六子说完又要拿酒瓶给自己在倒上一杯。

　　苏弘文听到他们子的话，心道：这里边果然有事，幸好我装醉了，看看他们要玩什么花样。

　　孙家旺一把抢过酒瓶，伸手指了下趴在那的苏弘文示意六子别胡说八道，把酒瓶往桌子上一放揪着六子就往外边走，刚到门口就遇到了上完茅厕回来的孙玉海，看他们要走孙玉海挽留道：“四爷、六子在喝会啊？”

　　孙家旺道：“你看他都喝成这样了还喝什么啊，我送他回去，对了苏大夫也被这兔崽子给喝多了，你让他在你家睡会，等醒了酒就让他们回去吧，人当大夫的不跟咱们是的这么闲，估计有不少事那。”

　　孙玉海听孙家旺说得在理，便道：“行，四爷放心这事我心里有数，那你们慢走，我进去看看苏大夫。”说完孙玉海就进去了。

　　一进去看到苏弘文趴在桌子上不动弹了，孙玉海把他架起来苦笑道：“这六子真不是个东西，把苏大夫喝成这样，真是。”说完把苏弘文搀到了孙悦那屋，这屋里也是个火炕，斐冉躺在一边睡得正香，孙玉海一直以为苏弘文跟斐冉是两口子，就算不是也是对象，所以他把苏弘文也弄到这屋里。

　　帮苏弘文脱了鞋，让他躺在斐冉的旁边又给他盖上被子后便出去了。

　　苏弘文一躺在炕上，感觉身下热乎乎的，这热劲一下把酒劲给顶了上来，他躺下没多大会就迷迷糊糊的睡着了。

　　斐冉睡梦中感觉旁边躺下个人，醒来后发现是苏弘文于是她也没多想身子往苏弘文那靠了靠又睡了过去。

　　两个人这一睡就一直睡到晚上九点多。


第520章 夜谈

　　苏弘文被渴醒了，一睁眼就感觉怀里有个软绵绵、香喷喷的身子，不用想肯定是斐冉，为此苏弘文是哭笑不得，怎么睡着睡着她就跑自己怀里了？

　　为了不引起尴尬苏弘文轻手轻脚的爬起来掏出手机打开手电功能正准备找点水喝，在这时候斐冉也醒了，呢喃道：“几点了？”

　　苏弘文看了看手机道：“九点了。”说完在墙上找了找电灯的开光把灯打开了，扭头向斐冉看去发现她脸色好多了，不过依旧没什么精神。

　　“你好点了吗？”苏弘文说完伸手摸了摸斐冉的额头，她终于是不烧了。

　　斐冉有气无力道：“不那么难受了，但我饿了。”

　　今天一天斐冉什么都没吃，还把早点给吐出去了不饿才怪，可现在是在孙悦家，又九点多了一时间苏弘文也不知道去那给斐冉找吃的，总不能在麻烦人家大晚上的给斐冉做吧？于是苏弘文就想去车里找点吃的先让斐冉垫垫肚子，想到这跟斐冉说了一声苏弘文迈步就走了出去。

　　刚出了门对面的房门打开了孙悦从里边探出头看到是苏弘文便笑道：“苏医生您醒了？饿了吧，我妈给你们做了面放在锅里热着，对了我爸让我告诉你们今天晚上就住这，下午下雪了到现在还没停，你们开车离开太危险了。”

　　苏弘文感觉很不合适，太麻烦孙悦一家人了，不过他也没想走，还没搞清楚孙家旺打的什么算盘那？于是苏弘文跟孙悦道了谢，然后端着两大碗香喷喷的葱油面回了斐冉那屋。

　　两个人吃完苏弘文把碗筷端出去在厨房洗碗，在这时候孙悦又出来了，拦着苏弘文不让他洗，说他是客人那能干这些事，苏弘文心头感激，又拧不过孙悦，最后只得让她刷碗，他则在一边跟她闲聊。

　　“孙悦你爸妈那？”苏弘文从醒到现在少说也过去快一个小时了，外边有了动静可孙玉海两口子却始终没露面，他好奇下便问了一句。

　　孙悦麻利的把碗筷刷好，拿起一块抹布擦了擦手道：“我爸出去耍钱了，我妈早睡了。”

　　大多数农村似乎都有这个习俗，一到过年前后村里的男人、女人们就喜欢聚在一起耍钱，也就是赌博，有些富裕的村庄玩的还不小，下城村也有这习惯，年前年后的大家没事就聚在一块玩，不到半夜是不会回家的，这也算是农村的一种娱乐方式了，毕竟这地方不是城里没那么多可玩的地方。

　　农村的人也睡得早，孙悦的母亲不喜欢出去串门，又不喜欢耍钱所以早早就睡下了，到是孙悦出去上学这么多年没那么早睡的习惯，她就在父母的卧室里看电视，晚上也住这，那屋子里有个大火炕一家三口住这也不会挤。

　　又跟孙悦聊了会，孙悦打了个哈欠显然是困了，苏弘文便让她回去睡觉，可孙悦还是十分热情的帮苏弘文跟斐冉打了洗脚水让他们洗一下，到这会苏弘文才想起来自己晚上要跟斐冉住一块，这可有点尴尬，于是苏弘文道：“孙悦你家还有别的地方住吗？我俩住一块不合适。”

　　孙悦扑哧一笑道：“苏医生你怎么还那么保守啊？这都什么年代了？别说你们了，就算是我那些同学也经常出去开房，在说了我家地方小就这两间能住人的屋子，您啊凑合下吧，好了我回去睡觉了，晚安苏医生。”孙悦说完挥挥手蹦蹦跳跳的进了她父母的屋子。

　　苏弘文站在那一阵郁闷，这算怎么回事啊？这要是晚上一个没把持住跟斐冉发生点什么可麻烦了，正在他为难的时候听到斐冉喊他，苏弘文只能是硬着头皮进去。

　　斐冉听到了苏弘文跟孙悦的对话看他进来便笑道：“这火炕这么大，你住那边我睡这边不就得了，你有什么好担心的，怕我把你吃了？我又不是老虎！”

　　苏弘文老脸一红，心道：我不怕你把我吃了，到怕我把你吃了。这话他也就想想可不敢说，真说了等于是调戏斐冉，斐冉这丫头以前就有诱惑他犯罪的前科，胆子还大，真要是她在来一次色诱术，苏弘文可不敢保证自己能把持得住。

　　看了看这火炕发现确实挺大，苏弘文也没敢说话抱着自己的被褥跑到了火炕的另一头，这样一来两个人相距最少得有半米远，这个距离够安全了。

　　斐冉看苏弘文不说话，知道他担心什么，心里不由有些委屈，可她也知道昨天说了那些话虽然苏弘文说都过去了，但还是把他伤了，这个时候在诱惑他反而会让他反感，于是斐冉也没在说什么躺在那里想着自己的心事。

　　苏弘文下地关了灯钻进自己的被窝也睡不着，到不是因为旁边躺着个千娇百媚、任君采摘的斐冉，而是睡了一下午他实在是不困，在有侯长林、孙家旺的事处处透着怪异，一想到这些事他就更没心思睡了。

　　屋子里一片黑暗，静静的，唯一的声音也就是两个人发出的呼吸声，也不知道过了多久斐冉突然小声道：“弘文你睡了吗？我睡不着，你要没睡陪我聊聊天。”

　　苏弘文此时也是心里烦躁得很，既因为侯长林、孙家旺的事，又因为安紫楠要嫁人的事，尤其是后者让他更是烦闷。

　　听到斐冉的话苏弘文也想找个人聊聊缓解下心头的烦闷：“没睡着，你想聊什么？”

　　斐冉侧过身来看向苏弘文，可因为屋子里太黑她什么都看不到，本想往苏弘文那挪下，可又感觉这样做闹不好会让苏弘文反感，最后只能是保持这样的姿势、位置，斐冉想了下道：“聊什么都可以。”

　　苏弘文突然鬼使神差的道：“你怎么知道安紫楠要跟叶佳泽结婚的事？”

　　听到这句话斐冉心里一阵发酸，但还是用很平淡的语气道：“你也知道干我们这行的平时接触的人多，而这些人还大多数都是那种位高权重的，我又经常在京城，所以就听那些人说了这事。”

　　苏弘文呼出一口气睁着眼睛不知道在想什么，过了好一会他才道：“那你知道他们什么时候结婚吗？”

　　斐冉想劝苏弘文放弃安紫楠，叶家可不是好惹的，真要是他脑袋一热跟叶佳泽抢女人叶家动动嘴苏弘文就得万劫不复，在说了安家也不可能同意他跟安紫楠在一起，可她也知道苏弘文的脾气，他这人平时笑嘻嘻的看起来没什么脾气，可骨子里倔得很，脾气一上来，脑袋在一热什么事都敢干，这会可不能刺激他，于是斐冉只得把劝他的话咽下去，轻轻叹了一口气道：“具体时间我也不知道，得等安紫楠从美国留学回来，怎么也得有几年吧。”

　　苏弘文自嘲一笑又问道：“安紫楠乐意这门婚事？”

　　斐冉听出苏弘文语气里的无奈与不甘，心里有些心疼他，柔声道：“应该同意吧，不过这种事安紫楠同意不同意都没用，他们家同意就行了，你也知道京城那些达官显贵们可不会管儿女乐意不乐意，一桩婚姻只要对他们有利就可以了。”

　　说到这斐冉感觉这么说不是给苏弘文希望吗？他跟安紫楠那有可能，现在给了他希望，回头安紫楠一结婚他失望就越大，于是斐冉补救道：“不过听那些人说安紫楠是乐意的，前阵子差点就回来订婚了，后来因为她有事没回来，你想啊，她要是不乐意也不可能回来订婚。”

　　确实有这么个事，不过那次安紫楠回来是要救苏弘文，可后来苏弘文成功翻盘安紫楠也就没回来，又把订婚的事给推了。

　　听斐冉这么说，苏弘文心里难受的要死，他并不知道安紫楠那次回来是为了救他，他只以为安紫楠移情别恋喜欢上那个叫叶佳泽的男人，不然她那会要回来订婚？

　　斐冉看苏弘文不在说话了，她也知道旁边那个男人这会心里肯定很难受，一想到这些斐冉心里也很难受，呼出一口气道：“弘文别难受了，过一段时间就好了，你、你还有我。”斐冉说出最后这句话一下紧张起来，她是个聪明的女人，知道这会说这样的话不合适，不但不会让苏弘文对她有什么好感，反倒会让他反感。

　　苏弘文呼出一口气道：“谢谢，好了，睡吧。”他不想在说话了，他想自己一个人静一静，今天的事对他来说是个不小的打击，他心里虽然一直怪安紫楠的不告而别、怪她的绝情，但同时也在为安紫楠开脱，认为她是有什么不得已的苦衷，他在给自己希望，一个跟安紫楠在一起的希望，可今天这个希望彻底破灭了，安紫楠根本就心里没他，这对于苏弘文来说有些不能接受，但他却必须接受。

　　两个人各自想着各自的心事，也不知道什么时候睡着的，第二天苏弘文被外边噪杂的人声吵醒，打开门想要出去看一下，这时候孙悦跑了进来嘴里道：“苏医生快走，跟我去看跳大神。”


第521章 跳大神

　　听到孙悦的话苏弘文一愣，随即就明白怎么回事了，侯长林的老婆孙淑杰撞了黄大仙，今天估计是请大仙过来施法来了，苏弘文从来没见过跳大神，心里有些好奇让孙悦等他一下随即进了屋子准备穿上羽绒服跟去看看，外边可很冷，不穿羽绒服非得冻感冒了不可。

　　他一进去看斐冉也起来了，这会刚穿好衣服，看苏弘文进来了斐冉拿过羽绒服要帮他穿上，嘴里道：“我也要去看看。”显然斐冉也对跳大神也很感兴趣。

　　苏弘文那好意思让斐冉伺候自己穿衣服，拿过衣服自己穿上道：“你要是身体没事的话就跟我过去看看吧。”

　　斐冉兴奋的点点头带上墨镜、帽子拉着苏弘文就走，此时她那还有半分舞台上个那个大明星的样子，活脱脱就是一个看到新鲜事物想一探究竟的小女孩。

　　两个人出了孙家的门跟着孙悦往侯长林家走，昨天下城村虽然外边人也不少，但还是太过安静了，可今天不同，整个村子很是热闹，男女老少就跟赶集一般往侯长林家走，显然都是去看热闹的。

　　昨天下了一夜的雪，不过勤快的农家人已经把村里唯一一条路清扫出来，不然太阳一出来这条路也得泥泞不堪，两旁的屋顶上还盖着厚厚的积雪，更远处的山脉更是雪白一片，阳光洒在积雪上发出淡淡的七彩光芒很是漂亮。

　　不过苏弘文没心思看这些跟着孙悦快步往侯长林家走，走了会孙悦怕去晚了没地方干脆拉着苏弘文跟斐冉跑了起来。

　　三个人这一跑到是很快就到了侯长林家，其实这村子也不大，从头走到尾慢点也用不了十分钟，三个人到的时候侯长林家已经来了不少人，但还没到进不去人的地步，孙悦带着他们挤了进去。

　　侯长林家院子的积雪都已经扫净了，正对着他家屋门的地方摆着一个桌子，上边有香炉，里边插着没点烟的香，这香很粗足足得有成人的手指粗细，香炉两边摆放着一些贡品，中间是一只大大的烧鸡，两边是一些水果、糕点。

　　在这些贡品后边还摆放着一些条形的黄纸，想必是一会大仙画符用的，黄纸上有一个小碗里边似乎是一些清水。

　　供桌对面的门框上贴着三张黄纸，上边有一些谁也看不懂的符号，屋子里看不到人影，不过看摆设这屋子应该是厨房，两边还有两扇门，想必跟孙悦家一样这两扇门后边是住人的地方。

　　孙家旺这会正跟一个五十多岁的女人说着什么，这女人很瘦，下巴尖尖的左侧嘴角还有一个黑痦子，一双丹凤眼此时眯成了一条缝，她的穿着跟其他农村妇人一样，唯一不同的是她腰间绑着一条黄色的丝带，脚下穿着一双黑布鞋，这天气穿这种鞋可够冷的。

　　孙悦拉了拉苏弘文的一角一指那女人道：“那就是何仙姑，据说法力高强，不过我怎么看她像媒婆啊？”

　　听到孙悦的话苏弘文跟斐冉都“扑哧”一声笑了出来，那何仙姑确实像电视里的媒婆，尤其是嘴角那痦子让她更像了。

　　孙家旺看到苏弘文三个人来了，不由眉头皱了起来，但他也没说什么，只是板着脸对孙悦道：“悦丫头不许笑，这什么场合你不知道？这会怎么能笑？冲撞了黄大仙你跟你爹妈都好不了。”

　　孙悦撇了下嘴显然对孙家旺的话很不以为然，她毕竟是大学生，那会信这个东西，今天过来只是来看热闹的。

　　就在孙家旺说话的功夫侯长林家的院子里挤满了人，连墙上都是一些半大小子骑坐在上边，门口那更是挤得满满登登的，想进来根本就不可能，外边的人看不到不由着急的喊着诸如：“柱子他爹你让让，我进去看看。”“三婶子你挤什么啊，进不去了。”之类的话。

　　苏弘文左右看了看扭头对孙悦道：“那个是侯长林？”

　　孙悦也左右看了看道：“我二爷还没出来，应该在屋里那吧，等等就出来了。”

　　苏弘文点点头没在说话，继续盯着孙家旺看，他旁边站着六子，看到苏弘文六子还冲他点点头做了一个喝酒的动作，显然这家伙还想跟苏弘文在喝点，其实六子做这个动作也是有自己的小心思的，苏弘文跟孙玉海家非亲非故的，来了这里孙家人好吃好喝的招待，今天苏弘文这城里人还不买上点好酒好菜请请孙玉海一家人还下人情，他做个喝酒的动作无非就是想中午过去蹭酒。

　　苏弘文到不知道六子打的这些小算盘，礼貌的冲他笑笑然后就看向了其他地方。院子里最引人瞩目的不是孙家旺更不是那何仙姑，而是斐冉，虽然她带着个墨镜跟帽子把大部分容颜掩盖住了，可露出来的面容还是难掩她那倾城之色。

　　村里人那见过这么漂亮的姑娘，于是一些男人们眼睛都在斐冉身上打转，有些胆子大的闲汉还想过来套近乎，可全被孙悦这丫头给打发走了。

　　斐冉也早就习惯被人注视了，所以也没感觉有什么不适，此时她正好奇的看着眼前的一切，这些情景她只在电影里看过，没想到今天能亲身经历一次。

　　时间又过去了一会那何仙姑跟孙家旺说了几句话就迈步进了屋子，孙家旺则转过身来大声道：“大家都静静，何仙姑马上要为常林家的婆娘施法请走黄大仙了，施法的时候谁也不许说话、笑，不然黄大仙怪罪下来找上你们那可是天大的祸事，谁也救不了你们。”

　　要是换成以前孙家旺说这些话村里人肯定有不信邪的说点俏皮话，可经历过孙淑杰的事谁也不敢说什么，生怕得罪了黄大仙给自己一家人招来祸事，就连那些骑在墙头看热闹的半大小子也没人敢说什么，他们家大人早就嘱咐好了，谁敢在施法的时候整幺蛾子那就等着回去挨揍吧。

　　看大家都静下来孙家旺满意的点点头，扭头看了一眼苏弘文他眉头又皱了起来，总是感觉苏弘文会坏他的事，可这会怎么撵人？又用什么借口撵那？转念一想苏弘文就是个医生，他能知道什么？要是医生能知道怎么回事侯长林带着老婆去了那么多医院也早给治好了，也不会有今天的事。

　　想到这孙家旺放心了，他也不在说话站在一边等，不多时那何仙姑出来了，此时她换了一身衣服，这衣服有点怪，说裙子吧裙摆上还粘着很多野鸡毛，到有点像野人换的那衣服，上半身的衣服用好几种颜色各异的布料拼凑而成，看起来花里胡哨的，何仙姑脸上也不知道涂了多少粉，整张脸白得吓人，跟死人似的。

　　她以这幅尊容出来到把大家吓了一跳，尤其是孩子，被她吓得直往父母怀里缩。

　　何仙姑出来后也不说话，直接拿起桌子上毛笔占着朱砂写了几道鬼画符，然后端起压在黄纸上的小碗喝了一口，随即一口喷到那些黄纸上。

　　搞定这些何仙姑拿着那些黄纸绕到桌子另一侧面对侯长林家的屋子，点燃香炉上插着的香，举起来冲四方拜了拜，把香插好，点燃黄纸一仍便大喊道：“请黄大仙。”

　　她这话音一落就看到顺着屋子里走出来几个人，为首的是个三十岁左右的汉子，此人脸色很是难看，眼睛里全是血丝，可以用愁容满面来形容他。

　　这人一出来孙悦就小声对苏弘文道：“这就是我二爷侯长林。”

　　苏弘文点点头没说话看了看侯长林，然后就看到在他旁边有个被绑着的妇人，这妇人披头散发的嘴里还塞着布，此时正剧烈的挣扎着，幸好有两个壮实的农家汉子死命的拉着她。

　　不用孙悦说苏弘文就知道那妇人就是侯长林的老婆孙淑杰了，孙淑杰脸色也相当难看惨白、惨白的，一双眼睛瞪得老大，里边全是暴虐之色，嘴里“呜呜”的也不知道她在说什么。

　　侯长林一出来就主动站到了旁边，两个汉子把孙淑杰拉到了最中间，何仙姑冲孙淑杰一鞠躬嘴里道：“大仙得罪了。”

　　苏弘文听到这话感觉一阵好笑，还大仙得罪了？这演得还停是那么回事。

　　何仙姑冲一个汉子一使眼色那汉子就把孙淑杰嘴里的白布给抻了出去，孙淑杰立刻面色狰狞的喊道：“我要杀了你们，杀了你们所有人。”她是一边说一边玩命挣扎。

　　看到孙淑杰这个样子斐冉有点害怕，往苏弘文身后躲了躲拉住他的胳膊小声道：“这不会真是黄大仙上身吧？”

　　苏弘文撇撇嘴道：“什么黄大仙上身？等你去了精神病院就知道有的患者比她喊的还要渗人。”

　　斐冉小声道：“你是说她疯了？不是什么黄大仙上身？”

　　苏弘文点点头道：“应该是，可为什么突然就疯了这有点奇怪，看看在说。”

　　两个人的声音都不大，到没让人听到。


第522章 图穷匕见

　　孙淑杰这一喊吓得村里人都下意识的往后退，实在是她的样子太吓人，在一想到她平时恬静的模样所有人更加确信孙淑杰是被黄大仙附体了，不然那会突然变成这幅样子。

　　有几个年纪小胆子还小的孩子直接被吓哭了，他们的父母生怕孩子的哭声冲撞了黄大仙为自己一家人带来灾祸赶紧抱着孩子挤了出去，现在院子里全是人连个下脚的地方都没有，他们这一往外边挤肯定会踩到其他人的脚，换成其他时候被踩的人肯定得说点什么，可现在却没一个人说话，现场静得有些渗人。

　　也不知道什么时候太阳躲进了云层中，一下让光线昏暗起来，无形中更加大了人们心中对于黄大仙的恐惧。

　　何仙姑这时候道：“不知道孙淑杰那里得罪了大仙，请您示下，我们一定将功补过。”

　　听到何仙姑这句话所有人都期待“孙淑杰”能说说她那里得罪了黄大仙，人都是有好奇心的，尤其是在这种时刻好奇心更重。

　　可让众人失望的事孙淑杰依旧嘶吼着诸如要把大家都杀死之类的话，一点有用的没说。

　　孙悦看到孙淑杰狰狞的模样也有点害怕，忍不住往苏弘文那里凑了凑，苏弘文扭头看这丫头吓得脸色有些难看了便安慰道：“别害怕，没事的。”

　　听到苏弘文这安慰的话孙悦脸色总算是好看一点，在这时候何仙姑装模作样的做倾听状嘴里还时不时道：“哦，哦，我明白了大仙。”

　　苏弘文这时候纳闷了，忍不住小声道：“不说是跳大神吗？怎么成了演舞台剧了？”

　　他这话一出口立刻引得斐冉跟孙悦“扑哧”一声笑了出来，好在她们笑的声音不大没让其他人听到，不然孙家旺肯定要把他们给轰出去不可，他可是巴不得苏弘文不在这。

　　何仙姑这会开始不说人话了，嘴里乌啦啦的也不知道在说什么，一边说还一边手舞足蹈的，只不过舞姿实在不怎么好看，到像是抽了羊癫疯一般。

　　过了好一会何仙姑终于是说人话了：“侯长林，侯长林，呜呜。”她是说人话了，可这话说得那叫一个怪，每个字都拉长音不说，而且发出那呜呜的声音非常难听。

　　侯长林不知道这会何仙姑叫他做什么，他愣愣的站在那不知道该怎么回答。

　　何仙姑继续道：“侯长林啊侯长林，黄大仙说了你那婆娘害死了它三个儿子，所以它要报仇，光用你儿子偿命不行，还得让你还有你的老婆偿命。”

　　何仙姑这话一出口侯长林立刻喊道：“冤枉啊，我老婆那里害了黄大仙的三个儿子？”

　　何仙姑身体依旧在颤抖，一边颤抖一边冷哼一声道：“你还敢抵赖，你们家地里是不是撒了农药？”

　　侯长林一愣，随即道：“是啊，可这东西谁家都撒啊，在说了这东西怎么可能害了黄大仙的儿子？”

　　何仙姑突然一拍桌子道：“就是这些农药害死了黄大仙的儿子，他们去过你家地，吃了不该吃的东西，被农药给毒死了，这不就是你那婆娘害死了他三个儿子？”

　　苏弘文听到这差点想过去给那何仙姑几个大嘴巴，这理由也太牵强附会了吧？农村人谁家不往地里撒农药的，在说了黄鼠狼这东西是素食动物吗？他们去地里吃什么？吃棒子？吃菜？这不是扯淡吗？最后苏弘文还是忍住了，他到要看看这何仙姑玩什么把戏。

　　侯长林虽然出去闯荡过，可见识也就是一般，先是仍了儿子，随即老婆又疯了，这些事如同大山一般压在他的心头早就让他喘不过气来了，现在何仙姑这么连唬带骗的一下让他失去了方寸，急道：“是我们害死了黄大仙的儿子，仙姑你给问问怎么才能让大仙放过我们一家人。”

　　到了这会侯长林竟然没想到他儿子没死，这事他可是在电视里看到过，他家是条件不富裕但电视总是有的，当时看到儿子非但没死还得到了救治侯长林心里很是欣慰，但也不想去跟儿子相认，他感觉自己对不住儿子。

　　何仙姑听到他的话立刻又开始装神弄鬼起来，一边说着一些谁也听不懂的话，一边在那跳那十分难看的舞蹈。

　　过了好半天何仙姑突然道：“大仙说了只要你给他五斤黄金、五斤白银、五斤黄铜，一百只鸡这事就算了。”

　　苏弘文听到这不屑一笑，这何仙姑完全是来骗人的，五斤黄金多少钱？怎么也得70多万，白银跟铜相对便宜一些，不过全加一块也差不多能到80万，这些钱十有八九落到何仙姑的手里，不对还有一个人——孙家旺，这老家伙对侯长林家的事如此上心肯定不是因为热心肠，闹不好就是伙同这何仙姑一块骗钱，怪不得他老想让自己走那，原来是怕自己揭穿他，农村人大多数受过的教育程度不高，好骗，可自己是医生接受过高等教育又见过市面，可不是那么好糊弄的，他就是怕自己看穿他们玩的把戏，这老东西真不是个东西，不过他们是怎么把孙淑杰弄疯的那？

　　想到这苏弘文决定在等等，搞清楚孙家旺、何仙姑的把戏在说。

　　侯长林一听何仙姑要这么多东西一下急了，他是被吓得六神无主、失了方寸，可他不是傻子，那些东西可值老钱了，会不会是这何仙姑骗自己？

　　想到这侯长林道：“可我家那有那么多钱买这些东西？”侯长林也是在试探一下何仙姑。

　　何仙姑颤颤悠悠哼哼唧唧道：“你家不是有占地款吗？拿这些钱去买。”

　　苏弘文听到这拉了一下孙悦小声道：“侯长林家占地能拿多少补偿款？”

　　孙悦想了一下道：“听我爸说他家的地比较多，而且高铁就过他们家的地，似乎要给90万吧，差不多是这个数，具体我也不清楚。”

　　苏弘文听到这句话算是彻底明白了，这孙家旺跟何仙姑就是奔着这笔补偿款来的，于是才弄出这么个局来，可他们也太小瞧侯长林了吧？他是农村人没错，是没接受过高等教育，是没见过什么太大的世面，可他也不是傻子，要的钱基本跟他家的补偿款一样他就不起疑？

　　侯长林果然起了疑心，他站在那阴沉个脸不说话，何仙姑也不催促依旧在那瞎蹦达，过了大概有十多分钟，何仙姑突然一拍桌子道：“侯长林你在不答应黄大仙要生气了。”

　　侯长林还是低着头不说话，他感觉到这里边的事有问题，就在这时候有人惊呼道：“黄大仙。”

　　随即所有人都往侯长林家的厨房看去，在那里有一只黄鼠狼，那黄鼠狼干瘦、干瘦的，一双眼睛阴森森的盯着背对着它的孙淑杰，眼里的怨毒之色浓郁得能滴出水来。

　　看到黄鼠狼的眼睛有些胆小的妇人已经惊叫起来，斐冉也是吓得够呛“啊”的一声把头扎在苏弘文怀里不敢看那黄鼠狼，孙悦也比她好不到那去，这会已经躲在了苏弘文身后。

　　苏弘文到没感觉有什么可怕的，他只是感觉那黄鼠狼怪，非常的怪，尤其是两只眼睛，它为什么死死的盯住孙淑杰而不看其他人那？它是从那出来的？按理说黄鼠狼这种动物不饿急了是不敢进人类居住的村庄的，难道它真是饿坏了才来的？但这也说不通，它进了村应该去鸡圈而不是来这啊？

　　就在这时候突然传来一个阴森森的女声：“侯长林、孙淑杰你们给我儿子偿命来。”

　　这话音一落大部分人都傻了，四处张望看是那个人说的，可大家左看右看也没看到谁说的这话，大家以为是何仙姑说的，便向她看去，可何仙姑嘴巴闭得紧紧的那声音突然又传来：“侯长林、孙淑杰我给你们机会你们不要，那就别怪我。”

　　这声音一落大家都吓坏了，这是黄大仙说的，每个人心里都是这种想法。

　　侯长林刚才还怀疑这件事里边有猫腻，可一听到这女声立刻是吓坏了，他只感觉腿肚子转筋，差点一屁股坐到地上，张了张嘴道：“我、我给。”

　　说来也奇怪侯长林这话一说完厨房里那只黄鼠狼立刻窜进了另一个屋子在没出来。

　　黄大仙一走所有人都是长出一口气，侯长林道：“可我这时候去拿里弄这些钱啊，补偿款还没下来那。”

　　何仙姑终于不在那么怪腔怪调的说话了，笑呵呵道：“这还不好办，你求求你们村长孙家旺让他先买了你的地，这样你不就有钱了，在说了你们都是庄亲，他还能不帮你这个忙。”

　　孙家旺这会故作为难道：“可我家一时间也没那么多钱啊？”

　　侯长林“噗通”一声跪倒在地哀求道：“四爷你就救救我们家吧。”

　　孙家旺还是一脸为难的神色，突然一跺脚道：“行，那我就买了，回头让我大儿子先把城里的房子抵押出去，怎么也得给你这个救命钱。”

　　苏弘文突然站了出来：“孙村长好手段啊！”


第523章 揭穿骗局

　　孙家旺看侯长林乖乖进了套，正准备弄个协议让侯长林把字签了，那他就可以得到侯长林家的土地，到时候补偿款一下来可就全是他了，至于给的那几十万块钱也得有三分之二落到他的兜里，这买卖实在是太划算了，可谁想半路杀出个程咬金——苏弘文。

　　听到他的话孙家旺心里咯噔一下，有些恼羞成怒道：“苏大夫你什么意思？”

　　苏弘文冷冷一笑道：“侯长林老婆疯了，还有今天的跳大神都是你一手布置的吧孙村长？”

　　孙家旺此时恢复了平静，他不信苏弘文能识破他布的这个局，寒声道：“苏大夫你来我们村我们好吃好喝的伺候着，可你却在这种人命关天的时刻出来捣乱，这事办得可太不地道了吧？万一黄大仙怪罪下来你倒霉没什么，可别连累我们村的人，我们大家可还想好好活着！”

　　孙家旺这话说得很高明，点出苏弘文是外人，来了这里村里人好吃好喝的招待，可他到好居然跳出来捣乱妨碍救人，这是恩将仇报，在一个刚才大家都看到了黄大仙，对这件事也是确信不疑，苏弘文出来捣乱这就是给村里人招灾，万一黄大仙祸害村里人怎么办？一句话就把苏弘文孤立起来，让他站在所有人的对立面。

　　听到孙家旺的话村里人对苏弘文是怒目而视，连孙玉海看苏弘文的目光都有几分不耐烦，侯长林也是如此，冷着脸道：“你这外人别捣乱，不然别怪我们对你不客气。”

　　黄大仙的突然出现还有说的那几句话让侯长林是彻底信了自己家得罪了黄大仙，现在他就想赶紧满足黄大仙的要求，让它放过自己家，不想在横生枝节，可偏偏苏弘文跳出来捣乱，这要是孙家旺来了脾气不借钱怎么办？没钱他怎么让黄大仙放过自己家？如此一来侯长林是直接把苏弘文当成了自己的仇人，这话自然说得不好听了。

　　苏弘文看到众人的目光，心里有些不是滋味，到不是他感觉自己好心做好事反而换来大家的不理解，甚至是仇视，他只是感觉都这年代了怎么还有这么多愚昧的人？鬼神要是真实存在的那只要敬鬼神每天烧香磕头那这个世界那还有什么穷人？那还有什么病人？

　　想到这苏弘文呼出一口气，几步走到孙淑杰跟前抽动了下鼻子，他刚才就感觉有些怪味，只是不知道从那发出来的，现在可以确认那有些臊臭的味道就是从孙淑杰身上发出的，这味道并不是太大，要不是苏弘文身体经受过基因改造使得他的嗅觉变得很灵敏他也闻不到，其他人自然也闻不到了。

　　闻到这个臊臭味苏弘文可以确认自己的推断了，抬头冷冷的扫了一眼孙家旺道：“孙村长你说孙淑杰疯了是因为黄大仙，你也请人施法了，并且黄大仙也开出了条件，如果不能满足他的条件孙淑杰的疯病就好不了是不是这样？”

　　孙家旺眼睛里有些慌乱的神色，他感觉苏弘文似乎察觉到了什么，但事情发展到这步他只能继续往前走，回不了头了，于是他强硬道：“是这样怎么了？苏大夫请你立刻离开，我们村不欢迎你。”

　　几个人生怕因为苏弘文冲撞了黄大仙连累自己立刻异口同声的附和道：“滚出我们村！”

　　斐冉看到村里人情绪很是激动，生怕他们动手伤了苏弘文，便走过去拉着他道：“咱们走吧。”

　　苏弘文轻声道：“没事。”说完他大声道：“我要是现在就治好孙淑杰孙村长你可怎么跟大家解释？”

　　苏弘文的话音一落地村人们便开始议论起来，实在是苏弘文这话说得太诛心了，刚才大家都信了孙淑杰疯了是因为黄大仙附体报复她，想要治好她侯长林必须答应黄大仙的要求，不然孙淑杰可不会好，但苏弘文却说他现在能治好孙淑杰，真要是治好了，那刚才的一幕不就是骗局吗？

　　何仙姑是孙家旺请来的，侯长林的地也要卖给孙家旺，如果是骗局的话侯长林买来的黄金这些东西可就落到了何仙姑跟孙家旺手里，他们才是最大的受益者。

　　苏弘文虽然没直接说这件事是孙家旺布置的一个骗局，可话里的潜在意思就是这个意思，一下把孙家旺在村人们心里的高大、无私的形象彻底推翻，取而代之的是个阴险卑鄙的小人形象。

　　村人们虽然愚昧，但却不是傻子，一下就想清楚了这点，于是他们不在那么信任孙家旺了，也不在那么敌视苏弘文。

　　孙家旺感觉要坏事，但还是强硬道：“苏弘文你少胡说八道，快点滚，不然别怪我们不客气。”

　　苏弘文不屑道：“心虚了？害怕了？”

　　孙家旺一梗脖子道：“我会心虚？我会害怕？苏弘文有本事你现在就治好她。”孙家旺可不信苏弘文能把孙淑杰给治好，当初侯长林可是带着她去遍了市里的大小医院，可没有一个医生能治好孙淑杰，现在又不是在医院里，苏弘文要检查器械没检查器械，要药品没药品，他怎么治孙淑杰？

　　苏弘文等的就是这句话，他直接扭头对侯长林道：“带你老婆进去给她换衣服，把身体也擦干净，用酒精擦，没有酒精就用白酒。”

　　孙家旺听到这句话一下慌了，急道：“别听他的，你们听了他的会得罪黄大仙的。”孙家旺可知道孙淑杰衣服上有猫腻，要是被换了衣服还用酒擦了身体事可就麻烦了。

　　孙家旺不说这话村里人对苏弘文还是半信半疑的，可他一说这话村里人立刻彻底不信任他了，他这话基本等于承认孙淑杰的疯跟他有关系，不然他怕给孙淑杰换衣服干嘛？就因为黄大仙？黄大仙可没说不许让孙淑杰换衣服。

　　侯长林开始也是对苏弘文半信半疑的，可一听到孙家旺的话他立刻感觉这事不对劲了，也不用苏弘文说话喊了几个体格壮实的妇人就把孙淑杰带了进去。

　　孙家旺一看他们进去急得只跺脚，可他这会也没办法阻止了，只能希望苏弘文不要真的治好孙淑杰，不然自己这骗局真的得被揭发，事后侯长林在一报警一个诈骗罪的罪名是跑不了了。

　　苏弘文没搭理孙家旺而是把孙悦喊到跟前跟她说了几句话，孙悦点点头后就跑了出去，直奔他们村的卫生所，别看下城村是贫困乡，但也有卫生所，这是国家送医下乡政策带来的好处，虽然村卫生所里的医生治不了大病，但是治个感冒发烧还是没问题的，还能处理一些简单的外伤，这样一来卫生所里就备着一些药品，苏弘文需要某些药品。

　　苏弘文站在那不在说话，村人们依旧在窃窃私语，孙家旺跟何仙姑脸色此时不好看了，不过何仙姑脸上擦的粉太多太厚到让其他人看不到她的脸色如何。

　　过了大概半个小时孙悦拉着一个背着个药箱子的村医跑了过来，他们刚到侯长林也把换了衣服擦拭了身体的孙淑杰带了出去了，苏弘文冲孙悦跟村医点了点头然后就走到孙淑杰跟前闻了闻，入鼻就是一股子酒味，那股子骚臭味终于是不见了，不过孙淑杰还是疯疯癫癫的，一会要杀那个，一个要杀这个的。

　　苏弘文走到那个村医跟前笑道：“您贵姓？”

　　这村医年纪四十多，一脸的憨厚相，赶紧道：“免贵姓沈。”

　　苏弘文冲他点点头然后对大家道：“沈医生就是下城村的村医你们都认识吧？也信得过他吧？”

　　大家点点头一脸的疑惑表情，苏弘文要干什么？难道让沈蔫吧给孙淑杰治病？他要能治好孙淑杰早就治了，也不用等到今天吧？

　　就在大家猜测苏弘文到底要干什么的时候苏弘文对沈蔫吧道：“沈医生我要的利多卡因还有感康都带来了吧？”

　　沈蔫吧也不知道苏弘文要这两样药干什么，但还是从药箱里拿出这两样药递给苏弘文，苏弘文看了看随即举起来道：“大家看看这两种药是不是感康跟利多卡因？”

　　几个在前边的村人走过去看了看，随即就点点头。

　　苏弘文道：“我用这两样药治好孙淑杰你们信不信？”

　　村人们听到这句话有的摇头，有的沉默不语，有的拉过旁边的人窃窃私语，总之没人相信这两样药能治好孙淑杰的疯病。

　　孙家旺看苏弘文拿来这两样普通的药立刻神色轻松不少，为了让孙淑杰疯了他可是下了很大的功夫，他不信感冒药还有那利什么的麻药能治好孙淑杰的疯病。

　　苏弘文知道大家不信，他直接把感康打开拿出一粒打开把里边的药面倒到一张没用过的黄纸上，随即他转身道：“那位抽烟？把里边的锡纸拿出来借我用下。”

　　孙玉海就抽烟，听到苏弘文的话赶紧把烟盒掏了出来，扯出里边的锡纸递给苏弘文，苏弘文接过后又跟他要了打火机。


第524章 治好孙淑杰

　　没人知道苏弘文要干什么，不过所有人都把目光放到苏弘文的手上，苏弘文直接把黄纸上的药面倒到锡纸上然后把锡纸两边卷起形成一个“U”形，把斐冉喊来让她举着这个锡纸，苏弘文开始用打火机在锡纸下边烧。

　　过了一会锡纸上冒出一股淡淡的蓝色烟雾，苏弘文又打开一瓶利多卡因一滴一滴的往已经变了色的药面上倒，点一滴他就用打火机烧一下锡纸，苏弘文不是一直烧锡纸，而是烧一下就要停一会，不然锡纸早给烧透了。

　　锡纸上冒出的蓝色烟雾颜色变得浓郁起来，一缕缕蓝烟缓缓升起在空中形成一个个大小不一的颜色烟圈，风一吹这些烟圈便被吹得不见了踪影，不过却让在场的人闻到一股子淡淡的药味。

　　过了好一会锡纸都被烧黑了苏弘文才停下来，此时锡纸里包裹的药面已经变成了浅蓝色，期中搀杂着一些黄色的颗粒。

　　苏弘文让侯长林拿来一个碗用温水把药面泡开然后给孙淑杰灌了进去，孙淑杰现在就是个彻头彻尾的疯子那里会配合吃药，苏弘文、侯长林费了半天的劲才算灌进去少半碗，不过这些药足够了。

　　吃了药后孙淑杰依旧是状若疯癫，没有一点要好的意思，看到这一幕孙家旺是长出一口气，他可怕苏弘文真把孙淑杰给治好了，何仙姑拉了一下孙家旺小声道：“老孙那小子不会真能把孙淑杰给治好吧？”

　　孙家旺一撇嘴道：“累死他，为了让孙淑杰发疯我费了多大劲你又不是不知道，他就凭一点感冒药跟麻药就能治好孙淑杰？做他的春秋大梦吧。”

　　听到孙家旺的话何仙姑心里有了几分底气，不在那么担惊受怕的了。

　　这时候孙悦走到苏弘文跟前道：“苏医生刚我已经报警了，不过警察说路不好走，怎么也得两个小时后才能到。”刚才孙悦光顾着看苏弘文怎么救孙淑杰了就把这事给忘了，现在才算想起来。

　　苏弘文点点头道：“没事，他们跑不了。”

　　时间又过去了一会，孙淑杰还是疯疯癫癫的，不过却不在喊要杀人了，而是大骂侯长林害死了她的孩子，骂上几句还打个哈欠，看到这一幕孙家旺跟何仙姑一颗心又悬了起来，而村人们也终于对苏弘文有了点信心。

　　因为孙淑杰的疯病好了一些，最少不喊打喊杀了，说出的话也不在那么前言不搭后语的，总算是有了点逻辑。

　　苏弘文看药效上来了先是冷冷的看了一眼孙家旺，这一眼看得孙家旺心里升起一种毛骨悚然的感觉，并且感觉后背新发凉，可事情到了这个地步他也只能硬着头皮继续待在这，心里祈祷着苏弘文千万不要治好孙淑杰。

　　苏弘文走到孙淑杰跟前突然大喊道：“孙淑杰、孙淑杰、孙淑杰。”喊了她三次名字，每一次声音都比前边大，到了最后一句苏弘文几乎是用吼的。

　　孙淑杰双眼满是迷茫之色，愣愣的看着苏弘文，突然道：“你是谁？你喊我干嘛？我的孩子那？我的孩子在那？”

　　苏弘文此时双眼直勾勾的看着她，苏弘文的瞳孔在这时候突然放大几分里边出现一抹异样的神采，其他人看到也不会感觉有什么奇怪的，不过孙淑杰看到后竟然双眼中有一种痴迷的神采，她突然裂开嘴笑道：“我的孩子，我的孩子，我的孩子啊。”

　　苏弘文举起手竖起一根手指在孙淑杰眼前缓缓晃动两下，随即飞快的又晃动了第三下，响指的“声音”在这一刻响起。

　　孙淑杰听到这声音突然就晕了过去，要不是侯长林还有几个健壮的妇人扶着她她非得摔到地上去不可。

　　侯长林抱着孙淑杰急道：“怎么了这是？”

　　苏弘文呼出一口气，脸上有了一抹疲惫之色，张嘴道：“让她进去躺会，一会就好了。”

　　侯长林惊喜道：“真的？”

　　苏弘文笑道：“我还能骗你不成，快去吧外边太冷，别冻坏了。”

　　侯长林听到这也顾不得对苏弘文道谢兴高采烈的抱着老婆进去了，几个妇人也跟了过去，此时孙家旺脸色更难看了，何仙姑也感觉到事情不妙，这会已经挤进了人群显然是要跑。

　　苏弘文那能让她跑了，直接道：“何仙姑你要去干嘛？你这大神可还没跳完。”

　　苏弘文这一喊村人们就把目光放到了何仙姑身上，事情到了这地步村人们已经信了苏弘文的话，尤其是看到何仙姑要跑更是信到了九成，几个村人拦住何仙姑一副不让她走的样子。

　　何仙姑尴尬的笑笑，她那笑容比哭还难看，一个被母亲抱在怀里的孩子看到她这幅尊容立刻“哇”的一声哭了，孩子的母亲怎么哄都不行，最后只能把他抱出去，一到外边没多久这孩子就不哭了，可见何仙姑现在的样子是多吓人了。

　　“我是想去个茅厕。”何仙姑还在找借口跑掉。

　　苏弘文冷哼一声道：“憋着吧，等一会警察来了自然有人带你去。”

　　听到苏弘文这句话孙家旺很失态的吼道：“你报警了？”

　　苏弘文点点头笑嘻嘻道：“是啊，这么大的诈骗案我自然得报警，怎么？孙村长您害怕了？”

　　孙家旺此时确实是害怕了，但他还是强作镇定道：“笑话，我怎么会害怕，到时候苏弘文你救不了人还把黄大仙得罪了，你就等着倒霉吧。”说到这孙家旺伸手指着村人们道：“还有你们都等着吧，黄大仙是不会放过你们的，到时候家里出了事可别求我，我不管。”

　　孙家旺这话说得是疾言厉色，要是换成刚才肯定能把村里人给吓唬住，可现在却人没信他，都知道孙家旺这老东西在吓唬人。

　　苏弘文也懒的搭理他站在那等，过了好一会侯长林一脸喜色的跑了出来，一边跑一边喊道：“我婆娘醒了，醒了啊，谢谢你苏大夫，太谢谢您了，晚上不要走，我请您吃饭。”说到这他冲屋里喊道：“家里的把那羊……”说到这侯长林才想起来自己老婆这会还很虚弱，那可能起来杀羊。

　　听到侯长林的话大家终于是彻底信了苏弘文能治好孙淑杰，这会他们看苏弘文的眼光是尊敬的眼光，可看孙家旺却满是鄙夷与愤怒，大家这会恨不得活活打死孙家旺这老东西，他还算人吗？堂堂的一村之长竟然害自己村的人，更何况孙淑杰还算是他侄女，虽然关系不近，但也是亲戚不是，可他还是下得去手，这样的人禽兽不如。

　　几个跟孙淑杰关系不错的妇人有点不放心，于是就走进去看她，一进去就看到孙淑杰躺在那里脸上在没了狰狞的表情，其中一个妇人关切道：“淑杰你没事了吧？”

　　孙淑杰看了看她点点头虚弱道：“二婶子我这是怎么了？”

　　被称之为二婶子的妇人立刻道：“怎么了？你被孙家旺那老东西给害了，也不知道他用了什么邪法让你疯了，你不知道这几天你整天闹啊，动不动就要杀这个杀那个的，你家那口子被你折腾得人都瘦了一圈，幸好你命好遇到市里的苏医生，他把你给救了，不然你非得被孙家旺那老不死的害死不可，对了，那老东西还想骗你家的地，太不是东西了，畜生都不如。”

　　听二婶子这么一说孙淑杰总算是明白怎么回事了，心里一阵害怕，她这一害怕脸色更难看了，就感觉眼前一黑，随即闭上了眼睛。

　　二婶子看到她这样吓坏了赶紧喊道：“淑杰、淑杰你怎么了？你可别吓我。”

　　这二婶子嗓门太大，他这一喊就惊动了外边的人，孙家旺脸上一喜，难道这苏弘文那小子没把孙淑杰给治好了？那可太好了。

　　苏弘文则迈步走了进去，他一进去孙淑杰就醒了，只是虚弱得说不出话里，苏弘文给她检查一翻后道：“没事，她就是好多天没怎么好好吃东西了有点脱水，一会吃点东西在输点葡萄糖就好了。”

　　听苏弘文这么说侯长林几个人才算放心，苏弘文也不墨迹直接让沈蔫吧进来给孙淑杰输一瓶葡萄糖，里边加了两只VC为孙淑杰补充下能量。

　　二婶子等人看孙淑杰需要休息便都出去了，她们这一出去立刻就把孙淑杰被彻底治好的消息说给众人听，村里人都沾亲带故的，几乎每家都有亲戚，平时虽然也会拌个嘴、吵个架，但关系还都是不错的，听二婶子这些人一说孙淑杰没事了，大家也是长出一口气。

　　众人看苏弘文的目光此时再次出现了变化里边有了感激，看孙家旺的目光则更不善了，也就是没人带头，不然孙家旺少不得要被大家暴打一顿。

　　苏弘文从屋子出来后没多久警察就来了，带队的是个陈姓警官，闻清楚怎么回事后便好奇的对苏弘文道：“苏医生您是怎么看出来这事是骗局的？”

　　其他人心里也有这个疑惑，听陈警官一问便都把目光放到了苏弘文身上。


第525章 事情始末

　　苏弘文看大家都是一脸好奇之色，他也不卖关子，直接道：“我是医生，所以我是个无神论者，我不信鬼神，所以来到这里听说孙淑杰被黄大仙附体疯了我根本就不信，但开始我也没搞清楚是怎么回事，直到今天才弄明白怎么回事。”说到这苏弘文对侯长林道：“去把你老婆刚换下来的衣服拿来。”

　　看侯长林进去了苏弘文扭头看了看，发现六子那小子正顺着墙角往外边溜，苏弘文立刻道：“六子别跑了，赶紧去把那只黄鼠狼拿来吧。”刚才黄鼠狼出现在侯长林家厨房的时候苏弘文就发现六子不见了，等那黄鼠狼窜进另一个屋子后没多久六子又出现了，所以苏弘文猜到六子这小子就是把黄鼠狼放到侯长林家的人。

　　这点很容易想清楚，昨天吃饭的时候六子跟孙家旺的对话都被苏弘文听到了，虽然疑点没多少，但却可以断定他们两个人在密谋一件事，这样一来六子自然就是那个放黄鼠狼的人。

　　听到苏弘文的话六子狡辩道：“苏大夫那有什么黄鼠狼，你别瞎说。”

　　苏弘文冷哼一声道：“不见棺材不落泪。”说到这他对陈警官道：“麻烦您带人去六子还有孙家旺家搜一下，肯定能找到那只黄鼠狼，应该还有一些比较怪的东西。”

　　陈警官也不废话一挥手就带着人压着六子跟孙家旺走了，过了大概一个小时这样他们又回来了，陈警官手里提着个铁笼子，里边的黄鼠狼就是刚才出现在侯长林家的那只，其他几个警察手里还拿着一些动物的皮毛，只是这皮毛很小也就巴掌大。

　　村里人一看还真在六子、孙家旺家找到了那只黄鼠狼立刻对他们是破口大骂，村里人骂街可没那么文明，什么难听骂什么，几个半大小子还用石头砸他们俩，孙家旺很不幸的被砸破了头，可他也不敢说什么，那还有半分村长的威风，到是六子嘴里骂骂咧咧的让那些小子住手，可谁听他的？最后被砸破了鼻子流了不少血，最后还是警察出面才让那些半大小子停手，不然闹不好得把孙家旺跟六子活活砸死。

　　看到孙家旺、六子还有一边的何仙姑都是垂头丧气的样子苏弘文感觉真活该，竟然用这种害人的手段诈骗，这样的人枪毙了都不解气。

　　斐冉看苏弘文没有在为大家解答的意思，在好奇心的驱使下拉了一下苏弘文道：“你快说啊，别卖关子行不行？”

　　苏弘文笑笑继续道：“大家闻闻孙淑杰那衣服上有什么味道，然后在闻闻那几张动物的皮毛，看看两者的味道一样不一样。”

　　陈警官离这些东西最近他第一个仔细闻了闻，孙淑杰的衣服跟那几张皮毛上的味道还真一样，都是一股子臊臭味，不过这味道不仔细闻还真闻不出来，陈警官也是闻了半天才闻出来。

　　其他的村人也陆续闻了这两样东西，鼻子灵的没几下就闻了出来，鼻子不好使的最后也没闻出来，实在是那味道不大。

　　苏弘文看大家又把目光放到自己身上便道：“那几张皮子是从这黄鼠狼的幼崽身上扒下来的，大家不信拿过那衣服或者一张皮子对着黄鼠狼左右移动下，看黄鼠狼的眼睛是不是死死盯住这两样东西。”

　　陈警官试了一下还真是这样，他手里的皮子或者衣服往那边挪动黄鼠狼的眼睛就往那边看，而且黄鼠狼眼睛里的怨毒之色很是浓郁弄得陈警官都感觉后背发凉。

　　放下这些东西陈警官疑惑道：“苏医生情况跟你说的一样，可这些跟孙家旺害人诈骗有什么关系？”

　　苏弘文冷冷的扫了一眼孙家旺道：“这老东西估计是早就抓到了这只黄鼠狼还有它的幼崽，然后把这些幼崽杀死，晒干皮毛后估计又加了一些其他的东西让皮毛上的骚臭味变淡不少，以人的嗅觉不仔细闻是闻不出来的，然后他拿这些皮毛蹭了孙淑杰的衣服，让她身上有了这种味道。”

　　说到这苏弘文对孙家旺道：“孙村长我说的对吗？”

　　孙家旺一脸的血，听到这话低着头也不吱声，显然是默认了。

　　苏弘文也不在意他承认不承认，继续往下说道：“我昨天听孙玉海大哥说孙淑杰是去了一趟自家地里后才疯的，事情应该是这样，就在孙淑杰去地里的当天或者前两三天孙家旺就用皮毛蹭了她的衣服，但孙淑杰并没发觉，当她去地里后孙家旺就把黄鼠狼放了出去，黄鼠狼这种东西嗅觉最是灵敏也最记仇，但它终究是个畜生，没人那么聪明，在它看来谁身上有它孩子的气味谁就是杀死它孩子的凶手，它被放出去后就闻到了孙淑杰身上有它孩子的味道，于是就跑了出去跟孙淑杰对视，它是不敢去咬孙淑杰的，只敢这么怨毒的盯着她看。”

　　说到这苏弘文一直笼子里那只黄鼠狼道：“你们看看它的眼睛是不是跟人的不一样，黄鼠狼的瞳孔是倒三角形的，这种瞳孔在心理学上有个名字叫做催眠瞳孔，催眠大家都知道吧？就是利用声音、道具让人进入到催眠状态，并且执行催眠者发布的命令。”

　　孙悦看了看黄鼠狼的眼睛后就不敢看了，实在是它的眼神太吓人，听苏弘文说完孙悦立刻道：“苏医生你的意思是催眠者是这只黄鼠狼，被催眠者是我二娘，然后我二娘就疯了？”

　　苏弘文点点头道：“是这个意思，黄鼠狼不是人它没那么聪明，所以不会向被催眠者传递太多的命令，只是传递它心里因为幼崽被人杀死的怨毒。孙淑杰的孩子刚刚死去，当母亲的肯定很悲伤，悲伤下便会茶不思饭不想，吃得少喝得少身体自然虚弱，并且她又老思念自己的孩子，神志上受到了很大的打击，侯长林我说的对吧？”

　　侯长林连连点头道：“是，是这样，那阵子我婆娘身体很不好，晚上都睡不着觉。”

　　苏弘文继续道：“人在孙淑杰这种状态下是最脆弱的，所以她被黄鼠狼给催眠了，黄鼠狼向她传达的只有怨毒，于是孙淑杰回来后就疯疯癫癫的要杀这个、杀那个的。换成身体强壮、心智坚定的人是不会被黄鼠狼催眠的，那怕它天生有催眠瞳孔也不可能，能被它催眠的都是身体不好神志受过创伤的人，大家都听过被黄鼠狼附体的事，你们想想那个被附体的人是一个身体健康的人？”

　　苏弘文话音一落大家就开始想，想来想去事情还真是这样，以前听人说谁谁被黄大仙附体了，那个谁谁基本都是身体不大好的，还真没听说过那个壮实的小伙子被黄大仙附体过。

　　苏弘文继续道：“孙家旺就是利用孙淑杰因为没了孩子过度悲伤身体不好这个空子让黄鼠狼对她进行催眠，才让她疯的，医院检查不出来是医院没有心理科室，如果去了京城那种大城市找到专门的心理医生这个催眠是很好破解的。”

　　侯长林听到这后突然过去一个耳光抽到孙家旺脸上，嘴里大骂个不停，显然他是被气坏了，孙家旺太恶毒了，竟然想出这么个损主意来，最后要不是有人拉着侯长林他能把孙家旺给活活打死。

　　孙悦看苏弘文又不说了立刻催促道：“苏医生你继续说啊，那个刚才说话的女声是谁说的？还有那黄鼠狼怎么跑到我二爷家的屋子里的？对了，后来它为什么又跑了？”

　　苏弘文笑道：“黄鼠狼是六子放到屋子里的，那会孙淑杰还穿着那件留有它幼崽气息的衣服，所以黄鼠狼就死死顶住她一个人看，其他人根本就看也不看，至于那说话的人远在天边、近在眼前，何仙姑搞的鬼。”

　　孙悦不解道：“可那会她嘴是闭着的啊？”

　　苏弘文伸手指了下自己的肚子道：“腹语啊，这你都没听过？”说到这苏弘文对何仙姑道：“我刚说的对吧何仙姑？”

　　何仙姑“噗通”一声跪到地上道：“对，您说的都对，可这些事都是孙家旺指使我干的，真不是我自己的主意，警察同志你抓他可别抓我？”

　　孙家旺听到这一下急了，张嘴对何仙姑大骂，两个人狗咬狗了半天才算被警察制止。

　　苏弘文继续道：“黄鼠狼后来之所以跑了就是六子拿出了更多它幼崽的皮毛，皮毛一多味道就大黄鼠狼自然就跑了，六子抓住这只黄鼠狼后又顺着窗户跑了。”

　　苏弘文说到这里大家都明白了，事情就是孙家旺想要侯长林的那些地，因为他早就知道高铁要过这里，有了那些地就能拿到更多的补偿款，于是才设了这个局，想借着黄大仙吓唬住侯长林，让他乖乖把地“卖”给自己。

　　孙悦歪着脑袋道：“苏医生那你怎么把我二娘治好的？就用感冒药还有那利什么卡因的药吗？”

　　苏弘文点头，孙悦立刻急道：“你快跟我说说这里边的事。”


第526章 启明的亲生父母

　　苏弘文看了看众人知道他们都是普通人一个学医的都没有，要是用医学术语说这件事估计没一个能听得懂，想了下措辞直接用白话道：“刚我说了孙淑杰之所以发疯是因为被失去幼崽的黄鼠狼催眠了，这种情况如果尽快送到心理医生那是很容易治好的，但现在华夏十分缺少心理医生，远的不说就说咱们省，估计只有省医院才有专门的心理医生，市一级的医院根本就没有心理医生，这样一来孙淑杰就没办法得到及时的治疗，耽误了她的病情。”

　　斐冉插嘴道：“你的意思是如果孙淑杰发病的时候立刻送她去看心里医生就不用吃药了？耽误了就得吃药？”

　　苏弘文点点头道：“就是这个意思，因为耽误的时间太长黄鼠狼通过眼睛传达给孙淑杰的怨念已经深深的植入到她的脑海里变成顽念，也就是成了孙淑杰的主要认知，所谓的认知就是人脑接受外界输入的信息，经过头脑的加工处理，转换成内在的心理活动，再进而支配人的行为，这个过程就是信息加工的过程，也就是认知过程，以前孙淑杰有一个正常的认知，可现在他的认知已经大大的歪曲了，如果此时贸然用心理学上的一些手段对她进行治疗，不但不会纠正她认知的歪曲，反而会加重，轻则让她彻底疯掉，重则重创她的大脑让她变成植物人。”

　　苏弘文这番话一说完侯长林就变了脸色，他怎么也没想到自己老婆得的这怪病会如此凶险，越想苏弘文的话他就越后怕。

　　苏弘文继续道：“所以在这个时候需要通过药物的作用让她歪曲的认知变得薄弱，也就是让认知不在那么强烈，说得在通俗点就是利用催眠类药物让她安静下来，让她大脑发出的歪曲认知信号变弱，可贸然用安眠药的话也不稳妥，因为安眠药会让她进入到睡眠状态，就算没有进入到催眠状态也会让她的大脑变得迟缓，这种状态是不适合进行治疗的，所以我选择了感康跟利多卡因，大家都知道感康是治疗感冒的，但估计大家不知道这类感冒药里存在这麻黄碱，麻黄碱大家很陌生，但毒品都听过吧？利用麻黄碱可以制造冰毒，冰毒有致幻的作用，而制造冰毒的麻黄碱在经过简单的加热后也会有一定的致幻作用。”

　　苏弘文已经尽量用白话跟大家解释了，可所有人都听得一知半解，最后就知道感冒药能制作毒品，反正总之苏弘文是用毒品来救孙淑杰。

　　苏弘文看大家一脸疑惑的表情是苦笑连连，他知道自己虽然用了白话，但里边说到的东西还是让他家没听懂，他只得用更精简的话语道：“我利用加热与利多卡因提炼出一种变异的麻黄碱，学名叫做RT-麻黄碱，这个东西就有致幻的作用，在有利多卡因大家都知道是麻药，可这个东西还能治疗心律不齐，也就是说利多卡因能控制人的心率，当孙淑杰吃了这些药后她产生了一定的幻觉，她最想看到的是什么？肯定是她的孩子，在加上我的催眠引导于是孙淑杰就看到了她的孩子，利多卡因在这时降低了她的心率，心率降低了自然对大脑的供血不会很充足，在这一刻她的大脑出现了迟缓，于是我打了个响指，修正了她歪曲的认知。”

　　苏弘文又说了一大堆，这次算是让大家听出了个大概，总结成一句话就是给孙淑杰吃了药，让她看到了自己的孩子放下了那些歪曲的认知，然后苏弘文也利用催眠术让她恢复了正常。

　　孙悦在这时候赞叹道：“苏医生你太厉害了，偶像啊，给我签名吧。”

　　苏弘文伸手一指斐冉道：“你应该找她签名，她的签名可比我的值钱多了。”说到这苏弘文突然对侯长林道：“侯长林是吧，我这次来就是想问你我们东莱市市医院会议室外边的孩子是不是你仍的？”

　　苏弘文打了侯长林一个措说不急，上一刻苏弘文还在说他如何救孙淑杰，下一刻又扯到了孩子身上，这一下让侯长林愣住了，可随即他脸上的表情就在不断变化，苏弘文知道他在挣扎，于是苏弘文也没在说话，他已经可以确认侯长林就是启明的亲生父亲，不然他不会如此的纠结。

　　过了好一会侯长林突然叹了一口气道：“是，那孩子是我儿子，我对不起他。”说到这侯长林落了眼泪，黄鼠狼都有舔犊之情，侯长林这活生生的人怎么能没有？此时他很难受，他在自责，自责为什么就把孩子给仍了。

　　侯长林擦了一把眼泪道：“我对不住孩子，可我们也是没办法啊，苏大夫你也看到我们家里的情况了，我们家那有钱给他治病，在说了医生也跟我们说孩子那病就算是治也很可能治不好，我跟我老婆没办法才把他给仍了。”

　　侯长林说的这些苏弘文自然明白，小启明得的是先天性胆道闭锁跟肛门缺失，后者做个手术也就没什么大问题了，可前者实在是太要命了，肯定要做肝脏移植，侯长林就是个普通的农家汉子他那有钱做这个手术，就算有术后的抗排异反应药他也买不起，这些药比做手术的费用还要高得多得多，稍微好点的药一个月就得十几万，这种药最少要吃半年以上，如果有需要还会延长，侯长林砸锅卖铁也弄不到这么多钱，就是因为没钱他只得把自己亲生的儿子丢掉，这是一份深深的无奈。

　　苏弘文呼出一口气道：“你说的我明白，不过治疗费用这块不用你操心了，启明在我们医院的住院费用医院全免，并且启明现在有几百万的捐款，这些钱足够他后续治疗之用。”

　　侯长林因为心里一直就自责把儿子仍了，所以他不敢看太多关于启明的新闻，这样一来他是不知道这些事的，听苏弘文这么一说他立刻喜道：“真的？”

　　苏弘文点点头道：“我骗你干嘛，现在启明有足够的钱去治病，可要想治好他的病就需要肝脏，我们前阵子通过媒体呼吁大家为启明捐献肝脏，献爱心的人确实有很多，可却没一个能跟启明配型成功的，我这次来找你们是希望你们能去配型，因为你们是启明的亲生父母，你们跟他配型成功的几率最大，一旦配型成功我希望你们能为启明捐献肝脏，也只有这个办法才能彻底治好他。”

　　苏弘文话一说完村里人都傻眼了，有人窃窃私语道：“我的个娘，让侯长林跟她婆娘捐肝，没了肝他们还怎么活？”

　　侯长林脸上也是为难的表情，他也是这么认为的，苏弘文刚想说话侯长林一咬牙道：“我们捐，只要能救活我儿子，让我死了都成。”

　　在这一刻苏弘文更确信侯长林就是启明的亲生父亲，因为他以为捐了肝脏自己就得死，可他还是同意为启明捐献肝脏，为此不惜搭上自己的命，能为启明做到这步的人也只有他的父母。

　　苏弘文笑道：“你别害怕，捐献肝脏也不是把整个肝脏都给启明，只需要一小部分就可以，虽然你或者你妻子捐献了一部分肝脏会对你们的身体造成一定的损害，可不会死，好好修养一段时间也就没什么大碍了，放心。”

　　侯长林立刻欣喜若狂道：“真的啊苏大夫？”

　　苏弘文笑道：“我说了好多次了，我不会骗你的，你怎么就不信那？好了去我们医院配型的事不急，等你妻子身体养好了在去，现在没什么事了，我该回去了。”

　　揭穿了孙家旺的骗局，启明的亲生父母也找到了苏弘文就想回去了，医院还有很多事等着他做。

　　侯长林一把拉住苏弘文道：“苏大夫你可不能走，您是我们家的救命恩人，我侯长林是穷，但一顿饭还是请得起的。”说到这他也不等苏弘文说话直接对村里的人道：“一会大家帮我杀羊，我们请苏大夫吃饭，大家晚上都来。”

　　村里人都很朴实，虽说侯长林要请大家吃饭，但他们还是想帮衬一下，不能让侯长林自己花这个钱，于是村里人轰然应下随即就各自回家拿菜拿肉，还有拿桌椅板凳这些东西。

　　苏弘文被大家围着不让走，他只得答应留下吃饭，村里人也挽留了陈警官这些人，不过他们还得办案子于是就拒绝了村里人的挽留带着垂头丧气的孙家旺、何仙姑、六子以及其他几个同伙回了镇上的派出所。

　　苏弘文被孙玉海带到他们家闲聊，侯长林家这里则开始杀鸡宰羊，院里忙活得是热火朝天，天黑的时候一顿丰盛的晚饭便开始了，要是夏天直接就摆在村里的过道上，可现在天气太冷只能在侯长林家的院子里搭建个棚子，这棚子可容不下全村的人在这吃，所以就成了流水席，吃一桌走一桌，苏弘文则跟侯长林这些人在屋里吃，到不用吃完就走。


第527章 配型成功

　　这顿饭算是让苏弘文见识到了农家人的热情与好客，别的暂且不说，光说这敬酒是一个接着一个，男女老少轮番上阵，结果苏弘文很悲剧的直接被灌得出溜到了桌子底下，怎么回去睡觉的都不知道。

　　晚上苏弘文吐了好几次，幸好有斐冉照顾，不然苏呆子非得躺在那些呕吐物上睡一夜不可，次日一早苏弘文醒了过来一睁眼就感觉脑袋嗡嗡的疼，忍不住发出一声轻轻的呻吟声，斐冉这一夜脑袋都绷着一根弦，生怕苏弘文半夜在吐或者想喝水，这样一来苏弘文发出的呻吟声虽小，但还是把斐冉惊醒了。

　　斐冉关切道：“怎么了？想喝水？”

　　苏弘文看斐冉双眼通红明显是一夜没怎么睡，知道她没睡是为了照顾自己，不由心里一阵感动，心里突然感觉如果斐冉是自己女朋友到也不错，一有这想法苏弘文就赶紧摇头，暗怪自己想这些干什么。

　　斐冉看苏弘文不说话以为他是宿醉头疼，便伸手帮他一边揉太阳穴一边道：“难受了吧？我帮你揉揉一会给你冲点蜂蜜水喝，喝了就好了。”

　　苏弘文虽然感觉斐冉有些凉的小手揉在自己太阳穴上很舒服，可他却不好意思让斐冉这么伺候自己轻轻拉开她的手坐起来道：“我没事，坐会就好。”其实这会苏弘文难受的很，实在是昨天喝得有点多。

　　斐冉以为苏弘文坐起来会舒服些，便出去给他冲蜂蜜水了。

　　孙玉海一家人早起来了，看到斐冉出来了便都过来看苏弘文，他们也知道昨天苏弘文喝得有点多肯定难受。

　　没过多久侯长林也过来了，有些歉意的看了看苏弘文讪讪一笑也没敢说话，昨天就他灌苏弘文喝酒灌得凶，侯长林灌苏弘文喝酒到没什么坏心思，就是他心里高兴，压在心头的两座大山终于是搬走了不少，老婆好了，孩子找到了而且治病的钱也不用他负担了，这样的事换成是谁谁也会高兴得不行。

　　一高兴侯长林就想好好谢谢苏弘文，这个谢就是陪着他喝好了，谁想一个不小心就把他给灌多了，侯长林心里这个过应不去，今天过来实在是不好意思跟苏弘文说话。

　　苏弘文到底年轻身体好，喝了点蜂蜜水已经好多了，他也没在意昨天侯长林带头灌他酒的事，他知道农家人朴实，不太会表达自己的感情，只能用喝酒的方式表达心里的感激。

　　苏弘文跟侯长林说了几句话总算打消了他心里的歉意，又跟孙玉海一家人说了会话苏弘文感觉好多了便要告辞回去，但孙玉海跟侯长林说什么也要留苏弘文在这吃了午饭在走，苏弘文拧不过他们只得答应下来，不过中午却说什么也不喝酒了。

　　吃午饭的时候斐冉摘了墨镜一下让孙悦认出了她是谁，孙玉海夫妇跟侯长林到也知道斐冉，可他们不追星到没孙悦那么兴奋。

　　斐冉主动给了孙悦签名又跟她合影可把孙悦这小丫头高兴坏了，笑得最嘴都合不拢。

　　午饭苏弘文没喝酒，孙玉海等人知道他要开车也没劝，吃过饭苏弘文临走前偷偷塞了两千块钱在被褥下，孙悦家条件一般，这两天实在麻烦他们了，苏弘文便想给点钱表达一下自己的谢意，他知道这钱要是明着给孙玉海一家人肯定不收，所以就偷偷的塞到了被褥下谁也没说。

　　孙玉海等人一直看这苏弘文的车走得没影了才回去，侯长林直接回家照顾老婆了，他得赶紧让孙淑杰恢复身体然后赶赴东莱市市医院去做配型，启明的病实在是不能在耽搁了。

　　回去的路上斐冉因为昨天晚上基本没睡所以到了车上就睡着了，她这一睡到是没因为晕车在吐。

　　到了东莱市已经是下午了，苏弘文把斐冉送回家也没回医院直接回了自己的家倒头就睡。

　　三天后侯长林带着已经好多了的孙淑杰来市医院做配型，化验过后两口子直接去病房陪小启明，刚见到启明的时候两口子哭得跟个泪人似的，看到他们哭得这么伤心苏弘文等人也是唏嘘不已。

　　苏弘文为了方便侯长林、孙淑杰照顾小启明特意给他们一个高干病房让他们一家三口住在一起，剩下的就是等待配型结果了。

　　由于小启明的病比较重，市医院检验科加急了此次配型的检查，终于在三天后结果出来了，令人欣喜的是这次配型终于是成功了，侯长林满足为启明捐献一部分肝脏的条件，为此苏弘文是相当兴奋，消息一经传出去关心启明的人也是满心欢喜。

　　接下来就是肝脏移植了，这手术太大了，核算是两台手术，并且要同时进行，一边取出侯长林体内一部分健康的肝脏，另一边得取出小启明已经出现严重硬化的肝脏，在把取自侯长林体的肝脏移植进去。

　　如此大的手术别说东莱市市医院了，就算是省医院也没做过几次，按理说这样大的手术应该去京城的大医院做，但是苏弘文却坚持要亲自主刀完成这台手术。

　　医疗培训系统早就已经升级了，几个月来苏弘文几乎是每天晚上都会进入到系统中进行肝脏移植术的学习，飞船中2个小时等于现实时间一天，苏弘文又是马不停蹄的在系统中做肝脏移植术，现实时间几个月，系统中的时间可就更长了，这么长的时间早已经让苏弘文把肝脏移植术做得纯属无比，放眼整个华夏甚至是整个世界也没人能在肝脏移植这快可以超越苏弘文，所以他要亲自做这台手术，他有信心成功的完成手术。

　　但苏弘文自己有这个信心，别人却没有，其他人又不知道他有飞船这外挂，那肯信他这小年轻能完成这么大的手术？

　　黄宏和对这事是相当的为难，他当初以为苏弘文找到肝源后会寻求京城那些大医院的帮助，让那些医院来完成这台手术，可谁想他竟然要自己做，这不是胡闹吗？那是肝脏移植不是个普通的阑尾切除术，市医院就没人能做这种手术，就是省医院的专家也没几个人有这水平的，这样一来黄宏和哪敢松口，可一口拒绝苏弘文吧又怕得罪这位爷，他实在是为难啊。

　　这天黄宏和把苏弘文找来亲自谈话，亲自给他倒了一杯水后黄宏和就苦口婆心的劝道：“小苏我看启明的手术还是交给京城的大医院来完成吧，我看就让安和医院来做，你就别亲力亲为了。”

　　苏弘文眉头一皱道：“黄院长不是我不相信安和医院的水平，可他们毕竟不熟悉小启明的情况，贸然让他们做的话会增大手术失败的几率，小启明一直就在我们科，没人比我更了解他的病情，所以这太手术还是我来做最为稳妥。”

　　事实确实是这样，为了小启明的手术苏弘文早就把小启明的详细病历存入到光脑中，然后让光脑根据小启明的实际情况来模拟手术，几个月下来苏弘文一直是在飞船中以小启明为模版在练习肝脏移植术，没人比他更熟悉术中可能出现的任何意外，也没人比他更熟悉这台肝脏移植术的操作步骤。

　　黄宏和就知道苏弘文会这么说，他也想好了对策，笑了笑道：“这些我都知道，但你毕竟年轻，也没做过肝脏移植术，贸然让你做这是对启明的不负责，我看这样，手术就在咱们医院做，但主刀医生我想请安和医院的专家来，昨天我已经跟冯旭冯院长通过话了，他也答应了这件事，估计今天他们医院肝脏移植这块的专家就会到，到了后你负责接待下，跟专家说说启明的情况，敲定好手术方案后立刻进行这台手术，你也跟着上这样可以多学下东西嘛。”

　　黄宏和直接给苏弘文玩了个先斩后奏，因为他根本就不相信苏弘文会做这种手术，他还太年轻了，那可能会做肝脏移植术这么大的手术？但要是强硬的拒绝吧又怕把苏弘文得罪了，所以黄宏和来了个折中的办法，那就是先请了安和医院的专家，手术让他们做，苏弘文去当助手，这也是给他一个学习的机会。

　　也就是苏弘文有这样的待遇，换成其他医生黄宏和才不跟你这么废话，我是院长还你是院长？我让启明在那里做手术就在那里做，你有什么资格讨价还价的？

　　苏弘文没想到会是这种结果，还想在争辩下，可黄宏和抢在他前头道：“就这样吧小苏，你的心情我能理解，但这么大的手术咱们医院都做不了，你说你要做我实在是不放心啊，我这也是为你好，毕竟启明经过媒体的宣传也是公众人物，很多人都在关注着这件事，真要是你做，万一手术失败了那些媒体指不定会说什么难听的话，这对你可有很大的影响，所以这件事你听我的，好了，我还有个会，我先走了，有什么事你给我打电话。”

　　苏弘文看到黄宏和离开的背影这个郁闷。


第528章 专家组到来

　　其实黄宏和不让苏弘文做启明的手术确实没什么害他的心思，苏弘文手术技术确实不错，可他展现出来的是在产科跟普外，如果是那两个科室的手术不用苏弘文说，黄宏和也会全力支持他做，不管这手术有多大有多难，因为苏弘文已经在这两个科室证明了自己的实力，可肝脏移植术不属于这两个科室，更是一台超大超难的手术。

　　世界上第一例肝脏移植是由肝脏之父——美国Starz教授于1963年完成，这不是活体肝脏移植，第一例活体肝脏移植术是在25年之后才出现，是1988年12月8日巴西圣保罗医科大学Raia医生完成，整整25年后才有活体肝脏移植，而且还是在发达国家，这说明什么？只能说明活体肝脏移植术的难度相当之大，要是容易也不用等25年之久，可就是有了25年的沉积患者也在第六天死于肾功能衰竭，由此可见肝脏移植术的难度之高风险之大。

　　第二年又出现一例活体肝脏移植术，很可惜患者术后第四天就出现了严重的急性排异反应，不久死于肝功能衰竭。

　　1989年澳大利亚开展了第三例活体肝脏移植术，这台手术终于成功了，患者与供体都活了下来，打这开始全世界都陆续开展活体肝脏移植术，这些国家有日本、德国、澳大利亚、美国、西班牙以及华夏台湾、香港，其中以日本发展最快，仅京东大学的Tanaka教授就完成了一千多例活体肝脏移植术，无论是在数量上还是质量上都处于领先地位。

　　在看看华夏大陆，华夏的活体肝脏移植术起步太晚了，1995年华夏南京医科大学才开展了第一例活体肝脏移植术，这还是在日本专家的指导下，最后手术失败，患者仅仅存活12天。

　　1997年6月30日，第四军医大学西京医院进行了第二例活体肝脏移植术，手术非常成功，患者存活九年，成为华夏存活最长时间的活体肝脏移植术患者。

　　可这台手术却是在日本Tanaka教授指导下完成的，Tanaka教授是谁上文已经说了，他自己就做了一千多例活体肝脏移植术，无论是质量还是数量全处于世界领先地位，可就是在这样的人指导下患者依旧没有存活超过9年，这说明什么？只能说明华夏在肝脏移植这块实在跟其他国家差距太大了。

　　这患者还是到目前为止存活时间最长的患者，那台手术可是1997年做的，将近二十年过去了，这个患者存活的记录还是没有打破，这又说明什么？说明华夏在活体肝脏移植术这块依旧进展不大。

　　在西方发达国家活体肝脏移植术一年存活率高达百分之九十，五年存活率高达百分之七十到八十，也就是说大部分接受活体肝脏移植术的患者均能长期健康的存活，西方发达国家接受过活体肝脏移植术的患者最长存活时间已经超过了三十年，大批病人手术后生存超过10年、20年，并且生活质量良好，大多数能从事正常的社会生活及家庭生活。

　　在反过来看看华夏，只有1995年那一例在Tanaka教授指导下完成的活体肝脏移植术的患者存活了9年，其他的患者从来没有超过9年。

　　三十年的存活时间跟九年的存活时间相比实在是差距太大了，可见华夏肝脏移植术根本就不成熟，不然也不会出现这种情况。

　　活体肝脏移植术对于华夏医生来说就是一个巨大的鸿沟，到了现在也没人能顺利的翻越过去，更多的人停留在沟底，能爬上去的一个没有。

　　现在苏弘文这个二十多岁的年轻人要亲自主刀难度如此之高的手术这简直就是开天大的玩笑，他有这水平吗？简直就是胡闹。

　　正是因为这样黄宏和根本就不信苏弘文会做这样的手术，更不敢让他做，他说的没错经过媒体的宣传启明已经是个公众人物了，现在有很多的人在关注着启明，启明的亲生父母找到了媒体就已经报道出来，侯长林跟启明配型成功也被报道出来，现在就剩下手术了，如果苏弘文来做，媒体肯定要报道，一旦这消息放出去苏弘文就等着被骂吧，他要主刀这简直就是在谋杀启明，没人会同意他主刀这台手术。

　　当然如果苏弘文能完成这台手术也必将引起巨大的轰动，而且这轰动是世界级的，全世界也没那个医生能在苏弘文这个年纪便可以单独完成活体肝脏移植术，这不轰动才怪。

　　不过可惜的是现在没人会让苏弘文做这台手术，对他根本就不信任，这也是人之常情，大家又不知道苏弘文这家伙有外挂。

　　苏弘文很郁闷的从黄宏和办公室出来，心里想着怎么让大家同意他来主刀这台手术，不过想来想去也没什么办法，实在是自己太年轻了，名气又不够大，谁能信自己能完成这台手术？这样一来根本就没人支持自己。

　　此时苏弘文真想拥有很大的名气，这样就没人在怀疑他了，可惜他想获得巨大的名声还需要很长的路要走。

　　下午安和医院的专家就到了，由于这次手术是两台手术同时进行，所以安和医院派来了六个人，三个人负责启明的手术，三个人负责侯长林的手术，带队的是安和医院肝脏移植的专家付振东，付振东年纪不小了已经60岁了，不过他保养得不错看起来也就是五十左右岁，他头发乌黑乌黑的也不知道是染的还是到了这岁数还没有白头发，付振东身材很匀称没有其他他这岁数人的啤酒肚。

　　付振东是负责小启明的手术，也就是最难的一部分，说实话他心里也没底，实在是患者太小身体也不是很好，在这种情况下进行活体肝脏移植术风险实在太大，在一个他技术怎么样他自己知道，或许在华夏算得上是数一数二的肝脏移植专家，可在发达国家他的技术真不怎么样，如此一来他自然心里没底。

　　付振东的一助是一个四十多岁的男子，这人叫曹静章，很儒雅的一个人，他也是付振东的学生，这次手术难度太大付振东必须得找得力的助手，曹静章是最好的人选。

　　二助是曹静章的学生叫孙思涵，他很年轻跟苏弘文年纪相仿，其实他跟苏弘文也算是老相识了，当初在安和医院实习的时候他们是一批的，只不过孙思涵是正经八倍安和医学院毕业的高材生，而苏弘文只是个三流医学院毕业的，所以孙思涵从来就没拿正眼看过苏弘文，他到也有这个资本，看看两个人实习完后的经历就知道了。

　　孙思涵直接留院了，去了肝脏移植外科，这可是好科室，只要出了成绩立马就是名医，想在这个科室出成绩也不难，毕竟孙思涵有好老师，曹静章、付振东可都是华夏最好的肝脏移植专家，有他们的提点孙思邈想出成绩实在不是难事。

　　事实也是如此，两年过去孙思邈早已经取得了一定的成绩，并且有了一定的名声，每天都有一些患者指明找他看病，在那时候苏弘文还在秃鹰谷为一日三餐发愁那。

　　孙思涵成了名医，那会苏弘文刚去皇姑县医院正受到排挤，好在苏弘文有外挂，一路闯出了今天的局面，不然他拍马都追不上孙思涵。

　　付振东、曹静章、孙思涵负责启明的手术，负责侯长林的是付振东的另一个学生鲁豫才，他的一助叫曲波，二助是安和医院肝脏移植外科唯一的女性欧阳语琴，她也是安和医院的医生、护士中唯一一个有复姓的，欧阳语琴跟安紫楠是室友，关系相当不错，可惜这些事苏弘文不知道。

　　付振东一行人赶赴东莱市没有做火车而是开车来的，他们可没来过东莱市，所以快下高速的时候给黄宏和打了个电话，这会黄宏和在开会没办法去接他们便让苏弘文开车去高速路口接安和医院的专家组。

　　说实话苏弘文不想去，这手术他想做，别人做他根本就不放心，可付振东这些人来了他也不可能不去，真不去的话那可太不会做人了，于是苏弘文不情不愿的开着车去了高速路口，他到的比较早，等了足足二十分钟付振东这些人才到。

　　付振东下了车后看了看苏弘文，不由心里暗叹这小伙子精神，随即他又想起苏弘文在安和医院独立完成的那台分体式手术，想到这些付振东不由又对苏弘文高看几眼，感觉这样的人才真不应该待在东莱市市医院这种小医院，他应该去安和医院只有那里才能为他提供足够的成长空间与条件，不过听冯旭说这小子不乐意来，真不知道他是怎么想的。

　　苏弘文过去跟付振东等人寒暄，曹静章这些人都停赏识苏弘文的，医院这是这样，只要你有本事别人就高看你一眼，但你要没本事哪怕在有钱有势也是白搭，不过孙思涵却没给苏弘文什么好脸色，在他看来苏弘文依旧没办法跟自己比。


第529章 欧阳语琴

　　孙思涵是有自己的傲气的，苏弘文确实创造了一台全新的分体式手术，但在孙思涵看来苏弘文不过是运气好碰巧遇到那名产妇才想出这么个手术办法，换成是他也一样能想的出来，在说了只是创造了一个产科的手术又不是在肝脏移植这块创造出什么全新的术式，产科怎么跟肝脏移植外科相比？重要性与手术难度上都差得太多了。

　　孙思涵有这样的想法他确实是有点太狂妄了，如果苏弘文创造的那台手术真那么容易早就被人创造出来了，还轮得到苏弘文吗？肯定轮不到他，苏弘文能创造出来自有他的不凡之处，只是孙思涵这样的人骄傲惯了，一路走来顺风顺水，让他养成了自大的毛病，感觉什么人也比不了自己，感觉自己是这个世界上最优秀的人，没有之一，他这样的人似乎可以用妄人来形容了。

　　面对苏弘文孙思涵还是不拿正眼看他，感觉他依旧是以前那个带着土气的黑框眼镜沉默寡言、有些窝囊的苏弘文，这样的人不值得他重视。

　　欧阳语琴到是对苏弘文很是好奇，面带微笑的仔细打量了眼前这个让她那闺蜜安紫楠爱得要死要活的男人，安紫楠为了苏弘文答应跟叶家联姻的事她是知道的，欧阳语琴很难想象什么样的男人能让安紫楠这不食人间烟火的仙子做出如此大的牺牲，今天一见自然是好奇。

　　对苏弘文的第一印象欧阳语琴只是感觉一般，苏弘文长相没得挑剔，但对于欧阳语琴这样女孩来说她们见过太多相貌不凡的男人，所以长得在好看也不会让她们这类女孩感觉到大惊小怪。

　　此时欧阳语琴对苏弘文更好奇了，她好奇苏弘文这样只能算是普通的男人怎么就让安紫楠爱得发疯，她越是好奇就越注意苏弘文一言一行，甚至是一个表情，她想通过这些找到安紫楠为什么那么喜欢他的答案，可想了解一个人是需要长期接触的，不是听他说几句话在看看他的脸部表情便能搞清楚的。

　　孙思涵看到欧阳语琴眼睛一直放到苏弘文身上不由心里一阵吃味，他很喜欢欧阳语琴，可惜他做得还不够好，还不能吸引欧阳语琴，所以这块阵地他还没拿下，欧阳语琴也确实是个很能吸引男人的女人，她跟安紫楠的美不同，安紫楠是那种不食人间烟火的仙子之美，而欧阳语琴的美更像是一朵静静摇曳在夜风中的白百合——纯洁而安静。

　　每一个男人第一次见到欧阳语琴的时候都会被她这种纯洁、安静之美所吸引，男人心中都是有保护欲的，而欧阳语琴的这种纯洁、安静之美最能激发男人心中的保护欲，不过她又是一个很特殊的女子，你越是想走近她反而越会感觉距离她越远了。

　　斐冉的相貌也很清纯，可她的那种纯洁还跟欧阳语琴不同，斐冉的清纯脸庞配上她火辣性感的身材让她更像是一个结合了天使与魔鬼共同之美的混合体，欧阳语琴不同，她有的只是清纯还有安静。

　　打个比较俗气的比方，男人见到斐冉的脸不会升起杂念，可要是在看到她的身材这杂念就会跟火山一般喷发，欧阳语琴不同，她站在那里永远不会让男人产生杂念，有的只是保护欲与接近。

　　安紫楠的美却是让人望而却步，那个男人见了她都会感觉到自卑，因为她实在是美得太像不食人间烟火的仙子了，任何动作、语言都会亵渎他。

　　面对如此绝色佳人换成正常人最少得多看几眼吧？可苏弘文就扫了一眼便没兴趣了，他是个很正常的男人，但现在他没心思想女人，手术都要被别人抢了，他还能有什么心思？这手术事关小启明的生死，说实话苏弘文对付振东这些人一点信心都没有，他们是华夏最好的肝脏移植专家，但也仅仅是在华夏是最好的，出了华夏说得难听点什么都不是，让他们做手术就算成功了，估计小启明也不活不了多久。

　　除了小启明的父母外没人比苏弘文更希望小启明能长久的活在这个世界上，享受阳光、享受这个世界为他带来的一切，能让小启明长久的活在这个世界上的人苏弘文坚信只有自己，任何人他都不放心。

　　苏弘文有这个自信是因为他确实手里有远超华夏与西方国家的肝脏移植术的手术技术，跟孙思涵不一样，他是没那本事偏偏还瞧不起其他人，他那是自大，苏弘文却是自信，两者根本就不一样。

　　孙思涵看苏弘文没把目光放到欧阳语琴身上心里稍微好过一些，随即低下他高贵的头颅跑去对欧阳语琴嘘寒问暖，不过可惜的是欧阳语琴对他相当客气，客气得孙思涵都不好意思在跟她说话了。

　　在这时候苏弘文跟付振东等人的寒暄也结束了，他上了车在前边带路先把付振东这些人带去医院，至于晚饭与住的地方自然有医院的人负责。

　　一行人来到东莱市医院苏弘文在前边带路，一路走下来欧阳语琴发现一个很有趣的事，那就是只要是医院的人就对苏弘文非常客气，客气中又带着尊敬，这种情况她只在自己医院那些专家教授身上才看到过，此时欧阳语琴很好奇苏弘文为什么这么年轻就能得到同事们对他的尊敬？

　　要知道医院这种地方最讲究论资排辈，年老的医生肯定要受到尊敬，因为他们手术技术好，但还有一点这年老的医生必须人品好，不然也不会受到尊敬，试想谁会尊敬一个喜欢对患者吃拿卡要的医生？

　　可偏偏苏弘文不是年资老的医生，他确实在医术生取得了很大的成就，可就凭这些成就便能让那么多人对他信服跟尊敬吗？这显然是不可能的，那他究竟为什么会受到尊敬？

　　这些是欧阳语琴心里的疑惑，其实她只要知道苏弘文来了医院后干的那些事就知道他为什么会受到这种尊敬了，医院确实是个论资排辈的地方，讲的就是资历跟手术技术，苏弘文资历确实不高，但他凭借全新的分体式手术拿到了副主任医师，这个职称无形中弥补了苏弘文资历上的不足，在说手术这块，整个医院谁敢说苏弘文手术技术不好？先是用手摸就能推断出那患者胃地底长出的东西是癌肿，随即全新的腹腔镜胆囊切除术，就凭这些也没人敢说苏弘文手术技术不行。

　　还有最重要的一点苏弘文这个主任是敢于为手下人说话的，其他科室的医生护士被打了，他们的主任只会息事宁人，整个医院只有苏弘文敢为手下人讨回公道，让他们出了一口恶气，苏弘文又是个不畏强权的人，连副市长在他那都碰了壁，这说明什么？说明他正直，这样的医生自然会受到同事们的尊敬。

　　只是可惜欧阳语琴不知道这些，她虽然好奇，可却一句话不说，她从来不是个话多的女孩，带着这些好奇跟着苏弘文直接去了他的办公室。

　　鲁宝亮很热情的跟各位专家寒暄，一口一个老师，就连孙思涵、欧阳语琴这两个小年轻他都喊老师，实在是把姿态摆得很低，其实这样喊也对，不管怎么说孙思涵跟欧阳语琴是上级医院的医生，而鲁宝亮则是下级医院的。

　　苏弘文则没鲁宝亮这么客气，就连付振东他都没喊上一声老师，只是称呼他为付主任，苏弘文心里是有怨气的，这些人抢了他的手术他心里自然不舒服，在一个抢也就抢吧可你们到有那技术啊，偏偏技术还不行，这样一来苏弘文肯定是一肚子怨气，不过他不是没脑子的人，不会表现得太明显。

　　付振东是个彻头彻尾的工作狂人屁股还没坐热就要去看小启明，苏弘文看他如此关心患者心里总算是舒服一些，换了大衣就带着他们去了小启明的病房，这会小启明正在母亲的怀里玩手指，看到这么多人进来小启明有些害怕，把头趴在母亲怀里说什么也不肯起来。

　　付振东看着眼前这个“黄孩子”心里也有些不好受，想哄哄他顺便给他检查下，可小启明根本就不买账，一碰他就哭，怎么哄都不行。

　　苏弘文实在是看不下去了，走过去从孙淑杰怀里抱过了小启明，说来也怪启明亲生母亲哄他他都哭个不停，可到了苏弘文怀里他没哄几下小启明就不哭了。

　　欧阳语琴看着苏弘文一脸笑容的哄着怀里的孩子莫名感觉一阵温暖，这个男人还是停有爱心的，这是她心里此时的想法。

　　苏弘文一边哄启明一边道：“其实你们也不用检查了，启明的情况我最了解，一会我跟你们说下就是了。”

　　孙思涵在这时候一皱眉道：“那怎么行？患者必须得我们亲自检查，这样才能了解他的身体情况，只有了解了他的身体情况我们才好定制手术方案。”


第530章 不给面子

　　孙思涵说的没错，要想为小启明做手术就必须了解他的身体状况，怎么才能了解自然是查体，最少让主刀的付振东仔细给小启明做一下查体，这样才能清楚的了解他的身体状况。

　　可小启明却只是个几个月大的婴儿，并且体质还相当弱，又刚做过一台不小的肛门再造成形术，在加上他的先天性胆道闭锁已经让他的身体相当虚弱了，这个时候给他查体小启明只会哭闹，哭一哭闹一闹对于身体健康的婴儿没什么太大的影响，可对于小启明来说却很有可能进一步让他的身体恶化，身体恶化的后果就是大大增加手术失败的风险，因为人的体质跟手术成功与否有着很重要的关系。

　　身体状况好就能耐受手术，可如果身体不好就不能耐受手术，不能耐受手术的下场就是死在手术台上，这点身为医生的人都知道，可为了他的病又必须搞清楚他的身体状况，解决这个问题最好的办法就是让苏弘文详细向付振东等人介绍小启明的身体情况。

　　小启明自打被侯长林、孙淑杰夫妇抛弃后就一直就在普外，苏弘文对他的病有是最上心的人每天都要来，所以没人比他更了解小启明的身体状况，让他来介绍启明的身体状况与病情绝对是最好的人选。

　　现在孙思邈不顾小启明的哭闹会加重他的病情让他身体变得更弱，非要查体不可这一下激起了苏弘文心头的火气，相当不客气道：“你是医生吗？你不知道这个时候小启明是不适合让你们查体的吗？”

　　孙思邈其实也知道这个时候确实小启明不适合让付振东查体，可他就看不惯苏弘文，为什么看不惯？其一就是嫉妒，苏弘文学历没他好，起点没他高，可偏偏现在是副主任医师，而他孙思邈不过是个主治医师而已，并且苏弘文创造出了一台全新的分体式手术明年这个时候也许都拿到了诺贝尔医学奖，在反观孙思邈只是在安和医院的肝脏移植外科稍有名气而已，他本就是个极其骄傲的人，如今一个以前什么都不如他的人竟然比他取得的成就还要高，他如何不嫉妒？

　　其二欧阳语琴打看到苏弘文后目光就始终放到他身上，身为一个对欧阳语琴有企图的男人又如何不嫉妒，正是因为这些嫉妒才让孙思涵跳出来跟苏弘文做对，总之就是一句话苏弘文不开心他孙思涵就开心，苏弘文开心了他孙思涵就不开心了，而孙思涵就是要让苏弘文不开心，所以他是不会放过任何机会给苏弘文添堵的。

　　听到苏弘文的话孙思涵不屑一笑道：“你是医生吗？你不知道做手术前主刀医生要给患者做详细的查体吗？你不知道只有详细的查体才能提高手术的成功率吗？”

　　付振东没想到自己这得意徒孙竟然刚来就跟苏弘文针锋相对，稍微一想就知道孙思涵这小子是在嫉妒苏弘文取得的成就，年轻人有点嫉妒之心是好的，只有有了嫉妒才有动力去超越以前那些让他嫉妒的人，可现在孙思涵却有点胡搅蛮缠的意思，他说的确实没错，但现在情况实在是特殊，最好的办法就是让苏弘文来介绍。

　　在一个自己这些人虽然是安和医院的专家，可现在却不是在安和医院，而是在人东莱市市医院，这是苏弘文的一亩三分地，自己这些人算是客人，如果跟苏弘文这地主闹的太僵也不合适，想到这付振东出来和稀泥道：“小苏、小孙都少说两句，我知道你们都是为了患者着想，都是好心，如果为了这事闹得你们不愉快可就得不偿失了，我看这样，就让小苏来介绍患者的病情，他说的也没错，小家伙一直在这，还真没人比他清楚小家伙的身体状况与病情。”

　　孙思涵看付振东都发话了，也不好在说什么，瞪了苏弘文一眼冷哼一声就不在说话了。

　　苏弘文脾气这会可相当不好，换做平时非得给孙思涵点颜色看看，可现在付振东在这，他怎么也得给付振东点面子，于是苏弘文也没在说话。

　　欧阳语琴一直就在旁边，所以两个人的对话与脸部表情她都看到、听到了，欧阳语琴是个冰雪聪明的女孩，孙思涵有这种表现她很清楚是为了什么，不过就因为嫉妒便拿患者的身体来作为下绊子的道具让她心里有些厌烦孙思涵。

　　而苏弘文刚才说的话又给欧阳语琴一种很强势的感觉，她可不喜欢强势的男人，因为欧阳语琴有着自己的骄傲，说得直白点欧阳语琴是个女强人，她可不喜欢男人比她强。

　　现在这个世界中有很多欧阳语琴这种女强人，她们总是想证明自己比男人强，也正是因为这个想法欧阳语琴才会去肝脏移植外科，这个科室可不适合女人，肝脏移植术一台手术就得十多个小时，别说女人了，换成体力好的男人做一台这样的手术下来都累得够呛。

　　做手术是个体力活，正是因为这点每家医院的主要手术科室几乎看不到女人，都是男人，因为男人天生就比女人体力好，动手能力强，可以说医院的主要手术科室是男人的天下，但偏偏欧阳语琴就不信这个邪，非要在这男人的天下里闯出自己的一翻天地，证明那句“谁说女子不如男”的话！

　　像欧阳语琴这样的女强人自然不喜欢强势的男人，如今苏弘文展现出他强势的一面自然不讨欧阳语琴美女的喜欢。

　　安紫楠跟欧阳语琴一样也是个女强人，只不过安紫楠是个不食人间烟火的仙子，所以不会表现出跟男人争强好胜的一面来，她只会默默的做自己的事，用取得的成果来证明自己。

　　可欧阳语琴就不同了，她看起来像一朵摇曳在夜风中的百合花——纯洁、安静而柔弱，可实际她争强好胜的心比谁都强，什么事都要高调的跟男人争出一个胜负来，造物主真是神奇，让一个外表如此柔弱的女子却有这么强的好胜心。

　　也正因为欧阳语琴跟安紫楠本质上大体一样，都有当女强人的愿望与欲望所以她们才成为了朋友、闺蜜，两个人关系如此之好欧阳语琴自然知道安紫楠跟她一样也是不大喜欢太过强势的男人，而苏弘文刚才一句话就展现出了他的强势与自信，这让欧阳语琴心里的好奇更浓郁了，她想不明白安紫楠这样的女强人为什么喜欢苏弘文这么强势的男人，按理说这样的男人可不是她的菜，欧阳语琴越是搞不清楚这些就越是想接近苏弘文，因为只有接近他才能为她心底的疑惑找到答案。

　　不过要接近苏弘文现在可不是好机会，所以欧阳语琴依旧静静的站在那做那朵安静的白百合。

　　苏弘文把启明交给孙淑杰后就出去了，看都没看孙思涵一眼，至于付振东等人他也是一句话没说，苏弘文心里的怨气已经很大了，这么做已经给足了付振东这些人的面子，如果不是看在他们大老远过来想救治启明的面子上苏弘文对他们估计正眼都懒得看一眼。

　　苏弘文的拂袖而去立刻引起了付振东等人不满，一向喜怒不形于色的曹静章此时都皱起了眉头。

　　孙思涵忍不住道：“他以为他谁啊？不就是个市级医院的破主任吗？牛什么牛，什么东西。”

　　付振东虽然心里也不满，但却道：“少说两句，走吧。”说完他直接出了病房。

　　苏弘文气呼呼的回了病房坐在那一言不发，鲁宝亮看跟他说话他也不说，猜到苏弘文这小子准是跟安和医院那帮专家起了什么冲突，鲁宝亮可是知道苏弘文是想做启明这台手术的，现在被人抢了手术他心里肯定有怨气，这样一来就发生了一些不愉快。

　　鲁宝亮不想苏弘文跟安和医院的专家撕破脸，这对谁也不好，现在苏弘文在气头上，让他过去低头肯定是不可能的，鲁宝亮只得当这个和事佬，于是他叹了一口气出去找付振东这些人去了。

　　苏弘文今天的行为确实失态，他不是愣头青更不是二百五，为人处事这块他做得一直不错，可现在这件事事关小启明的生死，一下让苏弘文有点失去了平常心，这才做出刚才让付振东等人不满的事来。

　　这边苏弘文自己生闷气暂且不说，另一边黄宏和也赶了过来，毕竟付振东这些人可都是全国闻名的专家，身份、地位摆在那，黄宏和这个院长自然要亲自出面招待一下，不然他可太不会做人了。

　　黄宏和客客气气的陪着付振东等人说话，心里却好奇苏弘文这小子跑那去了，但当着付振东这些人的面他也不好问，过了会打着去方便下的借口出去了，期间冲鲁宝亮使了一个眼色。

　　鲁宝亮赶紧站起来告罪一声跟了出去，到了外边就把苏弘文跟付振东这些人发生一些不愉快的事说了出来，黄宏和听后是苦笑连连，苏弘文这小子还真是谁的面子都不给。


第531章 惊讶

　　黄宏和也知道苏弘文心里怨气不小，刚他又跟安和医院的人产生了点冲突，这会让他过来他肯定不过来，这会让他冷静一下也好，于是黄宏和也没去找苏弘文又回到办公室去陪付振东等人。

　　期间黄宏和让鲁宝亮找来对启明的病情比较熟悉的医生高胜利先跟付振东等人说了下启明的身体状况与病情，每个要做肝脏移植术的患者在手术之前都要接受评估，这些评估涉及到：患者的身体状况、肝脏受损情况以及是否有其他影响肝脏移植术的疾病。

　　然后就是对肝脏捐献者进行评估，这些评估有：社会心里、经济状况、全身情况、其他疾病对肝脏移植受体的影响、患者肝脏病变程度及对机体的影响等诸多方面。

　　肝移植捐献者除了要有肝移植的指征，同时也要具备良好的社会心理素质和经济保障，此外，还需要对那些可能在围手术期以及肝移植后影响患者预后的一些疾病和并发症进行重点评估，如食道胃底静脉曲张、肝细胞肝癌、门静脉血栓、心肺肾疾病等等。

　　小启明的捐献肝脏者是他的父亲，所以社会心里素质这块没什么问题，至于经济保证更是没问题，小启明现在可是有几百万的捐款，所以主要评估还是在侯长林的身体情况以及其他疾病的情况。

　　侯长林身体很好，只是他有轻微的酗酒史，并且吸烟，所以现在他必须戒烟戒酒接受药物的保肝治疗，打侯长林来到医院跟小启明相认后苏弘文就已经让他戒烟戒酒了，侯长林为了儿子也真的做到了，不过他戒烟戒酒的时间尚短，现在他的肝脏还没达到可以捐献肝脏的程度，所以还需要等几天，这个时间也不会太长。

　　至于小启明跟侯长林在术前需要做的所有辅助检查苏弘文都已经做好了，可以说肝脏移植前的准备苏弘文全都准备好了，只剩下手术。

　　当高胜利介绍完这些的时候付振东等人心里升起强烈的好奇，好奇苏弘文怎么会对肝脏移植前的准备如此熟悉，要知道现在全华夏有能力进行肝脏移植的医院也不超过二十家，就拿冀省来说，整个省都没有医院有肝脏移植的能力。

　　既然没这个能力，自然医院里的医生也不会特意去了解肝脏移植前的准备，可以说很多医生根本就不知道肝脏移植前要做那些准备，可苏弘文不同，从心里学到影像检查这块全部做了相当充分的准备，这说明什么？只能说明苏弘文很熟悉肝脏移植手术前后的步骤。

　　如果苏弘文是那家大医院的肝脏移植外科的医生他能做出如此充分的准备很正常，但他偏偏就不是，非但不是肝脏移植外科的医生，而是一家三线甚至是四线城市一家医院普外的医生，他处在这个位置怎么会如此了解活体肝脏移植术前的准备？查的资料吗？就算查了，可也不会准备得如此充分。

　　这可奇怪了，付振东实在是忍不住了张嘴对鲁宝亮道：“鲁主任小苏以前搞过肝脏移植？”也只有苏弘文搞过肝脏移植他才会做出如此充分甚至是一丝不漏的术前准备来。

　　付振东的问题也是曹静章、欧阳语琴想问的，他们此时一起把目光放到了鲁宝亮身上。

　　鲁宝亮对于苏弘文以前的经历很了解，想了下便道：“小苏没搞过肝脏移植，他大学毕业后就在沙市支边，对，是在龙眼泉镇卫生院，然后就分到了东莱市皇姑县的县医院，他那会在妇产科，后来调到我们市医院一直就在普外。”

　　欧阳语琴听到这眼睛一亮，她没想到苏弘文的经历如此丰富多彩，镇级的卫生院，县级的二甲医院，市级的三甲医院，这简直就是一步一步爬上来的，这家伙还真有本事，要是没本事的话估计就在卫生院里混吃等死了，可不会来到一家三甲医院当上普外这么重要手术科室的副主任，不过从他的经历来看，这家伙应该不可能接触到肝脏移植啊，那他又是从那知道肝脏移植的这些术前准备那？

　　付振东等人听到后就是一愣，他们也知道以苏弘文的经历是不可能接触到肝脏移植的，可这些术前准备他是从那学来的？这小子还真让人看不清。

　　孙思涵这时候一撇嘴道：“现在网络这么发达想查什么资料查不到，他会做这些术前准备是从网上查的呗。”

　　付振东苦笑一声根本就不信孙思涵的话，现在确实是网络时代，要说其他的东西可以查到可肝脏移植术的准备却查不到多少，因为肝脏移植也算是一种高科技技术，那个国家在这上取得了进展可都不会公布的网上，他们可不想自己辛辛苦苦搞出来的科研成果被其他国家学去，正所谓教会了徒弟饿死了师傅，没人会那么傻把详细的肝脏移植术的术前准备与手术操作步骤发到网上去，就算是发到了网上也是相当笼统的。

　　有的人说了只是个术前准备而已，又不是详细的手术操作步骤，公布到网上也没什么大不了，其实术前准备的步骤是相当重要的，通过这些检查就能大概推断出术者会在术中怎么做手术，例如详细做了肝脏静脉造影，采用了三维CT造影术，这就说明术者会把手术重点放到静脉这块，为什么重点在这，因为这是个难点，事关手术成功与失败，就根据这个便能让其他医生猜到这例肝脏移植术的患者想要成功，就得把肝脏静脉这块搞清楚。

　　要知道肝脏移植术可不光有肝脏静脉这块，还有肝脏动脉重建、肝道重建等很多东西，搞清楚了其他人的手术重点，也就可以少绕弯路，重点攻克静脉这块就行了，这样一来可省多了。

　　这样一来没人会傻到把术前准备发到网上去，这可是给其他同行一个发现捷径的机会，那家医院在肝脏移植术这块取得了一定的成就不是经过大量的实验？这可都是花钱的，凭什么让你少花钱就推断出我研究的重点？

　　付振东以前一直感觉自己这徒孙挺聪明的是个可造之才，可听过他的话，在想到他今天跟苏弘文的针锋相对，不由感觉自己这徒孙只是个会耍小聪明的庸人而已，苏弘文那小子虽然刚才干的那事有点不会做人，但不能否认的是这家伙确实两把刷子，不然怎么会把肝脏移植术的术前准备做得如此充分，并且从他重点做的检查看这家伙把手术的重点放到了肝道重建上，这可有点怪，其他国家都是把重点放到血液循环这块，只有攻克了重建动静脉才能最大的保证肝脏在患者体内长久的存活，肝道这块虽然也重要，可跟血液这块比就差得多了。

　　难道这小子已经有了成熟的手术操作步骤？刚想到这付振东就摇头否定自己的推测，苏弘文刚多大，也就二十多岁，他如此年轻又从来没搞到肝脏移植他怎么可能会有成熟的手术操作步骤，估计是这家伙自己胡想出来的，不过能想到这些也颇为不容易了，这小子要是去了安和医院在自己手下干上几年，自己在好好培养他一下说不定这小子还真能在肝脏移植这块大放异彩。

　　孙思涵可不知道付振东起了惜才之心，要知道的话他非得活活气死不可，付振东是什么人？那是华夏肝脏移植的第一人，能被他看上的人是少之又少，就算是孙思涵也是走了关系才去了肝脏移植外科，去了后做了很多的努力才逐渐被付振东接受，可苏弘文刚跟付振东见了一面，又耍了脾气拂袖而去，这可是把付振东给得罪了，但偏偏付振东就起了把苏弘文弄到自己手下好好培养的心思，这如何不让孙思涵嫉妒？

　　好在孙思涵不是付振东肚子里的蛔虫，他要是的话一旦知道付振东的想法真得被气死。

　　黄宏和看了看手机发现已经五点了，赶紧道：“诸位老师时间不早了，我看大家先去吃饭吧，我也不知道大家喜欢吃什么，就胡乱的准备了一桌便饭，希望大家别嫌弃。”

　　黄宏和把姿态放得如此之低，付振东等人自不会不给他面子，也都放下心里的疑惑客气的答应下来。

　　一行人出了医院站在医院门口等着上车，就在这时候苏弘文也下来了，他也没过来跟付振东这些人说话自顾的往停车场走去，就在这时候一个女声传来：“弘文，弘文这里。”

　　欧阳语琴等人下意识就往那女声发来的方向看去，一眼就看到了刚从车上走出来的斐冉，斐大明星琢磨着喊了苏弘文上车就走，也不怕被人围住，所以也没带墨镜，这到是方便了欧阳语琴等人认出她来。

　　苏弘文迈步走过去，斐冉一把拉住他的手笑道：“走跟我去吃饭，我定了烤全羊。”

　　看到斐冉跟苏弘文如此亲密，让付振东等人是大跌眼镜。


第532章 香车美女

　　关于斐冉跟苏弘文的绯闻已经过去很久了，大家也早淡忘了这件事，这也难怪，现在是网络爆炸年代各种新闻是层出不穷，几个月前的新闻报道又几个人能记住？

　　再者付振东这些人也不是习惯关注明星绯闻的人，估计当初苏弘文是斐冉男友的新闻他们都没几个人看过，就算看过也是立刻就忘，不过斐冉的名气太大，就算他们不关注娱乐圈的事但还是认识她的。

　　现在看她竟然跟苏弘文如此亲热怎能不让付振东这些人大感惊讶，不过这惊讶也是转瞬即逝，他们不追星，也不是八卦的人，惊讶一会也就够了，心里到是感觉苏弘文这小子桃花运真不错，竟然能得到斐冉这种绝色佳人的垂青。

　　不过付振东这些人里也有相当嫉妒苏弘文的，这人就是孙思涵，他到底也是个二十多岁的年轻人，这个年纪本就喜欢听流行歌曲，随即也就有些追星的心思，现在看到以前在电视里见到的那个绝色佳人活生生出现在他的视野里并且跟苏弘文如此亲热，孙思涵自然是相当嫉妒的，他恨不得跟苏弘文换个位置，希望那个被斐冉垂青的人是自己，不过这只是幻想，真正能得到斐冉青睐的却是苏弘文。

　　更让孙思涵感觉到的气愤的是苏弘文竟然一脸不情不愿的表情，而且还把斐冉拉住他胳膊的手给轻轻拿开了，看到这一幕孙思涵真想一脚踹死苏弘文，然后高喊：你不装B能死啊？那是斐冉不是普通的女孩，如此佳人约你吃饭你竟然不乐意，太能装了吧？

　　欧阳语琴看到斐冉如此亲热的挽住了苏弘文的胳膊先是惊讶，随即就是愤怒，惊讶的是苏弘文这家伙竟然能得到斐冉的垂青，愤怒的自然是苏弘文这混蛋有了安紫楠还不够竟然在外边沾花惹草，这样的男人禽兽不如。

　　欧阳语琴可不知道安紫楠当初的不告而别，也不知道两个人自打上次分开后就在没联系，更不知道苏弘文已经知道了安紫楠要跟叶佳泽订婚的消息，其实现在苏弘文、安紫楠跟分手差不多，既然是这样苏弘文跟斐冉在一块也无可厚非。

　　其实就算欧阳语琴知道了这些她依旧会感觉到愤怒，她跟苏弘文不熟，甚至有些讨厌他的强势，而她跟安紫楠却是无话不说的闺蜜，这关系谁近谁远一目了然，每个人都会站在跟自己关系好的人这边，欧阳语琴也是人，她自然也会这样，不管事情谁对谁错，她的主观意识肯定会向着安紫楠。

　　在一个女人从来就是个不讲理的动物，当她们主管意识判断你是错的时候可不管你有任何原因，总之错的就是你，欧阳语琴是个女强人没错，但也是个女人，是女人就不讲理，不讲理就会认为苏弘文狼心狗肺、禽兽不如，可怜的苏弘文真是躺着也中枪啊。

　　此时此刻欧阳语琴很有一种过去质问苏弘文的冲动，问问他良心让狗吃了吗？安紫楠对他那么好，为了他不惜放弃自己的幸福也要保住他的前程，可他那？竟然在外边沾花惹草，还是不是人？

　　好在欧阳语琴不是个冲动的人，不然真得过去跟苏弘文大吵一架，闹不好还会替闺蜜安紫楠给苏弘文一个大耳光。

　　就在这时候两辆很拉风的兰博基尼开进了医院，一辆黑色、一辆白色，这样的车在京城或许能看到，可在东莱市这种三线城市根本就看不到，现在一出现立刻吸引了所有人的目光，包括欧阳语琴这些人，此时他们很纳闷在东莱市这种小城市怎么会有这种豪车？

　　两辆兰博基尼进了医院后就停到了苏弘文的跟前，从黑色的兰博基尼里走出一个人，这人不是别人，正是高怀远，从另外一辆车里也下来一个男子，高怀远从他手里接过车钥匙不等到苏弘文跟前就把钥匙仍了过去，看苏弘文接住便笑道：“弘文你那破车别开了，太掉价，哥送你一辆车。”说完伸手一指那辆白色的兰博基尼道：“以后那辆车就是你的了，这可是哥哥送给你高升的礼物，够意思吧？”

　　苏弘文看了看手里的车钥匙一头雾水道：“什么高升？”

　　高怀远自知说漏了嘴，但也没感觉有什么大不了的，卖关子道：“什么高升？过阵子你就知道了，上去试试车。”

　　是男人就喜欢车，喜欢好车，苏弘文也是男人，他自然也喜欢兰博基尼这种豪车，可喜欢归喜欢，无缘无故高怀远送这么重的礼，苏弘文可不好意思要，于是他道：“高哥我那车也刚买没多少时间，不用换了，这车你留着开吧。”说完就要把车钥匙仍过去。

　　高怀远已经走到苏弘文跟前，一把拦住他道：“什么不用换啊？你那车什么破玩意，听我的这车你就开着，这是我送你的礼物，拿着吧。”

　　那些知道苏弘文有一辆限量版牧马人的人听到高怀远的话差点没吐出一口血来，限量版的牧马人还算破车？那车好几十万那，并且苏弘文那车刚开了半年多，保养得又不错，实在是跟“破车”两个字不挨边。

　　在看高怀远出手就是一辆价值几百万的兰博基尼所有人又都是一阵羡慕，自己怎么就没这么大方的朋友那？

　　苏弘文还是不想收高怀远这么贵重的礼物，把钥匙塞过去道：“高哥无功不受禄，你这礼物太重，我可不好意思收。”

　　高怀远把车钥匙又塞到苏弘文手里，一板脸道：“什么叫无功不受禄？你救了我们一家三口的命，这不是功？就冲这份情哥哥我送你一辆兰博基尼都感觉礼物轻了，别跟我墨迹，你要是把我当朋友这车就收着，要是不把我当朋友那我扭头就走，以后咱们俩谁也不认识谁。”

　　高怀远今天之所以突然送苏弘文一辆兰博基尼确实是有原因，他收到消息知道苏弘文过阵子就要高升了，高怀远真是把苏弘文当成自己亲弟弟看，他自然替苏弘文高兴，正好海关那有两辆走私过来的兰博基尼，高大少就走了走关系给买了下来，价格自然是很低的，于是想把其中一辆送给苏弘文，即是提前祝贺他高升，又是感激他对自己一家三口的救命之恩，这才有了今天这一幕。

　　听高怀远这么一说苏弘文这车是收也得收，不收还得收，高怀远这人最好面子，话已经说出去了，苏弘文要还是不收这车那高怀远真得跟他割袍断义了。

　　苏弘文苦笑一声道：“那我收了，不过高哥你说我要高升是什么意思？”

　　都说女人翻脸比翻书都快，其实男人也差不多，这不上一秒高大少还一脸不悦的表情，可下一秒立刻眉开眼笑道：“保密，过阵子就知道了，走，吃饭去，今天晚上好好喝点。”

　　孙思涵在一边嫉妒得脸都青了，先是斐冉对苏弘文的垂青就够让他心里不平衡的了，转眼之间又出现个暴发户出手就是一辆价值几百万的全新兰博基尼，苏弘文何德何能能受这样的重礼？他算什么啊？学历、出身都比不了自己，怎么就先是美女垂青又是豪车相送？

　　付振东等人此时心里也有些嫉妒，不过随即就感觉到了苏弘文的身份不凡来，不然斐冉这大明星那会垂青于他，边上那个人更不会一出手就是几百万的豪车，这小子不简单啊。

　　付振东等人有这想法很正常，这世界上没无缘无故的爱，苏弘文没那本事怎么可能有今天的待遇？他能有今天的待遇只能说明他有能力，相当有能力。

　　在这时候高怀远才看到了斐冉，立刻道：“弟妹一块去，你这车就让司机开回去，你坐弘文的新车，走走。”

　　斐冉巴不得能跟苏弘文多待会那，可刚才苏弘文不想去，斐冉正在为难的时候高怀远就把机会送了过来，斐冉自然不会放过甜甜的跟高怀远道了谢，随即就挽住苏弘文的手一副小鸟依人的模样。

　　现在对于斐冉苏弘文还是有些抗拒，不过经历下城村的事后这份抗拒已经不那么强烈了，苏弘文不是铁石心肠，安紫楠要订婚的事对他打击很大，到了现在说实话苏弘文已经对安紫楠不抱什么希望了，斐冉又对他那么好，可以说是千依百顺，对他照顾得也是体贴入微，苏弘文就算不心动也很感激斐冉，这样一来他自然不在抗拒斐冉。

　　欧阳语琴看着苏弘文跟斐冉亲热的样子心里一阵来气，掏出手机就偷偷的拍了几张照片，当苏弘文跟斐冉上车扬长而去的时候欧阳语琴直接把这些照片发给了安紫楠，下边还有一行话：这就是你爱得死去活来的男人！

　　远在美国的安仙子看到这些照片后终于在也没办法保持仙子的姿态直接学了夏凌雪把手机给摔个稀巴烂，嘴里恶狠狠道：“苏弘文你给我等着。”


第533章 轩然大波

　　安仙子摔了手机后就后悔了，把手机捡起来发现已经碎得不能在碎了，想用根本是不可能，把手机狠狠的仍到垃圾箱后安仙子从包里又翻出一部手机拨出去一个号码，电话一通安紫楠立刻咆哮道：“我现在就要回国，立刻、马上。”

　　电话一头的安紫枫被吓了一跳，从小到大他还没见过妹妹发过这么大的脾气，似乎这世界上就没有任何事能让安紫楠失态成这样，她从来都是风轻云淡的样子，今天这是怎么了？受什么刺激了？

　　安紫枫想到这赶紧道：“怎么了这是？谁惹你了？”

　　安紫楠看起来像是个仙子，可实际却是个活生生的人，是人就有七情六欲，是人就会发火，只是以前没什么事能把她气到这样而已，可今天那些照片彻底把安紫楠气疯了，她对着电话大喊大叫道：“我要回去，现在就要回去，你别问我怎么了，总之我就要回去，回去！”

　　安紫枫傻眼了，这闹的是那一出啊？又问了几句，可安紫楠就是不说，安紫枫没办法只能用出杀手锏道：“你要回来也行，不过回来就得跟叶佳泽订婚，跟他订婚你也乐意回来？”

　　安紫枫可不想妹妹做政治婚姻的牺牲品，所以他一直反对安紫楠回来跟叶佳泽订婚，可有些事不是他反对就有用的，只能嘱咐妹妹不要回来，能拖一天是一天。

　　一听到这句话安紫楠老实了，愤愤的挂了电话，嘴里咬牙切齿道：“苏弘文你给我等着，你竟然敢这么对我，你给我等着。”

　　远在东莱市正开着新车的苏弘文这时候突然打了个喷嚏，嘴里嘟囔道：“谁骂我那？”他这话一出口立刻引来斐冉一阵银铃般的笑声。

　　另一头安紫楠又给欧阳语琴打了个电话，大体意思就是让她盯死了苏弘文，一有风吹草动就告诉她，说白了就是把欧阳语琴当成她的眼线安插在苏弘文身边。

　　听安紫楠这么说欧阳语琴气得够呛，还有必要盯着苏弘文那混蛋吗？今天他跟斐冉的亲热举动已经在明显不过的证明了他出轨了，这样一来盯着他干嘛？

　　可安紫楠非要她盯住苏弘文搞清楚他到底跟没跟斐冉在一起，对此欧阳语琴是彻底无语了，在她看来安紫楠脑子已经坏掉了，还调查什么啊？他们明显已经在一起了，可这个傻乎乎的安紫楠对苏弘文还抱有希望，认为他跟斐冉或许没什么，真是傻的可以。

　　欧阳语琴不想答应，可架不住安紫楠的软磨硬泡，只能是答应下来，挂了电话欧阳语琴继续吃饭，另一边苏弘文也在大吃大喝，今天他心情不好所以就多喝了点酒，可他酒量实在是不怎么地，最后是被高怀远找人送回去的。

　　第二天苏弘文醒来后也没开高怀远送给他那辆拉风的兰博基尼去上班，苏弘文感觉这样太高调了，索性直接不开做了公交车去上班，他刚到医院没多久欧阳语琴一干人等都到了，昨天只是粗劣的了解了下小启明的情况，今天还得在详细的了解下小启明的情况，然后根据各种检查结果商讨手术方案。

　　苏弘文今天气也消了不少，也不在跟昨天似的不搭理付振东这些人，这手术他是做不了了，现在只能把希望寄托于付振东等人的身上，为此苏弘文不惜把自己早已经设定好的成熟手术方案告诉他们，不告诉他们也不行，以他们的技术手术失败的几率高达百分之六十，而且术后小启明存活超过五年的几率只有百分之三十，为了让小启明能健康的活下去苏弘文只得当一把雷锋了。

　　查房、交班完毕后苏弘文就去了医院为付振东等人特意准备的办公室准备把他的手术方案告诉他们，可他刚到那就发现这屋子里挤了一大堆的记者，显然是记者们得到了安和医院专家到来的消息过来采访他们，现在小启明可是公众人物，很多的人都在关注这个事，这样一来记者们自然要跟进一下这件事。

　　苏弘文看这里人太多，也不适合跟付振东谈手术方案的事，他索性就回了科室，等这些记者走了在过来。

　　时间过去了大概一个小时这样，苏弘文感觉差不多了刚要过去就看到鲁宝亮拿着个也不知道是谁的手机急匆匆的走了进来，一进来就道：“弘文出事了，你看。”说完把手机递给苏弘文看。

　　苏弘文一看手机上的内容立刻就气得够呛，手机上显示的是一条新闻——无知还是无畏？这是新闻的标题。

　　这则新闻是刚放上去的，上边的主要内容就是苏弘文想为小启明做手术这件事，里边详细的介绍了苏弘文的经历，从他在安和医院实习一直到现在担任东莱市市医院普外副主任，里边也说了苏弘文创造的那台全新的产科分体式手术，并且赞扬了苏弘文为医学界做出的贡献，可下边就话锋一转，说他根本就没有肝脏移植的经验与水平，但他却要为小启明做手术，这是无知？还是无畏？

　　很明显这不是无畏，而是无知，是胡闹，是扯淡，只要不是傻子都可以从苏弘文的经历看出他确实没有肝脏移植的经验，既然没有他还想为小启明做手术，这不是胡闹是什么？

　　另外这篇报道没有歪曲事实，所有的东西都是实事求是，但这样的报道等于是对苏弘文最大的讽刺，一个没有肝脏移植经验的年轻医生竟然想做肝脏移植术，这不是扯淡吗？

　　不用想，看到这篇报道的人都得骂苏弘文，轻则骂他胡闹、瞎扯淡，重则骂他草菅人命，总之没人会说他的好话。

　　这篇新闻显然是刚才那些记者发出来的，真是难为他们了，刚得到消息就能在这么短的时间内写出一则新闻来，并且成功的把苏弘文推到了风口浪尖，一时间看过这篇报道的人对他是口诛笔伐。

　　放出这消息的人就是孙思涵，他十分嫉妒苏弘文，相当嫉妒他，现在有了给他下绊子的机会自然不会放过，接受采访的时候就把这件事说了出来，语气相当轻蔑，直接说苏弘文不知道天高地厚，为了逞英雄不惜拿患者的性命开玩笑。

　　苏弘文看到这篇新闻后脸立刻黑了下来，而黄宏和看到后则是一脸的郁闷，其实苏弘文想主刀小启明手术这件事只有医院里几个人知道，黄宏和还要求这些人不许把这消息放出去，为的就是怕引起不好的影响，可他却没想到这事最后还是被捅了出去，可以预想苏弘文的名声要臭了，闹不好得遗臭万年，这对于苏弘文对于市医院来说可都是个不小的损失。

　　苏弘文以前是医疗标兵，是值得患者信赖的好医生，可现在有了这则新闻他直接成了草菅人命的黑心医生，名声是彻底的臭了。

　　如果这篇文章是歪曲事实的还好办，黄宏和可以想办法挽救一下，但这篇文章写的却是实事求是，以苏弘文经历他确实没有肝脏移植的经验，也不可能有，可他偏偏还想为小启明做手术，这不是胡闹是什么？这不是草菅人命是什么？

　　这就好比是让一个产科的医生来给肿瘤科的患者做胃癌根治术，谁能信他有这技术？一个人都不会有，现在苏弘文就是那个产科的医生，小启明则成了那个得了“胃癌”的患者，并且还是苏弘文自己要求要给启明做手术，这是什么行为？这是杀人的行为。

　　黄宏和可不想苏弘文这块招牌倒下，赶紧打了电话想把这新闻压下来，可惜的是经过媒体的宣传小启明的知名度太高了，全国各地都有人时刻关注着启明的事，现在这新闻一出几乎是眨眼之间的功夫就散播出去，而且是越演越烈，想压下来都不可能了。

　　这则新闻发出去两个小时不到的时间日本那头竟然有一个叫做河源培英的医生发了一个抨击苏弘文的帖子，直接骂苏弘文狂妄自大，一个从来没搞过肝脏移植的人竟然大言不惭的要做肝脏移植术，实在是不知道天多高、地多厚，到这里话锋一转竟然开始抨击华夏医术的落后，直接放出话来说华夏的肝脏移植术落后日本最少三十年，并且华夏的肝脏移植术也是跟他们日本学的，名分上来说华夏就是个徒弟，日本是老师，既然有这个名分华夏人就应该尊重日本，喊上一声老师。

　　河源培英说的这些到也对，华夏的肝脏移植术确实是跟日本人学的，是有师徒的名分，可这家伙不知道怎么想的话锋又一转，直接说华夏所有的东西都是跟日本人学的，这可太不要脸了，华夏人创造出辉煌文明的时候日本人还在当野人，华夏人用跟野人学习什么吗？

　　这帖子一发出来立刻引发了轩然大波，双方国民先是在网上对骂，随即双方的黑客采用了不理智的行为，最后双方政府出面才阻止了事态进一步恶化。


第534章 事态升级

　　河源配音的帖子只是个开始，随即西方国家一些医生也跳出来大肆嘲讽苏弘文狂妄、不知道天高地厚，大体意思就是你一个从来没搞过活体肝脏移植术的年轻医生何德何能要做一台肝脏移植术？

　　一台手术之所以在全世界范围内弄出这么大的动静来到也不是没有原因的，主要原因就是苏弘文创造的那台全新的分体式手术，无论是日本人还是西方人从来就没想过华夏人能创造出一种全新的手术来，在他们看来华夏人只会拾他们的牙慧，是一个不会创造的民族，说得难听一点他们从来就没瞧得起过华夏医生。

　　这也难怪，西医之所以叫西医就是因为西医是西方人发明的，而华夏人虽然有古老的中医，但这种医术在西方人看来太落后，甚至是愚昧，跟巫术没什么区别，西方人如此诋毁中医也不是一点道理没有，如果中西真的有那么先进、神奇的话华夏人干嘛还学西医？干嘛还建那么多的西医医院？在有中医真的有效果的话那西医那会有现在这么高的地位？

　　中医确实没办法跟西医相比这是事实，但并不能把中西彻底否定，这门学科能在华夏存在几千年肯定有它的独到之处，有些东西是可取的，但不可否认的是中医中还是存在了太多的糟粕，并且到了当代华夏老祖宗留下的东西很多失传了，这也是让中医一落千丈的原因之一。

　　不过不管怎么说科技在进步，太过落后的学科肯定要被仍入历史的垃圾场里，但这门学科里的精华部分却要留下来，这是老祖宗留给华夏人的宝贵财富，只是要想取中医里的精华去其糟粕华夏人做得还不够，还需要国家大量的资金投入以提取出其中的精华来，这条路还很漫长，一时间还没法让中医中的精华部分在全世界人面前大放异彩。

　　也正是因为这个原因西方人是不认同中医的，也就认为中医落后、愚昧是巫术，他们有了这个观念，在加上华夏医生从来就没在医学上做出过任何的贡献，于是西方人越发的瞧不起华夏的医生。

　　在他们的观念里华夏的西医技术是落后的，跟他们相比最少有几十年的差距，西方人一直站在医学的金字塔顶端俯视着华夏医生，可偏偏在这个时候一个叫苏弘文的年轻华夏医生创造一种全新的产科分体式手术，手术方式之奇妙，操作起来需要的技术之高一下让那些西方人、日本人跌破了眼镜，同时也让他们望尘莫及，这种手术全世界目前只有苏弘文能做出来，他们没这技术能完成这样的手术。

　　一台手术瞬间让华夏医生在世界医疗界的地位与西方人、日本人并驾齐驱，这让那些眼高于顶的发达国家的医疗专家情何以堪？嫉妒、羡慕、恨充斥在他们的心头，想酸溜溜的说是华夏人运气好，但手术是一门相当严谨的学科，谁敢用运气好来形容在这门学科中做出重大贡献的人谁就是大逆不道，所以这些话没人敢说，只能背地里骂骂娘发泄一下就得了。

　　华夏人正在紧锣密鼓的为苏弘文操作明年的诺贝尔医学奖的事，这个消息立刻让发达国家的医疗专家们心里酸溜溜的，以前的诺贝尔医学奖一直就是被发达国家的这些医疗专家所掌握，可明年会有一个黄皮肤的华夏人要问鼎这个奖项，并且是势不可挡、志在必得！

　　没有任何人有那个能力跟苏弘文一较高下，就因为他创造了一种全新的手术方式，要知道最近几十年来西医日益成熟，已经到了一个大圆满的境界，受到当今医疗技术的限制，已经没人能创造出全新的手术方式了，但偏偏苏弘文这华夏人就创造了出来，并且用于临床上取得了成功，这凭这点谁能抢走苏弘文的诺贝尔医学奖？没有任何人，谁也不行。

　　医疗界至高无上的奖项就要花落华夏，这让发达国家的这些医疗专家跟喝了一箱子山西老陈醋似的混身上下透着一股子浓郁的酸味，可他们也没办法阻止这件事，只能独自郁闷。

　　可偏偏在这时候竟然传来苏弘文要做活体肝脏移植术的消息，这消息一下就让发达国家的医疗专家们跟打了鸡血一样兴奋起来，一个个纷纷站出来发言对苏弘文对华夏医疗界是冷嘲热讽，恨不得把苏弘文与华夏医疗界骂成臭狗屎他们才解气。

　　这就是人性，看不得别人好，一旦对方有什么把柄落在他们手里，他们就会跳出来大肆诽谤，总之就是恶心你，最好能活活的恶心死你，你恶心了，他们就高兴了，你越是被骂成臭狗屎他们就越是高兴。

　　世界医疗圈子里对苏弘文是骂声一片，其他国家的老百姓对这件事关注的人不是太多，反倒是华夏人对这件事相当关注，以前都是他们自己骂苏弘文不知道天高地厚，可现在看到别的国家的人骂苏弘文、骂华夏医疗界，华夏人可忍不住了，我们骂是我们的事，我们骂可以，但你们凭什么骂？你们算什么东西？

　　于是一场世界级别的口水战展开了，论骂人华夏人谁也不怕，以对方的妈为圆心，女性亲属为半径画圆开草，一群老外都骂不过一个华夏人，实在是他们骂人的词汇太单调，骂来骂去就那几句，反观华夏这边的骂街那是五花八门，辞藻之华丽、用语之犀利世所罕见，一群老外那是对手？被骂得是狗血喷头，气得恨不得把显示器给砸了。

　　因为这件事还让网络上新出一个职业——骂街翻译，但凡有骂街的地方就有这些翻译的身影，他们翻译好老外骂人的内容后就翻译华夏人的骂人内容，总之就是一句话让双方都看得懂，有了翻译们的推波助澜，这次口水战不断的升级，是越演越烈。

　　当苏弘文知道这些事的时候是哭笑不得，他当初为了救活小启明已经决定交出自己成熟的手术方案，以付振东的能力只要好好琢磨几天也不会有太大的意外，可现在出了这事这台手术苏弘文是做也得做，不做也得做。

　　他要是敢不做立刻就成了全华夏的罪人，以前华夏人对他是口诛笔伐，问候了苏弘文祖宗十八代，目的就一个这手术你不能做，你做了就是草菅人命，是谋杀。

　　可现在这口水战一升级，华夏人立刻全体在网上呼吁苏弘文来做这台手术，事情到了这里已经不是一条人命那么简单了，这事关华夏人的脸面，这要是苏弘文真不做这台手术，那不就被那些老外还有鬼子看轻了吗？那他们说华夏医生狗屁不是的话也不就落实了吗？

　　真要是这样等于华夏人的脸被按到地上狠狠的踩，这个人丢不起，绝对不能丢，所以苏弘文现在不但要做这台手术，还得完成得好好的，必须保证小启明活个一百多年，用这种方式去打那些老外还有小鬼子的脸，让他们都他娘的闭嘴，让他们看看我们华夏的医生不是废物，你们才他娘的是废物。

　　现在华夏人已经没人去想苏弘文没有活体肝脏移植的经验了，所有人都是脑袋发热，一门心思的希望苏弘文能创造一个奇迹，为广大华夏人长脸、增光。

　　可华夏医生这个时候却对苏弘文不抱有任何希望，他们是懂行的人，苏弘文这个没有活体肝脏移植经验的小年轻怎么可能完成这么大的手术，这简直是开玩笑，但他们也没办法在网上发表这样的言论，现在谁敢说苏弘文半个不字那谁就是汉奸，是老外、小鬼子的走狗，不被活活骂死那就真是怪事了。

　　苏弘文是彻底被推到了风口浪尖上，他现在是全华夏人的希望，所有人都在等他完成手术去抽那些老外、小鬼子的嘴巴，但付振东这些人却是愁眉不展，他们对苏弘文没有一点信心，这也难怪，苏弘文没活体肝脏移植的经验，谁能对他有信心？

　　付振东看动静闹得这么大的立刻就查了下是谁把苏弘文要做这台手术的消息放出去的，没费劲就查到了孙思涵身上，付振东是大发雷霆把孙思涵骂得狗血喷头，可现在事已经出了，骂他也没用，只能想办法解决。

　　可怎么解决？让苏弘文做这手术肯定是失败，不让他做那不定闹出什么风波来，现在全国人的怒火都被调动起来，谁敢不让苏弘文做这手术谁就是华夏的千古罪人。

　　想来想去，最后付振东决定手术还是自己做，不过放出去的消息却是苏弘文主刀的这台手术，也只有这个办法才能两全其美，但付振东的压力是相当之大的，事情闹到这地步这台手术他是只能成功、不能失败，一旦失败后果是不堪设想的，天知道愤怒的国人会干出什么事来。

　　这天付振东愁眉苦脸的来到普外科继续商讨手术方案的事。


第535章 苏弘文的烦恼

　　今天不光付振东一副心事重重的样子，曹静章等人也都是如此，实在是外界给他们施加的压力太大了，这台手术是只许成功、不许失败，并且有关领导也做出了这样的指示，如果是其他手术付振东等人还不会这么犯愁，可这是活体肝脏移植术啊，在一个小启明的身体状态又不是太好，到了现在也才将将满足耐受手术的条件。

　　还有华夏的活体肝脏移植术可以说还不成熟，失败率是相当高的，如此难做的手术却必须得做成功了，这换谁也会感觉亚历山大。

　　付振东这群人里唯一神色比较轻松的是孙思涵，主刀的不是他，他只是个打下手的，所以就算手术失败他受到的波及也不会太大，唯一让他担心的就是回去后付振东会不会因为厌烦他而不在培养他了，毕竟闹出这么大的事主要原因在他这，不过孙思涵也没太担心，就算付振东厌烦他了，他还可以换去其他的科室，反正他年轻最不缺少的就是时间，去了其他科室他相信以自己的天赋一样能大放异彩。

　　心里有了这些想法孙思涵反到有一种解脱的感觉，坐在那等着看苏弘文的笑话，手术失败最倒霉的是谁？肯定是苏弘文，估计他以后都没办法在医疗圈子里混了，闹不好华夏都呆不下去，因为手术一失败他就是华夏的千古罪人，是人人喊打的过街老鼠，谁让这手术事关所有国人的脸面问题，这个后果可实在是太严重了，不过孙思涵就喜欢看到这样的场面，苏弘文越是倒霉他就越是高兴。

　　欧阳语琴也是愁眉不展的，心里对孙思涵是厌恶到了极点，以前只是感觉这人很骄傲，还缠人，可经历过这些事她终于是看清楚了孙思涵的小人本质，不过欧阳语琴对苏弘文也很是厌烦，感觉这人不但强势还没脑子，你自己几斤几两不知道吗？没那能耐还想要给小启明做手术，网上骂他的那些话太对了，真是不知道天高地厚，这样的人怎么就能让安紫楠喜欢那？那丫头也是脑袋进水了。

　　有了这些想法欧阳语琴对孙思涵与苏弘文都没什么好脸色，基本是看都懒得看他们。

　　几天下来付振东已经有了大概的手术思路，如果没有外界给的那么大的压力的话，这手术思路早就完善了，但他压力太大使得完善手术思路的速度大大减缓。

　　到了现在苏弘文已经不打算把自己的手术方案告诉付振东了，这台手术他必须要独立完成，不单单为了让小启明更好的活下去，更是为了让那些西方人还有小鬼子闭嘴，他们的那些冷嘲热讽已经激起了苏弘文心底的怒火，只有用一台漂亮的肝脏移植术才能让他们闭嘴，让他们知道在华夏也是有人能把活体肝脏移植术做得比他们好的。

　　这会一开就是一天，在今天付振东也终于是完善了所有的手术思路，决定尽快手术，不过会议结束的时候付振东把黄宏和喊了过来，让他把苏弘文主刀这台手术的消息放出去，也只有这样才能暂时平息国人的怒火，不过真正主刀的是他，苏弘文最多也就混个三助，说白了就是个打杂的。

　　黄宏和知道事情也只能这么办，跟付振东商量好后就出去打电话放这消息去了，付振东站起来面色严肃道：“这件事就这么办，我希望大家能保守这个秘密，尤其是孙思涵，如果你再敢把这件事说出去以后你就不要上去上班了。”

　　孙思涵没想到付振东竟然语气如此严厉，他心里立刻就是一阵不舒服，可也不敢说什么，实在是付振东脸色太吓人。

　　付振东说了这句话扭头皱着眉头看了看苏弘文没说什么迈步离开了，刚开始他还停欣赏苏弘文，心里还琢磨着把苏弘文弄到自己手下好好培养一翻，可出了这么大的事由于压力过大他开始厌烦苏弘文了，要不是他不知道天高地厚说要主刀这台手术那会有今天的事，这样一来付振东对苏弘文也没什么好脸色，更懒得跟他说话。

　　付振东一走曹静章这些人都跟了出去，苏弘文则坐在那想着怎么才能亲自主刀这台手术的事，外界是一致支持他来做这台手术，可实际上医院内部却不会让他主刀，总不能到时候把付振东推到一边用武力解决吧？真这么干了等于是激化了双方的矛盾，这手术他一个人可做不了，他需要助手。

　　普外的人都没做过活体肝脏移植术，让他们当助手肯定是不行的，最好就是让付振东等人给他当助手，这样才能大大的提高手术的成功率，可付振东这些人根本就不信任他，怎么可能给他当助手，苏弘文一下为难起来。

　　此时会议室里的人走得一个不剩了，苏弘文抓了抓头发往椅子上重重一靠嘴里嘟囔道：“怎么才能让我主刀这台手术那？”

　　“到了现在你还想主刀这台手术？苏弘文你太自以为是了吧？”欧阳语琴的声音突然传来，她把手机落下正好回来拿于是就听到了苏弘文的话。

　　苏弘文扭头一看是欧阳语琴，这女人漂亮是漂亮，可整天对他没个好脸色，就跟欠了她多少钱没还似的，这样一来苏弘文自然也对她也没什么好感，他现在正犯愁，一听欧阳语琴这嘲讽，立刻心里起了一股火，不悦道：“我做这台手术启明才能好好活下去，要是让你们做这台手术不光失败率高，小启明也活不过五年。”

　　苏弘文说的是实话，付振东等人的手术技术根本就没办法跟苏弘文相比，其实就算把世界上顶尖的肝脏移植专家请来依旧跟苏弘文的差距太大，致远星人掌握的科技是远超地球几千年的，这个星球的人发明的手术技术怎么可能比地球人差？就算是现在飞船不完善没办法为苏弘文提供更多的便利手术器械，但就是提供一个成熟的手术方案也足够把地球人甩出几条街了，在加上苏弘文阵子玩命的在飞船中练习肝脏移植术，早就让他熟练的掌握了活体肝脏移植术的手术技术，所以现在也只有他才能干净、漂亮的完成这台手术，把风险降到最低。

　　但偏偏苏弘文有飞船这外挂的事没人知道，他年轻又没搞过肝脏移植外科，这样一来他说的实话在其他人看来就是在吹牛，而且吹得相当大。

　　欧阳语琴不屑道：“苏弘文我发现你这人不但自大，而且还喜欢吹牛，你不吹能死啊？”欧阳语琴的话语相当犀利，跟她柔弱而清纯的外表实在是大相径庭。

　　苏弘文站起来皱着眉头看着欧阳语琴道：“是不是吹牛，手术时候见。”说到这他就要走，苏弘文可不想跟一个女人吵架，那是傻子才干的事。

　　走过欧阳语琴身边的时候她突然道：“苏弘文你这样的人真是人渣，你要做手术就等于是谋杀启明，你怎么下得去这手？”

　　苏弘文看欧阳语琴说话是越来越难听，终于是忍不住了：“欧阳语琴你不知道就别胡说八道，你这样的女人真是招人讨厌。”

　　欧阳语琴长这么大还是头一次听男人说她讨厌的，这一下激起了她的怒火，她气得不知道该怎么骂苏弘文这混蛋了，实在是欧阳语琴就不是个会骂人的人，长这么大她骂人最难听的两个字就是“混蛋”了，骂人的语言对于她来说实在是太匮乏了，现在情绪一激动直接来了句：“苏弘文你不是个男人。”

　　苏弘文听到这句话突然猛的转过身伸手把欧阳语琴按到墙上，一脸轻佻的表情，邪邪一笑看了看欧阳语琴的胸部道：“我是不是男人你试了后就知道。”

　　欧阳语琴现在双手被苏弘文按住，看他又是一副色狼的表情瞬间就慌了，脸色慌张道：“苏弘文你要干什么？”

　　苏弘文坏坏一笑道：“你说我要干什么？当然是证明我是不是个男人，这里又没人，正好是个好地方。”

　　听到这句话欧阳语琴吓得是花容失色，但还是强硬道：“你敢乱来，小心我喊救命把你抓起来。”

　　苏弘文不屑一笑道：“我捂住你的嘴你还怎么叫？欧阳语琴同学！”

　　“你？”欧阳语琴说不出话来了，身体开始挣扎起来，可她力气那有苏弘文大，想叫嘴又被苏弘文给捂住了，只能发出弱弱的“呜呜”声。

　　苏弘文伸头做出要去亲欧阳语琴脖子的动作，这可吓得欧阳语琴肝胆俱裂，她已经预感到了一会要发生的事，一想到后果她浑身都在颤抖，挣扎吧，可眼前那混蛋男人力气太大，根本就挣脱不开，欧阳语琴心如死灰，眼睛里落下几滴晶莹的泪水，她想抵抗，可却发现自己是那么的无力。

　　就在她认命的闭上眼睛的时候，苏弘文的声音突然传来：“我对你这种没胸、没屁股的女人实在是一点兴趣都没有！”


第536章 灵光一现

　　苏弘文仍下这句很气人的话后立刻扬长而去，看也不看欧阳语琴一眼，他刚才只不过是吓唬下她而已，要说苏弘文对她有什么想法那是不可能的，对于欧阳语琴苏弘文只是感觉这女人很烦人，其他的想法一概没有。

　　劫后余生的欧阳语琴差点没一屁股坐到地上去，长这么大她还是头一次遇到这样的事，差点没强暴，这样的事发生在那个女孩身上都得把那个女孩吓得够呛。

　　苏弘文刚走没多大会欧阳语琴就明白苏弘文只是在吓唬自己，一想到自己都被他给吓哭了欧阳语琴就恨不得把苏弘文撕个稀巴烂，这有这种方式才能出了心头的一口恶气，在想到苏弘文竟然说自己没胸、没屁股欧阳语琴气得差点没晕过去，我怎么就没胸、没屁股了？苏弘文你眼睛瞎吗？

　　从小到大欧阳语琴可以说就是公主，家里捧着，同学、同事也都是围着她转，从来没人敢这么对她，也从来没人敢说她身材不好，但偏偏苏弘文这混蛋就说了，一时间欧阳语琴很是接受不了，气得她是眼泪转眼圈的。

　　擦了一把眼泪气不过的欧阳语琴就追了出去，像她这种天之娇女而且还是女强人那能受得了这个气，今天必须要把场子长回来，不然她晚上也别想睡觉了。

　　自尊心受到强烈打击的欧阳语琴同学飞快的出了医院正好看到苏弘文上了车，这车还是他那辆牧马人，那辆兰博基尼苏弘文不想开，实在是太高调了。

　　看着苏弘文的车开过来，欧阳语琴几步过去挡在路中间伸出双手，幸好苏弘文反应快一脚踩到煞车上，不然欧阳语琴今天就得香消玉殒，从车窗里探出头苏弘文不耐烦道：“你找死啊？”

　　今天苏弘文心情可不好，他正为怎么能主刀小启明的手术犯愁，欧阳语琴又对他出言不逊，现在又突然跳出来拦车，苏弘文能对她客气那才叫怪事。

　　欧阳语琴气得脸都红了，喘着粗气喊道：“苏弘文你给我下来。”至于苏弘文下来后怎么办欧阳语琴不知道，她也没想，总之就是先让他下车在说。

　　苏弘文懒的搭理欧阳语琴这女人，直接倒车打算从她身边绕过去，欧阳语琴那里能让他如愿几步跑上去竟然打开车门钻了进去，好在欧阳美女教养好，要是换成其他泼辣的女人估计一上车就得对苏弘文又抓又挠。

　　苏弘文皱着眉头停下车不悦道：“你上来干什么？”

　　欧阳语琴气呼呼道：“苏弘文你给我说清楚了。”

　　苏弘文感觉这女人实在不可理喻，冷声道：“我说清楚什么？我把你怎么着了吗？”

　　欧阳语琴想也不想道：“你给我说清楚谁没胸、没屁股？”欧阳语琴是天之娇女没错，可她究竟也是个女人，是女人就在意自己的容貌，尤其是欧阳语琴这种整日被男人吹捧的女人，苏弘文吓唬她是其次，她最在意的就是苏弘文那句“你没胸、没屁股我对你没兴趣的”话。

　　听到欧阳语琴的话苏弘文一阵无语，吓唬她要强暴她这事她没当回事，可说她没胸、没屁股这事她却记在心头，一副要讨回个说法的样子，女人果然是一种相当奇怪的动物。

　　苏弘文不想跟欧阳语琴吵架，因为他知道跟女人吵架男人是永远不会赢的，并且跟女人吵架是最傻的行为，他现在就想这讨人厌的女人赶紧下车，而他自己则得找个地方想想怎么才能主刀启明的手术，于是苏弘文故技重施，色迷迷道：“隔着衣服可看不清楚你有胸没胸、有屁股没屁股，不如我带你去一个没人的地方你把衣服脱了我就知道了。”

　　苏弘文这话说得很无耻，很流氓，可惜对于欧阳语琴这样的女人一种招数用过一次后也就在没了作用，她根本就信苏弘文会对她做什么，因为她相信安紫楠，就算她瞎了眼也不会找一个会强迫女人的男人。

　　欧阳语琴不屑道：“行啊，那你找地方吧。”

　　苏弘文听到她这句话一阵无语，这女人实在太难对付了，不想跟她在纠缠下去，苏弘文不悦道：“请你赶紧下车，我还有事。”

　　欧阳语琴听到这句话冷冷一笑，突然把安全带绑上了，寒声道：“苏弘文刚才的事你不给我个满意的交代你别想走。”

　　苏弘文一看她的动作就是一阵头疼，这女人实在是太烦人了，刚想说话欧阳语琴抢在他前头道：“苏弘文你今天必须给我道歉，不然你就等着倒霉吧。”

　　苏弘文眉头一皱道：“凭什么给你道歉？告诉你让我给你道歉你是做梦。”

　　欧阳语琴冷笑一声道：“你不道歉是吧，你信不信我把那台手术其实不是你主刀的事说出去？这事要是说出去，你就等着倒霉吧。”

　　欧阳语琴的意思是把付振东主刀小启明手术这件事说出去，要知道现在医院对外可是说这手术是苏弘文主刀，一旦这个消息发布出去苏弘文就得成了欺骗国人的千古罪人，连带着付振东这些人也都好不了，这个后果苏弘文承担不起。

　　欧阳语琴以为自己这威胁的话会让苏弘文低头，可谁想就看苏弘文眼睛里闪烁着一阵兴奋的光芒，随即哈哈大笑道：“有办法了。”

　　话一说完苏弘文侧过身打开欧阳语琴的安全带，丝毫不考虑他这动作会触碰到欧阳语琴的身体，并且是一些敏感的部位，安全带一打开苏弘文把车门一开伸手就把欧阳语琴给推了下去，要不是欧阳美女反应快非得一屁股摔到地上去不可。

　　欧阳语琴刚才可是被苏弘文碰到了胸部，她长这么大还没被那个男人碰到过如此私密的地方，一时间竟然是傻了，还不等她回过神来就被苏弘文给推了下去，被寒冷的夜风一吹欧阳语琴才算是清醒过来，可这个时候苏弘文早开着车出了医院大门。

　　欧阳语琴满脸通红的一跺脚，嘴里大喊道：“苏弘文我跟你势不两立，你给我等着。”

　　另一边苏弘文一边开车一边给高怀远打了个电话，高大少听了苏弘文的主意后惊得嘴里叼着的烟都掉到了地上，急道：“苏弘文你他妈的疯了吗？你这么做是在玩火，真出了事谁也救不了你。”

　　苏弘文笑道：“高哥我们认识这么长时间你什么时候看我做过没把握的事了？这件事你放心我有绝对的信心，你就帮我这个忙吧。”

　　高怀远听到苏弘文的话一想也是，他这小子办事还是相当稳妥的，可这件事要是砸了苏弘文就得万劫不复，一时间他心里还是不放心，于是他又道：“你小子真有信心？”

　　苏弘文点点头道：“肯定有信心，我要是没信心哪敢冒这么大的风险，我又不是傻子，肯定知道这事要是砸了的话我得倒大霉，闹不好在华夏都呆不下去了，高哥你看我是傻子吗？”

　　电话一头的高怀远摇摇头道：“你小子不是傻子，但你他娘的是个疯子，我真是上辈子欠了你的，这辈子给你做牛做马，唉。”

　　苏弘文听到这知道高怀远算是答应下来，赶紧道：“高哥你不欠我的，我欠你的，我这辈子就给你做牛做马报答您的大恩大德。”

　　高怀远一撇嘴道：“滚蛋吧，还给我做牛做马，你不来使唤我给你办事我就烧高香了，行了既然你小子对这事有信心，那我就帮你这个忙，不过开弓可没回头箭了，一旦这事我帮你运作起来你可就没退路了，真出了事你绝对好不了。”

　　苏弘文自信的笑道：“高哥你就把心揣肚子里吧，这件事我有信心，就麻烦你了，事成了回头我请你吃大餐，你想吃什么我就请你吃什么。”

　　高怀远听苏弘文说得如此有自信，心里的担忧也减轻不少，爽朗一笑道：“行，那我就等你小子出血了，我要求也不高，就上次的烤全羊给我来一顿就行了，对了记得把斐冉喊去陪我喝酒，你小子酒量实在是太渣了，几杯就倒，跟你喝酒实在没意思。”

　　一听高怀远想把斐冉找过去苏弘文就是一阵头疼，他现在可真没做好接受斐冉的准备，所以这阵子他想跟斐冉保持一定的距离，也就是先不见面了，等他想清楚后在说，可现在高怀远要帮他老大的忙，只提出个让斐冉陪酒的请求这要求实在是不过分，不答应可太不给高怀远面子了，于是苏弘文一咬牙道：“行到时候我把她也带去，不过高哥喝酒的时候你得手下留情，别老盯着我，我酒量实在是不行。”

　　高怀远哈哈一笑道：“弟妹去了就用不着你陪我喝酒了，你管倒酒就行了，得了不说了，我去忙活你那事，你小子好好弄，可千万别干砸了，不然你倒霉不说，我还得跟着你受连累。”

　　苏弘文点点头道：“放心吧高哥，没问题。”


第537章 生米煮成熟饭

　　次日早上苏弘文刚到医院就发现付振东等人的脸黑得跟锅底似的，苏弘文一看他们的表情就知道事成了，高大少昨天肯定是把消息放了出去，付振东等人看到媒体上的报道才有了现在的表情。

　　昨天欧阳语琴不是威胁苏弘文说如果他不道歉，就把苏弘文要主刀这台手术的事说出去。站在欧阳语琴的角度看苏弘文没那技术做这台肝脏移植术，可现在他偏偏被推到了风口浪尖上，所有国人都希望他来做这台手术，可以说苏弘文是骑虎难下，付振东等人也是如此，最后就有了那个折中的主意——对外说主刀的是苏弘文，但真正主刀的是付振东。

　　如果这事一旦被纰漏出去，苏弘文可就彻底遗臭万年了，为什么会这样那？很简单付振东的这主意等于是欺骗了所有国人的感情，苏弘文则是帮凶，老百姓们对他抱有那么大的希望，可最后他却骗了所有人，大家不骂他骂谁？苏弘文不遗臭万年谁遗臭万年？正是因为这些欧阳语琴认为自己这句威胁的话会逼着苏弘文给她赔礼道歉。

　　其实苏弘文是真没资格做这台手术，首先他的职称只是副主任医师，是不够资格做活体肝脏移植术的，在华夏什么职称做什么手术是有严格规定的，只有主任医师才有资格做活体肝脏移植术，在一个苏弘文也不是搞肝脏移植外科的医生，这样一来他就更没资格了。

　　只不过这些事老百姓不懂，现在事情闹得如此大，西方国家跟小鬼子又骂得厉害，老百姓可就不管这些了，脑袋一热就非要苏弘文做这台手术不可，目的就一个——让苏弘文为国争光干净利索的把手术做下来，让那些西方人还有小鬼子统统闭嘴。

　　正因为民意难违付振东才想了那么个李代桃僵的把戏，目的自然是安抚住情绪激动的国人，不然非不让苏弘文做手术这还指不定弄出多大的风波来那。

　　其实当初苏弘文跟黄宏和说要做这手术他自己也是知道不合规定的，可这事当时只要医院同意了他在把手术做好，也不会引起太大的风浪来，但谁想到先是安和医院的专家组来了，随即又闹出了这么大的风波来。

　　扯远了，书归正传，欧阳语琴没想到她那句威胁的话给了苏弘文提示，既然全国的人都希望自己来做这台手术，那索性把事闹得更大一点，大到这台手术他不做都不行，大到他必须当着所有人的面站在主刀的位置进行这台手术，有了这个想法苏弘文直接找到高怀远，让他联系下媒体放出这台手术会采用直播的方式。

　　什么叫直播大家都懂，到时候手术全程直播，主刀的人就算带着帽子、口罩可也分辨得出这人是谁，如此一来苏弘文就必须主刀这台手术，不然的话天知道会弄出什么乱子来。

　　这消息一放出付振东自然脸黑得跟锅底似的，他根本就不信苏弘文能做这样的手术，但现在木已成舟不让苏弘文做肯定是不行的，可他做这手术肯定要失败啊，于是付振东郁闷了，相当郁闷。

　　看到苏弘文来了付振东立刻开始查网上的消息是谁放出去的，其实付振东不认为这消息是在坐这些人放出去的，因为这个消息放出去对在坐的各位可都没任何好处，手术失败苏弘文要倒霉，而他们这些安和医院的医生也得受到冲击，可以说是有百害而无一利，但他还是得问下，不然心里实在太不舒服了，这算是付振东的一种发泄。

　　苏弘文可不想跟付振东把关系闹得太僵，他还指望付振东给他当助手那，所以他是低头不语，其他人自然也都不承认，到是欧阳语琴老是看苏弘文，她感觉这事很有可能是苏弘文鼓捣出来的，可转念一想又不对，苏弘文鼓捣出这事来对他可没有一点的好处？难道是媒体编造出来的事？

　　欧阳语琴的想法付振东也想到了，并且早就找了人看看能不能把这件事压下来，可这件事开始就闹得很大，关注的人实在是太多了，直播手术的事一散播出去简直是瞬间传遍了世界，想压都不可能。

　　付振东看大家都不承认也就没在追究，郁闷的坐在那不说话了，这事可怎么办？难道真的让苏弘文这小年轻来主刀这台手术？那不是拿小启明的命开玩笑吗？

　　曹静章皱着眉头想了下突然道：“老师事情已经这样了我们无力改变，但手术的时候是不是可以变通一下，让苏弘文站在主刀的位置，您在一助的位置，两个位置交换一下不就得了。”

　　付振东眼睛一亮道：“你的意思是一助的位置做主刀的事，主刀的位置做一助的事？”

　　曹静章点点头道：“对，就是这个意思，虽然别扭一些，但这也是目前最好的办法了。”

　　付振东呼出一口气道：“那就这么干，希望能行。”

　　苏弘文低着头不说话，手术的时候可就由不得他们了，只要手术一开始苏弘文展现出手术技术来，主导这台手术的人还是他，所以他现在没必要跟他们争论，就等着手术的时候用实际行动来说话。

　　接下来大家又开始讨论手术的相关细节，其实整套的手术方案早就敲定了，现在讨论意义不大，像这么大的手术除非术中出现了什么突发意外，不然手术方案是不会有大的变动的，在有各种意外付振东等人也都想到了，也做出了几种应对的方案，这样一来在讨论实在是效果不大。

　　付振东等人集思广益设计出来的手术方案对于苏弘文来说太落后，他实在是懒得听，可不听还不行，手术的时候他得装主刀，所以必须老实呆在这，但苏弘文听得是哈欠连天，弄得付振东等人对他更是厌烦了，都感觉这小子这是什么态度？一点不虚心，这要是换成其他医生估计得把大家说的话一字不落的都记下来，因为这是难得的学习机会，稍微有点脑子的人都不会放过，可在看苏弘文那？一副意兴阑珊的样子，实在是可气。

　　孙思涵巴不得苏弘文这个德行，他越是被付振东这些人讨厌孙思涵就越是高兴，这会孙思涵心里都快笑开花了。

　　欧阳语琴此时也是越发的讨厌苏弘文了，看都懒得看他一眼。

　　苏弘文无聊的坐在那神游天外，一点都没注意到其他人的表情，终于到了中午，付振东关了电脑道：“好了上午的会就到这，下午大家继续讨论，手术不出意外的话后天早上八点正式开始。”

　　听到这句话苏弘文立刻跟屁股下边安了弹簧似的蹭他的站起来迈步就往外边跑，他实在是懒得跟这些人待在一起了。

　　付振东皱着眉头看苏弘文离开，立刻不悦道：“真是孺子不可教也，什么态度这小子？真是狂妄，这样的人注定取得不了太大的成就。”说到这他对众人道：“你们不要学他，要踏实，要好学，要谦虚知道吗？”

　　众人点点头后付振东才率先离开了会议室，黄宏和这会也到了他得安排大家去吃工作餐，所谓的工作餐其实不是在医院里吃，而是不远处的一个酒店，黄宏和得把付振东这些专家招待好，以后有事求到他们也好说话不是。

　　苏弘文没兴趣参加这样的饭局直接回了科室跟鲁宝亮在办公室里吃，另一边全国各大媒体的记者也开始往东莱市赶，规模远超上次的新闻发布会，并且西方国家还有日本的一些知名媒体也赶了过来，他们也要直播这台手术。

　　华夏人是心中祈祷着苏弘文一定要完成这台手术，西方人跟日本人却大多数等着看苏弘文的笑话，坐等看手术失败后苏弘文脸上的精彩表情。

　　全世界的目光都放到了东莱市市医院身上，也放到了一个叫做苏弘文的年轻医生身上。

　　下午依旧是开会，第二天还是开会，苏弘文也依旧是哈欠连天，一副无精打采的样子，弄得付振东等人越发的对他厌烦起来。

　　第三天早上七点苏弘文终于没了那副无精打采的模样，精气神十足的来到医院，一到医院就发现今天医院里的人很多，这些人都是很关心启明更关心这次手术成败的人，所以全赶了过来想要第一时间知道手术的成功与否。

　　大家看到苏弘文后全都站起来对苏弘文做了一个加油的手势，到没一个人过来跟苏弘文说些什么，他们不想给苏弘文施加压力。

　　苏弘文很感动，冲这些人点点头就去了科室，刚下电梯一群记者就围了上来，七嘴八舌的问着苏弘文一些问题，其中有个日本记者操着半生不熟的汉语道：“苏医生华夏的医学如此落后，而您又是出身与华夏本国的医学教育，我想请问您您凭什么敢做这台手术？难道你就不知道你这样做等于是在间接杀人吗？”


第538章 各方关注

　　这日本记者的话可是相当不客气，上来就点名华夏医学的落后与苏弘文没那能力完成这么大的手术，说他是杀人，这些情况周围的华夏记者自然知道，可现在被一个日本人直接说了出来这可等于是直接打了全华夏人的脸，想反驳吧，可怎么反驳？这小鬼子说的是实话，事情没闹这么大的时候国人可也是说苏弘文要做这台手术是杀人的话，现在要是反驳这等于是自己打自己脸，一时间华夏的记者们气得脸通红，可偏偏却没办法反驳这鬼子的话，心里这份憋屈就别提了。

　　反倒是苏弘文一脸风轻云淡的表情，扫了一眼这小鬼子苏弘文突然伸出一根手指冲他摆了摆手笑道：“谁说华夏医学落后了？谁说我没这能力完成这台手术了？请你记住我既然能发明一台全新的分体式手术就能完成这台手术，你有这质问我的时间不如回国去问问你们那些医疗专家为什么不能创造出全新的手术！”

　　苏弘文不是个喜欢显呗的人，关于那台产科分体式手术他几乎就不怎么说，可今天小鬼子打上门来说不得也得拿那手术说下事，不能让小鬼子看轻了。

　　苏弘文这句话很是犀利，直接戳中小鬼子的软肋，你不是说华夏医学落后吗？那为什么我能创造出一种全新的手术而你们不能？全新的手术我都能创造出来，难道就做不了这台手术？

　　这日本记者被苏弘文一句话噎得够呛，想反驳可怎么反驳？说苏弘文创造的那台手术是因为走了狗屎运？他敢说这话立刻就得让日本人被扣上无知的帽子，手术这门学科跟运气一点关系都没有，这是最严谨的学科，靠蒙的就能创造出一台全新的手术那简直就是笑话，谁敢说这样的话谁就是无知，现在他在华夏可是代表着日本，真说出这样不负责的话来肯定会被人讥笑，让日本医学界蒙羞，所以他没办法反驳，只能愤愤道：“那祝您手术成功！”小鬼子把“成功”两个字咬得很重，显然是在说反话。

　　此时此刻这名日本记者心里是即是愤怒，又是幸灾乐祸，他可不信苏弘文能完成这台手术，手术一失败就可以看笑话了，到那时候看他怎么收场。

　　华夏的记者们心里一起为苏弘文叫了一声好，可也只能心里喊喊，那名日本人不敢说什么是因为他代表着日本，生怕说出不合适的话为他的国家带来什么负面影响，这些华夏记者也是一样。

　　就在这时候旁边突然传来一个女声，这女人说的是英语：“那个华夏人也太自大了吧？那可是活体肝脏移植术，我来的时候查过资料，华夏的活体肝脏移植术根本就不成熟，跟我们最少有三十年的差距，他才二十多岁，又没从事过肝脏移植方面的研究怎么就敢做这么大的手术？我一直以为华夏人是个很谦虚的民族，但是今天我知道我错了，这个民族太自大了，自大到竟然拿一个鲜活的生命来开玩笑。”

　　这女人说得太快，一时间让英语是半桶水的记者们没听清楚她说什么，但苏弘文却听清楚了，当初在万众瞩目那游戏里有各种的巡回演出，为此苏弘文可是学了很多门语言，以苏弘文的天赋来学习这些外语实在不是什么难事，如果让其他国家的人不看到他，只听他说的话，这些人肯定会把他当成老乡。

　　苏弘文微微一笑冲那金发碧眼的洋妞道：“这位小姐谁告诉你华夏活体肝脏移植术的技术不成熟的？你查的那些资料太落后了，好吧我现在说什么你都会认为我是在吹牛，我们用事实说话吧，一会手术直播的时候我相信所有那些说华夏医学落后的人都会闭嘴，包括你。”

　　苏弘文前边的话说得还算客气，可后边的话却不客气了，现在西方国家还有小鬼子在网上对他是大肆嘲讽这早就让苏弘文心里憋着一股子火了，心里有这火气他说话能客气才怪。

　　金发碧眼的洋妞听到苏弘文说出如此纯正的英语先是一愣，可在听到他后边的话脸上立刻有了怒容，愤愤道：“那我就拭目以待了，希望你不是在吹牛。”

　　苏弘文耸耸肩膀笑道：“那就拭目以待吧，来给我个特写。”等那些摄影机对准了苏弘文后他突然做了个“禁声”的手势，他这是在向所有西方的还有日本的医学专家挑衅，意思是你们不是说华夏医学落后吗？你们不是说我不可能完成这台手术吗？那你们就等着吧，我一会就让你们全部闭嘴。

　　苏弘文这挑衅的动作立刻让西方那些质疑他的医疗专家们暴跳如雷，对他是破口大骂，这个华夏人实在是太狂妄了，发泄过后这些人安静下来，冷笑着继续守在网上等着看手术失败的时候苏弘文脸上那精彩的表情。

　　日本的一些医疗专家也是如此，有脾气暴躁的把电脑都给砸了，不过很快他们也跟那些西方人一样坐等看苏弘文的笑话。

　　华夏人看到这些到是欢欣鼓舞，心里认为苏弘文敢这么干肯定是有十足的把握，可在一想他那些履历中从来没有关于在肝脏移植这块的经历心里又是一阵担心，这要是苏弘文不能完成手术华夏的脸可就丢尽了，现在事已至此，他们也没办法只能心里祈祷着苏弘文能完成这台手术。

　　安紫楠此时也守在电脑前，看到苏弘文那挑衅的动作她微微一笑呢喃道：“这家伙以前停沉稳的，今天这是怎么了？吃错药了？”

　　苏弘文确实沉稳，可现在他没必要沉稳了，别人都打上门来了，他要是还跟以前一样那就不叫沉稳叫懦弱了，苏弘文现在本着的原则是你敬我一尺，我敬你一丈，可你要是敢打上门来那也别怪我不给你面子。

　　京城一座戒备森严的大楼中某一个房间里叶卫军也仍下了手头的事正看着笔记本，苏弘文搞出这么大的动静来他这当老子的自然得关注，看到苏弘文那挑衅的手势他不由苦笑连连，嘴里嘟囔道：“这小子怎么跟我年轻时候一样？不过这样也好省得被那些西方人还有小鬼子看轻了，不过你小子到底能不能做这手术啊？别到时候搞砸了我就是想给你擦屁股都擦不了啊？”

　　在这时候传来敲门声，一个穿着西装年纪在三十五六的男子走了进来，张嘴直接道：“首长都查清楚了，这次主刀的是付振东，不是苏弘文。”

　　叶卫军听到这句话是长出一口气，淡淡道：“知道了你出去吧，等等，这事谁也不许说，好了去吧。”

　　叶卫军这当老子的自然很关心儿子，生怕他年轻冲动搞出什么不可收场的事来，可他还是晚了一步，当他察觉的时候事情已经闹大了，他想往下压也不可能，他心里又担心儿子做不了那手术，可一时间又无法可想，只能让人多关注一下这事，现在消息传来手术不是儿子做他是放心了，不过还是担心手术失败对儿子有什么不好的影响，最终决定一旦手术失败就放出主刀医生不是苏弘文的事，这个黑锅得付振东来背。

　　苏弘文是叶卫军的新生骨肉，付振东那老头可不是，这样一来说不得要让他倒霉了，叶卫军可不想让儿子因为这件事出现什么不好的影响，他是希望苏弘文能越走越远，一旦时机成熟他就得让苏弘文认祖归宗，以苏弘文的能力在加上叶家的培养不出几年肯定能成为叶家第三代人的中领军人物，现在叶家看起来光鲜得很，可青黄不接的苗头已经有了，叶佳泽看起来不错，可实际上却承担不了这个大任的，至于其他叶家第三代人都是烂泥扶不上墙，所以最好的人选就是苏弘文。

　　不过在叶卫军看来苏弘文还是太生涩了，需要历练，所以暂时就放任他在外边自己闯荡，这也是对苏弘文的一种考验，通过了他就是叶家重点培养的对象，通不过也只能让他做个富家翁了，并且叶卫军也不会让他知道他是叶家的孩子。

　　王曼竹、斐冉、夏凌雪此时也在关注着电脑，心里都有一个共同的想法那就是这苏弘文太能搞事了，似乎他就从来没消停过，整天让人担心，不过想是这么想众女还是很担心苏弘文的，都希望这次手术一定要成功，不然对苏弘文的影响可就太大了。

　　医院这头苏弘文进到办公室，此时付振东这些人已经都到了，术前付振东做了最后的交代，大体意思就是主刀还是他来，苏弘文站在主刀的位置装装样子也就可以了，对于这点苏弘文什么都没说，一会手术的时候可就由不得他了。

　　七点半的时候苏弘文一行人直接赶赴手术室，这时候小启明跟侯长林都已经被推了进去，留在外边的是孙淑杰还有下城村的一些人。


第539章 大惊失色

　　看到苏弘文一行人过来孙淑杰等人赶紧迎了上去，跟所有患者家属一样孙淑杰脸上全是担忧的神色，拉住苏弘文的手便道：“苏大夫您一定要救活启明啊。”

　　苏弘文伸手轻轻拍了下孙淑杰的手重重点点头道：“你放心我会尽全力的，一定要让小启明活下去，让他跟其他的孩子一样健康的成长。”

　　此时苏弘文脸上在没了前两天的不耐烦、无精打采，在他的脸上全是自信，浓郁的自信，这种自信不知不觉就影响了所有的人，让他们对苏弘文产生了信心，让他们对这台手术有了信心，就连付振东看到苏弘文的脸部表情时都有一种苏弘文能独立完成这台手术的感觉，可随即他就摇摇头，因为他知道这是不可能的，苏弘文不可能有活体肝脏移植的手术技术，刚才心里的想法是错觉。

　　欧阳语琴一直很讨厌苏弘文，可在这时候她却发现苏弘文突然变成了一个很有魅力的男人，他的沉稳、他的自信不知不觉就能让人对他产生极大的信任，盲目的信任，对于女人来说苏弘文这样的男人确实对她们很有吸引力，相当吸引力，无论社会如何发展，可终究改变不了女人对男人的依赖，这种依赖几千年下来早已经深深的沉淀到女人身体中每一个细胞中。

　　什么样的男人值得女人依靠？就是此时的苏弘文，他的沉稳他的自信会让女人感觉这个世界上就没有什么事是他办不到的，也正是因为这种感觉会让女人沉迷进去、不可自拔。

　　有那么一霎那连欧阳语琴都生出了对苏弘文的依赖，没有任何理由的依赖，她就是想躲到苏弘文的身后让他来帮自己挡风遮雨。

　　可欧阳语琴到底是有着自己的骄傲的，她从来不想当一个躲在男人身后的小女人，所以她很快清醒过来，与此同时她似乎找到了安紫楠为什么那么喜欢苏弘文的原因，可能就是因为他的这种能让人安心依靠的沉稳与自信。

　　苏弘文没在多说什么，抽回手冲孙淑杰等人点点头随即第一个进了手术室，付振东等人赶紧跟上，这时候给人一种付振东这些人是苏弘文跟班的感觉，这可让孙思涵心里相当不舒服，可他也没办法，只能郁闷的跟了进去。

　　苏弘文进了手术室直接换了衣服去了启明所在的手术间，一点要等付振东等人的意思都没有，这要是换成其他医生绝对不敢如此冷落付振东这些安和医院的专家，可偏偏苏弘文根本就没把他们当回事，这可让付振东等人心里越发的不满了，不过好在他们涵养不错，知道这会不是发作的时候。

　　麻醉科的主任卢长峰很会做人，直接派了一男一女两名麻醉科的医生亲自负责带领付振东等人去手术间，这两个人很是热情，亲自把他们给带了过去，当付振东等人到达手术间的时候苏弘文正在跟沈松说着什么。

　　这台手术对于苏弘文、对于启明来说都至关重要，所以苏弘文点名让沈松负责启明的麻醉，麻醉科里的人也只有沈松能让苏弘文放心，器械护士则是让董芷蕊，用别人苏弘文依旧是不放心。

　　此时苏弘文有了一种组建自己医疗团队的念头，如果他能找到最好的麻醉师、最好的器械护士、最好的手术助手，那做任何手术都太舒服了，不过他也知道这念头不大可能实现，除非他不在医院干了自己弄个医院，但苏弘文也知道开医院是相当麻烦的事，他才不想惹这个麻烦，所以只能想想就得。

　　此时启明的麻醉已经完成了，苏弘文没跟付振东这些人说什么，而是走到启明跟前看了看这个让人心疼的“黄孩子”，此时他终于眉头舒展开来，嘴角微微上扬似乎在做着什么美梦，他还不知道一场惨烈的“战争”要出现在他身上，交战的双方是医生跟死神，医生赢了启明可以继续活在这个五彩斑斓的世界中，如果医生输了他将彻底离开这个世界，这场战争没有硝烟、没有怒吼，有的只是鲜血与死一般的寂静，但谁也不能否认这是一场最惨烈的战争，没有平局，有的只是输跟赢。

　　突然苏弘文俯下身来隔着口罩亲吻了一下启明的额头，他嘴里呢喃道：“启明有我在，不要害怕，我会让你活下去享受属于你的人生，我一定会做到，睡吧，等你醒了就没事了。”

　　如果苏弘文没带着口罩的话，全世界都会看到他脸上那温暖而自信的笑容，这个笑容足以让所有人为之动容，那是属于延续生命的笑容，也是对死神挑衅的笑容，对于生命这个笑容温暖得如同春风，对于死神这个笑容冷冽的如同寒风。

　　苏弘文直起腰收起笑容一脸的严肃直接张嘴道：“准备手术。”听到苏弘文的话除了付振东等人外其他人都忙活起来，因为苏弘文的话就是命令，是不容人置疑的军令。

　　一时间苏弘文成了这台手术的主导者，这让付振东等人很不舒服，但他们也没办法说什么，现在全世界的目光都通过手术室的摄像头关注着这里的一切，也关注着他们的一言一行，此时他们不光光代表自己，更代表了整个华夏，这更让他们不敢多说什么，生怕一句话为国家抹黑，最后只得出去刷手准备手术。

　　苏弘文第一个刷手完毕回来，消毒、铺无菌单这些活他全部自己来，等付振东等人刷手回来手苏弘文已经穿戴好手术衣站在了主刀的位置。

　　守在电视机、电脑前的人们看到这一幕一颗心立刻提到了嗓子眼，他们知道这场惨烈的“战争”要开始了，他们都希望苏弘文能赢，因为只有他赢了躺在冰冷手术台上那个让人心疼得想落泪的黄孩子才能活下去。

　　但也有一些人在等着看笑话，例如那些被苏弘文气到的西方医疗专家，还有日本的那些医疗专家，他们巴不得手术失败，死一个孩子没什么大不了的，只要能让苏弘文出丑让华夏丢人这都不叫事。

　　苏弘文抬头看了一眼心电监护仪看小启明的所有生命体征正常后便对沈松道：“沈哥你问下侯长林那里的情况，如果那边没事通知他们立刻开始。”

　　侯长林的手术必须跟启明的同步进行，苏弘文取出小启明的肝脏后，侯长林的肝脏必须要送来，只有这样才能最大的增加手术成功的几率。

　　沈松点点头走到呼叫器跟前按了一个号码，一通便道：“老刘你们那边怎么样？我们这边没问题随时可以开始手术。”

　　从呼叫器传来一个男声：“我这边也没问题，可以开始。”

　　沈松扭头看了一眼心电监护仪道：“那就开始。”他话音一落巡回护士按动了手术计时器，一个红色的“1”出现在计时器的屏幕上，这个“1”也意味这手术开始了。

　　付振东听到这些对话刚要伸手要手术刀，苏弘文却抢在他前头伸出了手，不用苏弘文说话董芷蕊就把被无影灯照得明晃晃的手术刀放到了苏弘文的手里，付振东眉头一皱小声道：“你开腹也行，但记住打右上腹弧形切口，不要太大，先打三公分，不够在延口。”

　　说实话付振东此时连让苏弘文开腹都不放心，正怕他弄出点什么差错来，现在可是直播，这要是他开腹的时候弄出点什么差错来这还不让那些发达国家的同行们笑掉大牙啊？

　　苏弘文点点头一句话没说一刀就“捅”了进去，这一幕差点让付振东等人差点一屁股坐到地上去，瞬间他们就出了一身的冷汗，孙思涵现在是四助，四助的位置是站在一助的左手边，这个位置让他把刚才的一幕看得很清楚，他立刻嚷嚷道：“苏弘文你他妈的疯了？你在干什么？”

　　与此同时电视、电脑前的人也是大惊失色，一些西方国家的医学专家这会差点笑出声来，就冲苏弘文这动作手术彻底失败了，几个日本专家这会正准备开点酒庆祝下。

　　叶卫军被吓得出了一脑袋的冷汗，苏弘文你个混蛋小子你在干什么？

　　安紫楠也被吓得花容失色，嘴里呢喃道：“完了、完了，苏弘文你个混蛋。”

　　就在这时候沈松不耐烦道：“瞎嚷嚷什么？没见过一刀入腹啊？”沈松嘴一向就嘴臭，也没什么城府，想说什么就说什么，他可不管付振东这些人是不是安和医院的专家。

　　一些媒体请来了一些医疗专家做解说嘉宾，毕竟大多数人对手术都是一知半解，根本就不知道怎么回事，这些专家一看苏弘文竟然一刀就“捅”了进去，立刻都是惊呼一声。

　　就在这时候苏弘文把手术刀往右侧一拉，随即仍到手术台上，一伸手，董芷蕊就把敷料递了过去，另一手还把自动拉勾放到一边。


第540章 打赌

　　苏弘文一刀“捅”进去的举动确实把付振东等人给吓坏了，这那是做手术救人啊，明显就是在杀人，可听沈松一喊“没见过一刀入腹”这句话时付振东等人心里立刻涌起了滔天大浪，他们身为全国闻名的医疗专家自然知道一刀入腹这种超难的开腹技巧，可却从来没见过，毕竟这种技术太难了，对力度的控制要求相当之高，一个不小心就会损伤到腹部下边的脏器，所以根本就没人敢用。

　　可现在苏弘文这小年轻却用了出来，这如何不让付振东等人震惊？与此同时又有些不敢相信，苏弘文才多大年纪？撑死了也就二十五六岁，就算他从娘胎里就做手术，可二十多年的时间也不可能让他掌握这么难的手术技巧。

　　苏弘文一句话没解释，先用敷料擦了擦切口中的血迹然后放了护皮垫，用手把切口拉开，不用他说话董芷蕊就立刻把自动拉钩器递了过来，苏弘文一手接住随即放到切口里，“喀嚓”一声轻响后切口就被自动拉钩器给拉开了，现在可以很清楚的看到大网膜上边的肝脏，这肝脏并不平滑，有着肉眼可见的颗粒状凸起，有这情况自然是因为肝脏受损造成的。

　　看到这一幕付振东等人是艰难的咽了一口口水，腹腔中的脏器没有出现任何损伤，这说明什么？说明苏弘文刚才用的真的是一刀入腹，这可是一刀入腹啊，就算是付振东都不会，可现在苏弘文这小年轻竟然会，这简直就不可想象。

　　与此同时媒体请来的那些医疗专家也疯狂了，大呼着：“真的是一刀入腹，我的天，真的是。”

　　旁边的主持人听得一头雾水，等了一会看那专家稍微冷静了便道：“什么叫一刀入腹？”

　　这专家兴奋道：“所谓的一刀入腹很简单，就是只需要一刀就把腹腔打开，但这个技术是相当难以掌握的，腹腔上边有腹膜、腹肌、脂肪、皮层，想要一刀切开这么多的组织还得不伤到腹腔内的脏器这对手上的力度要求相当苛刻，力度大了不会一刀打开腹腔，力度小了便会伤及腹腔内的脏器，据我所知全世界也没谁敢用一刀入腹，或者说没人会用，可苏弘文竟然用了出来，他简直就是天才，我真想问问他是怎么做到的。”

　　专家罗哩罗嗦说了一大堆，但还是让不懂医的人听明白了，总之就是这一刀入腹很难做到，全世界也没人能做到，现在苏弘文做到了，这只能说名他是医疗界的天才，华夏人想明白这点是相当兴奋的。

　　西方那些医疗专家此时却是目瞪口呆，他们想不明白苏弘文为什么会用一刀入腹，这不可能啊？可他们心里在认为不可能，事实却告送他们苏弘文真的会用一刀入腹。

　　日本那几个想开酒庆祝的医疗专家此时傻眼了，其中一个人愤愤道：“他是蒙的，肯定是这样，在这个世界上不可能有人能掌握一刀入腹这门技术。”

　　其他几个日本人连声附和，不过心里却知道那不可能是蒙的，现在这台手术受到全世界的关注，苏弘文要没十足的把握敢用一刀入腹？他又不是傻子，这样受关注的手术肯定是采用他最熟练的技巧，可现在他弄出个一刀入腹，这只能说明一点这技术他已经彻底掌握了，一想到这些几名日本人心里很不是个滋味，具体是什么滋味，是山西老陈醋的滋味，他们在嫉妒。

　　叶卫军听到专家的解释是长出一口气，擦了擦额头的汗苦笑道：“你这小子可别吓我了，我心脏不好。”

　　安紫楠也是长出一口气，可随即就陷入到暴走的状态中，嘴里嚷嚷着：“该死的苏弘文你到底还有多少秘密没告诉我？”

　　欧阳语琴是负责侯长林那边的手术，不过这台手术比启明那台简单很多，两个人足够，她只是充当预备队员，需要帮忙的时候她才会上台，而她又很想看看苏弘文那边是怎么做手术的，所以很不负责的跑去了手术室的医生休息室跟几个医生、护士看手术的直播，看到刚才的一幕欧阳语琴也是吓得够呛，可当她弄清楚这是一刀入腹的时候她心里出现了很复杂的想法，她是讨厌苏弘文的，可看到他一刀入腹的技术后又开始佩服他，这种佩服甚至让她有了一种挫败的感觉，因为她不会一刀入腹。

　　这边欧阳语琴目光复杂的看着电视，另一边手术还在接续，开了腹后就是切除小启明的肝脏了，但这个步骤不急，必须要跟侯长林那边同步，这样才能保证启明的肝脏切下来后侯长林的肝脏也是刚切下来。

　　苏弘文抬头对沈松道：“沈哥问问那头到那步了，如果还没开腹，让他们就加快进度，我先游离肝脏。”

　　肝脏是膈肌粘连在一起，这种粘连不是病理的粘连，而是生理的正常粘连，肝脏可是人体中很重要的器官，如果不跟膈肌死死的贴在一起，人一跑动那还不得掉下去，所以肝脏上缘是跟膈肌有着紧密的粘连的，这些粘连是起到固定的作用。

　　要想切除肝脏就必须游离这些粘连然后阻断肝脏的动静脉、淋巴管以及肝胆管，然后才能把肝脏切下来。

　　手术做到这步其实应该换付振东来做了，游离肝脏可不是那么简单的事，肝脏是脆弱的脏器，质地只比脾脏坚韧一点，一个不小心就会损伤到肝脏，启明的肝脏又因为先天性胆道闭锁受到了很大的损伤，所以肝功能一直就很差，在受损的话很可能会出现肝衰竭最终导致他死亡让手术失败。

　　在一个游离肝脏还牵涉到肝脏动静脉、淋巴管、肝胆管这些重要的管道，一个不小心把那个管道弄破了都是个麻烦事，动静脉破了想止血那是相当费劲的，淋巴管到是相对好一些，可弄破了也是个麻烦事，还有肝胆管弄破了胆汁就会进入到腹腔引发急性腹膜炎，以启明现在的体质他必死无疑。

　　所以游离肝脏这个步骤是相当重要的，付振东现在信苏弘文有一定的手术技巧，可却不信他能把肝脏给完美的游离下来，实在是苏弘文太年轻了，又没搞过肝胆外科，所以他想亲自来完成这个步骤。

　　就在付振东想要要求自己来游离肝脏的时候苏弘文突然道：“付老师想不想看看魔术？”

　　付振东一愣道：“苏弘文你别捣乱好不好，现在是做手术你做什么魔术？”

　　苏弘文自信一笑道：“你信不信我在一分钟内就把肝脏游离下来，而且还不伤到肝脏还有主要血管？”

　　不等付振东说话，孙思涵不屑道：“苏弘文你不吹能死啊？别以为你会一刀入腹就了不起了，这是游离肝脏，不是让你开腹。”

　　苏弘文冷冷看了一眼孙思涵道：“要不要打赌？如果我能在一分钟内把肝脏完好的游离下来，也不用你干什么，学三声狗叫就行了，我要是办不到，我学狗叫。”

　　付振东听苏弘文是越说越不像话，这是什么时候？这是在做手术，可不是你们打赌的时候，在说了，现在有无数双眼睛盯着那，你们这么胡闹不是让人看笑话吗？

　　付振东刚要说话手术室的门打开了，欧阳语琴走了过来，通过电视她看得不是很清楚，所以就想近距离观摩一下，这对她来说也是个很好的学习机会。

　　付振东看了一眼欧阳语琴没说什么，直接道：“苏弘文请你别胡闹，别以为会一刀入腹你就什么都会了，这是在做活体肝脏移植术，一个疏忽都会造成手术失败。”

　　孙思涵突然道：“行，我跟你打这个赌，希望你别赖账。”

　　苏弘文等的就是他这句话，等他一说完就把手深了进去，付振东看到苏弘文这举动被吓了一大跳，立刻喊道：“苏弘文你要干什么？”

　　沈松在旁边不满道：“我说你们这些人能不能别一惊一乍的，苏弘文那小子要干什么你就让他干，反正他这小子就不是人。”沈松的话依旧不好听，之所以说苏弘文不是人，也不是特意骂他，而是说苏弘文这小子做手术的时候花样百出，非但不会弄出乱起来，反而会把手术完美的做下来，正常人可没他那么多花样，所以他不是人。

　　切口并不大，就三公分，苏弘文伸进去一只手已经很费劲了，所以其他人也看不到他在腹腔里干什么。

　　苏弘文也不低头看，抬着头冲付振东道：“不干什么，游离肝脏而已。”

　　付振东急得额头上的汗都下来了，万一苏弘文瞎弄伤到了肝脏或者血管可咋办，但他也不敢把苏弘文的手给拉出来，生怕因为自己的动作损伤到下边的肝脏，所以他只能是站在那干着急。

　　电视、电脑旁边那些懂行的人也是一脸的疑惑，苏弘文这小子在搞什么鬼？难道他想用手把肝脏游离下来？这根本就是不可能的。


第541章 创举

　　苏弘文确实没办法用手把肝脏游离下来，因为肝脏跟膈肌的粘连根本就不是病理的粘连，而是正常的生理粘连，所以这种粘连是相当紧密的，用手是不可能，换成其他医生会弯下腰用止血钳一点点的游离，这样做最为稳妥，只要仔细一些是不会伤到主要血管、肝胆管这些东西的，但这样做却有个缺点，那就是速度太慢。

　　众所周知肝脏是人体最大的解毒器官，如此一来麻醉药品也得经过肝脏来代谢，毕竟药品对于人体也是有毒的，而启明的体质很弱，肝功能又极差，麻醉药品经过肝脏后会为肝脏带来一定的负担，手术时间越长，也就意味着需要的麻醉药品越多，而麻醉药品用得越多肝脏的负担就越大。

　　以启明的肝功能来看，手术时间过长用的麻醉药品过多是很容易引起肝脏衰竭的，这可是相当要命的症状，为了尽可能减少这种情况的出现苏弘文必须尽可能的缩短手术时间。

　　如何缩短？很简单——借助飞船提供的各种器械与药品，到了现在苏弘文手里的药品与器械并不是很多，能用到这台手术上的药品、器械就更少了，但他手里有粘连松解剂，这种药品本来是分离病理粘连用的，但苏弘文提前让和塞尔对这种药品做了一定的改动，使得这种药品也能分离正常的生理粘连。

　　可这种药品是见不得光的，苏弘文没办法跟其他人解释，所以就弄出一个掩人耳目的办法——跟孙思涵打赌，至于赢了后如何解释苏弘文没想，他也不用跟人解释，因为在外人看来这是一种很奇妙的手术技巧，苏弘文跟他们非亲非故的干嘛把这技巧告诉他们？

　　现在他的手已经顺着切口伸了进去，切口虽小，但皮肤是一有一定的张力的，在加上有自动拉钩器到让苏弘文的手能伸进去。

　　此时苏弘文的手套上已经出现了浅蓝色的粘连松解剂，他也利用手指把这些药品涂抹到肝脏与膈肌连接的位置，药效很快的就出现了，不到半分钟肝脏已经与膈肌彻底脱离，唯一的连接就是血管、淋巴管这些东西。

　　此时分离肝脏的步骤已经完成了，但苏弘文却依旧没把手从切口中拔出来，他还需要等上一段时间，不然手刚伸进去没多少时间肝脏就被游离下来这可太让人震惊了，到时候可不好解释，所以他需要拖延一段时间。

　　在这段时间里苏弘文手也在不停的动着，其实他就是瞎动，目的无非还是掩人耳目，让其他人认为他在游离肝脏。

　　这一幕可让付振东等人急出了一身的冷汗，那有用手来游离肝脏的？别说见了，他们听都没听过，此时所有人都感觉苏弘文是在瞎弄，可张嘴让他停下来苏弘文根本就不听，他们又不敢过去把苏弘文的手拔出来，生怕自己的行为伤到启明的肝脏，这样一来他们只能站在一边干着急。

　　电视、电脑前懂行的人也是一头的雾水，搞不清楚苏弘文到底在干什么，西方的医疗专家们此时已经不敢妄下苏弘文在瞎弄的结论了，刚才的一刀入腹已经把他们给镇住了，日本的医疗专家到是继续出言嘲讽苏弘文在瞎弄，可他们心里也都没底，天知道那该死的苏弘文是不是真的能用手就可以把肝脏游离下来。

　　媒体请来的专家们此时也不知道该如何跟观众解释苏弘文的行为，只能目瞪口呆的坐在那，到是主持人时不时要问上两句，如果没有刚才的一刀入腹，这些专家肯定会说苏弘文在瞎弄，可偏偏就有了这一刀入腹，他们敢说什么？真说了苏弘文是在瞎弄，那万一他真的用手把肝脏游离下来怎么办？这不是搬起石头砸自己的脚的吗？所以他们只能闭嘴，等待最终的结果。

　　欧阳语琴此时到是恨不得把苏弘文一脚踹到地上去，这家伙那会看起来停沉稳的，怎么这会一做上手术就开始瞎闹了那？这那是在做手术救人啊？这明明就是在杀人，可她也跟付振东等人一样不敢上去把苏弘文拽开。

　　远在美国的安紫楠皱着眉头嘴里呢喃道：“苏弘文你个混蛋你在搞什么鬼？”

　　叶卫军不懂医，也看不出个三五到六来，只是心里盲目的相信儿子这么做肯定有他的深意。

　　时间过了大概有二十分钟过，苏弘文突然对沈松道：“沈哥问问那边进展到那步了。”

　　沈松点点头走到呼叫器那边问了问，很快就有了答复，侯长林那边已经开始切除肝脏了，侯长林那边的手术进展如此之快是因为那台手术比较简单，开了腹腔后不用游离肝脏，只要切下来一小部分侯长林的肝脏就可以了。

　　一般而言，正常成人（20-60岁之间）的肝脏在男性是1500g左右，女性在1300g左右。根据血管的走行，肝脏可以左右两部分，左肝稍小一些，占全部肝脏重量的45%左右，右肝偏大占整个肝脏55%。左肝又可以细分为左内叶和左外叶。而右肝也可再分为右前叶和右后叶。

　　因此在做活体肝移植之前，医生首先根据病人的体重粗略估算出所需要肝脏的重量，一般所需移植的肝脏重量是病人自身体重的1%左右就可以完全代偿肝脏的功能。然后通过CT、核磁共振检查确定捐肝者的肝脏血管走行和体积。最后根据测得的数据决定需要切取哪一部分肝脏给患者。

　　这些东西在术前都已经测算好了，启明因为疾病的困扰体重一直增长就相当缓慢，现在也才10公斤，这样一来他需要的肝脏有100克足够了，术前付振东选的是左外肝叶，这点苏弘文没什么意见，所以今天取自侯长林体内的肝脏部分就是左外肝叶。

　　由于只是切除下来一小块肝脏，所以侯长林那边不需要把整个肝脏游离下来，这样一来就大大的节省了手术时间，现在已经开始切除左外肝叶，以安和医院那些医生的水平，想必很快这块肝脏就会被切除下来，这样一来苏弘文这边就要加快时间了，必须跟另一边的手术同步，也就是启明的肝脏刚被切除下来，侯长林的那块肝脏也被切下来。

　　得到这个回答苏弘文又等了大概一分钟这样就把手给拔了出来，付振东等人赶紧低头去看，这一看不要紧，他们几个是目瞪口呆，因为启明的肝脏已经彻底被游离下来，付振东搞了一辈子的肝脏移植就从没听说有人能用手就可以把肝脏游离下来，而且游离得还是那么的漂亮，一点都没伤及肝脏以及主要血管、肝道，这怎么可能？

　　此时别说付振东不相信了，所有人都不相信，可他们不相信有用吗？一点用都没有，苏弘文已经用实际行动证明了他就是可以用手把肝脏完美的游离下来。

　　当媒体请来的那些医疗专家看到这一幕的时候，他们突然狂呼起来，指着显示器上的画面吼道：“看，看，他用手把肝脏完美的游离下来了，这是奇迹，这是医学界的一大创举，我的天，苏弘文是天才，医学界的天才。”

　　也难怪这些专家如此失态，全世界也没那个医生能用手把肝脏游离下来，并且用时撑死了也就半个小时，这绝对是奇迹，并且这个奇迹对于医学界来说是一个巨大的进步，肝脏移植这快一直就有一个难题，那就是手术时间过长，手术时间过长便会需要更多的麻醉药品，而麻醉药品则会增加肝脏的负担，需要做肝脏移植的患者，不用想肯定肝脏出现了问题，肝功能很差，如果在术中还让处于病态的肝脏增加负担，很容易引起肝脏衰竭，这是很危重的急症，百分之七十的患者都是死于肝脏移植过程中出现的肝脏衰竭。

　　想要解决这个难题，第一就是减少麻醉药品对肝脏增加的负担，但人类的医药科技已经到了一个瓶颈，想要研制出更好的麻醉药品除非人类的医疗科技得到更大的提升，但这点短期内是不会出现的，科技的大步提升那是容易的事，所以这个解决办法目前行不通。

　　第二个办法就是缩短手术时间，可肝脏移植这快的手术操作步骤也已经成熟了，目前根本就没有任何办法能缩短这些步骤。

　　可今天苏弘文却用出了一个大大缩短游离肝脏的手术技巧，这足以让苏弘文的名字载入史册，要知道游离肝脏这个步骤最少需要两个小时，甚至更长，实在是这个步骤太繁琐了，要游离肝脏还不能伤到肝脏，要做到这点就得慢慢来，一点点的用止血钳来游离，实在是太耗费时间了。

　　可现在苏弘文把这个步骤缩短到半个小时，这等于是缩短了最少一个半小时的手术时间，一个半小时对于患者来说是相当重要的，可以说是大大减少了出现肝脏衰竭的几率，就冲这点苏弘文便有资格载入史册。


第542章 震惊

　　看到眼前的一幕西方人傻眼了、日本人也傻眼了，他们谁也没想到一直被他们嘲讽为“不知道天高地厚、不自量力”的苏弘文先是弄出个一刀入腹，随即又弄出个徒手游离肝脏来，并且用时没超过半个小时，就冲这两种手术技巧，苏弘文就不是不知道天高地厚、不自量力的人。

　　也正因为这两种手术技巧那些对苏弘文嘲讽的西方人、日本人成了跳梁小丑，说得难听一点他们就是疯狗，什么都不知道就跳出来瞎叫，这人丢得实在是有点太大了，如果苏弘文真的把这台手术顺利的做下来，那他们这些曾经嘲讽过的苏弘文的人就将成为全世界医疗界最大的笑柄，以后也别想在抬起头来。

　　但幸好手术的进展连三分之一都没到，他们还有希望，希望苏弘文千万不要完成这台手术，只有这样他们才不会成为笑柄。

　　可现在看到了一刀入腹，看到了徒手游离肝脏那些眼高于顶的西方医疗专家，还有日本的医疗专家们心里没底了，一个能拥有这种高超手术技巧的人难道真连肝脏移植都完成不了吗？这种手术确实难，可他用的两种技巧那个也不容易，会这两样手术技巧的苏弘文真的可能完成这台手术，而且是完美的完成。

　　一想到这些那些西方人、日本人变了脸色，在没了刚才的轻蔑与不屑，此时都是一脸沉重的表情。

　　而华夏这边观看手术的老百姓则欢呼一片，那情景仿佛是看到了华夏队三比零干掉了巴西队一般，实在是有点疯狂。

　　老百姓这么疯狂其实很正常，华夏足球队干掉了巴西队，这是为国争光，让外国人知道知道华夏足球并不是一无是处，现在苏弘文接连用出两种超难的手术技巧，这等于是狠狠的抽了那些瞧不起华夏医疗技术的外国人两个大嘴巴，让他们知道知道华夏医疗技术并不落后，事情不一样，但产生的效果是一样的，都是为国争光，让华夏人扬眉吐气，如此一来老百姓们怎么会不兴奋？

　　所有华人在这一刻欢呼沸腾，安紫楠也是华人自然也是如此，不过她兴奋后却咬牙切齿道：“苏弘文你就是个超级大混蛋，你竟然对我隐瞒了这么多的秘密，你给我等着。”安仙子这话说得是恶狠狠的，可心里却是笑开了花，谁不希望自己的心上人功成名就？谁不希望自己的心上人万众瞩目？这两点苏弘文都做到了，这样一来安仙子自然自豪、高兴。

　　叶卫军兴奋后却皱起了眉头，儿子在医术上的天赋如此之高如果让他走仕途他会乐意吗？万一他不乐意咋办？总不能绑着他去走仕途吧？不过最后叶卫军还是相信苏弘文会走仕途，因为这是他的使命，为了叶家他必须放弃自己的理想。

　　东莱市市医院的手术室里除了沈松、董芷蕊外所有人都跟看怪物似的看着苏弘文，显然他们此时还是不相信苏弘文真的用手在不到二十分钟的时间内把肝脏给游离了下来。

　　苏弘文到没感觉有什么可兴奋的，低头看了看切口下的肝脏后便道：“沈哥告诉那头加快手术进度，我要结扎动静脉、淋巴管、肝胆管了。”

　　沈松赶紧把苏弘文的意思用呼叫器向另一间手术室传达过去，鲁豫才听到沈松的话惊得下巴差点没掉地上，怎么肝脏游离得这么快？这不可能啊，以自己老师的水平就算肝脏很好游离可没两个小时也是完成不了的？

　　鲁豫才这边可没电视，所以他是不知道游离肝脏是苏弘文做的，还以为是他的老师，震惊过后赶紧让人跟沈松确认肝脏到底游离下来没有，显然他还是不相信，认为自己听错了。

　　但最终结果依旧是启明的肝脏已经游离下来，苏弘文正准备结扎血管、淋巴管、肝胆管，这个消息让一向淡定的鲁豫才差点没疯了，这不可能吧？苏弘文这小年轻怎么可能有这技术？

　　鲁豫才怀疑是怀疑，可怀疑后他得加快进度了，现在是在做手术，是救人，可不是怀疑的时候，心里的疑问只能等手术结束后在问了。

　　鲁豫才开始加快手术进度，其实他这边的手术并不难，只是取下来一块肝脏而已，稍微难点的就是得游离出这块肝脏上相对粗一些的动静脉做为一会吻合之用，还有肝道，这个步骤对于年轻医生来说或许很难，但是对于鲁豫才这样的肝脏移植专家来说实在没什么难度，有个二十分钟也就搞定了。

　　以前做这类手术的时候鲁豫才都是先把这些血管、肝道给游离出来但并不结扎，接下来就是等了，等待的时间少说得一个多小时，他就是在等另一边把肝脏游离下来在结扎好动静脉、淋巴管、肝胆管，当另一边开始结扎这些东西的时候他也开始结扎，然后把肝脏赶紧送过去，但今天不用等那么长时间了，因为苏弘文在很短的时间内就把肝脏给游离下来，大大的缩短了手术时间。

　　另一边苏弘文已经开始结扎动静脉，说是结扎，但并不恰当，应该说是阻断，常规的结扎是把血管用丝线彻底扎死，但此时这些动静脉还要跟从侯长林体内切下来的那块肝脏中的动静脉吻合，所以不能彻底结扎，只能用无齿的血管夹夹住，淋巴管与肝胆管也是如此。

　　这些步骤对于苏弘文来说根本就没任何的难度，短短三分钟他就搞定了，本来这些步骤应该付振东来，可苏弘文连续展现出两种超难的手术技巧把付振东给镇住了，让他忘了这些步骤应该他来做。

　　当苏弘文搞定这些后就把肝脏给彻底的切了下来，按照常规的肝脏移植术此时这块肝脏已经没用了，直接仍到一边就行，但苏弘文却没仍，而是用止血钳对这块肝脏进行游离。

　　看到苏弘文莫名其妙的游离起肝脏来付振东终于是清醒过来，张嘴就道：“小苏你刚才是怎么把肝脏给游离下来的？”

　　他这话一出口所有人都把目光放到了苏弘文身上，苏弘文头也不抬道：“秘密。”说到这他突然对孙思涵道：“孙思涵一会手术做完后记得学狗叫，别赖账。”

　　孙思涵也一直处于震惊状态中，他也一直在想苏弘文到底是怎么做到用手就把肝脏给游离下来的，而且用的时间还那么短，现在听到苏弘文的话他是彻底清醒过来，随即脸色就变成了铁青色，学狗叫对于他来说简直是奇耻大辱，他才不想学狗叫，但打赌的事是他答应的，要是立刻不认账显得他很没信用，所以他这会一句话都不说，希望手术后苏弘文能把这件事给忘了，但他也更恨苏弘文了，恨得他牙痒痒。

　　苏弘文看孙思涵不说话也没搭理他，对于苏弘文来说孙思涵就是个跳梁小丑，狗一样的人，跟他一般见识实在没意思，不过气气他到是挺好玩的。

　　付振东看苏弘文不说，心里就是一阵着急，想张嘴在问，但又感觉不合适，毕竟徒手游离肝脏的技术对于医学界来说是一大进步，谁掌握了这种技术就等于在肝脏移植这块有了超人一等的地位，自己跟苏弘文非亲非故的，他凭什么把这技术告诉自己，让自己用这技术获得荣誉、地位？

　　可不弄清楚付振东又感觉心里痒得难受，此时的付振东就好比是看到心爱的玩具却拿不到手的孩子，急得他是浑身难受，不过付振东到底不是孩子，不可能强硬的让苏弘文告诉他，他只能是在想办法，这会看到苏弘文在游离启明的肝脏立刻不解道：“小苏你这是在干什么？”

　　苏弘文一边干着手里的活，一边道：“一会动静脉重建、肝道重建都要用到血管、肝管，我把这些东西游离下来一会用。”

　　苏弘文这话一出口又把付振东给震到了，他瞪着眼睛不敢置信道：“难道你想重建所有的动静脉、肝管？”

　　苏弘文点点头没说话，继续手里的活。

　　付振东呆愣愣的看着苏弘文感觉他疯了，肝脏中的血管与肝道是相当多的，要想全部重建那就得把捐献过来的肝脏彻底解剖开，然后利用显微外科的设备吻合这些血管、肝道，但这样做同时也把肝脏彻底破坏了，肝脏被彻底破坏那这台手术还有什么意义？这简直就是在胡闹啊。

　　“小苏你这？”付振东后边的话说不下去了，他很想说苏弘文是在胡闹，可苏弘文已经“胡闹”两次了，最终结果还都证明他不是在胡闹，只是采用了两种更难的手术技术而已，所以付振东说不出“胡闹”俩字，不知不觉间他已经相信了苏弘文有能力完成这台会手术。

　　苏弘文明白付振东的意思，笑笑道：“付老师我不会胡闹的，一会您就知道我到底要干什么了。”

　　苏弘文话音刚落侯长林的肝脏就被送了过来。


第543章 一头雾水

　　活体肝脏移植包裹三个主要步骤，第一肝脏动静脉重建，第二肝道重建，第三淋巴重建，三者缺一不可，最难的是动静脉重建，其次是肝道，次之是淋巴。

　　众所周知人体任何脏器想要发挥作用就少不得血液的供养，所以血液对于每个器官来说都是不能缺少的，要想保证肝脏移植的成功就必须保证充足的血液供养，但如何保证却是个难点。

　　拿肝脏静脉重建来说，如果选择右肝静脉（RHV）的重建，这个重建通常采用与受体RHV残端行端端吻合，但由于右肝移植物的再生往往导致右肝向左侧生长，造成吻合口的受压和扭曲形成肝静脉流出道狭窄甚至梗阻，如果不能解决这种情况就会导致移植的肝脏因为血液运输出现受阻最终导致肝脏衰竭甚至是坏死，可如何解决那？

　　办法很简单解决因为吻合口受压和扭曲形成的肝静脉流出道的狭窄、梗阻，可这个办法说来简单，要解决却是有很大难度的，吻合口所在的位置空间相当狭窄，想改变受压、跟扭曲的情况根本就是不可能的，除非能拓展空间，可这个地方后边是后腹膜，前边是移植来的肝脏，根本就没办法拓展空间。

　　在来说说当采用不含肝中静脉（MHV）的右半肝移植物，右肝Ⅴ、Ⅷ段的肝中静脉属支缝闭合会造成肝Ⅴ、Ⅷ段瘀血，从而使这部份肝组织失去功能，使得整个移植肝的功能体积缩小，造成小肝移植物及小肝综合症，受者由于肝功不足最终导致死亡，因此肝中静脉属支的重建非常重要，但是，是否所有的肝中静脉属支都要重建，在肝中静脉和右肝静脉之间是否有侧支循环存在，目前尚不清楚。

　　这也是一个难点，难就难是否所有肝中静脉属之都要重建，不全部重建又怕血液循环不够充足造成一部分肝脏组织失去功能，重建吧难度又太大，天知道一块肝脏中有多少肝中静脉属支，要想搞清楚只能把这块肝脏彻底解剖，可一解剖这块肝脏也就彻底报废了。

　　而现在苏弘文却选择了重建所有血管、肝道，这几乎是不可能的，付振东实在不敢相信，除非苏弘文把肝脏彻底解剖，可这样一来手术也就彻底失败了，搞不清楚苏弘文到底要怎么做，付振东只能在一边看，手术到了这里他已经不在想去主刀这台手术了，不知不觉他已经对苏弘文产生了信任，心里希望苏弘文能再创奇迹，如果他有了重建所有血管、肝道的办法，那等于是让华夏的肝脏移植技术一举飞跃到其他国家前边，并且这个差距是巨大的，拉下其他国家最少三十年，一想到这些付振东就兴奋，可兴奋过后心里又忐忑，万一苏弘文的办法行不通可怎么办？

　　此时从侯长林体内切除下来的肝脏已经送来了，苏弘文接过那块肝脏看了看，随即就把启明的肝脏交给了付振东，嘴里道：“付老师麻烦您帮我继续提取血管、肝管，长度越长越好，对了，尽量找比较粗壮的血管、肝道。”

　　付振东想不明白苏弘文到底要干什么，但他却按照苏弘文所说的做了起来，他在期待苏弘文能再创奇迹。

　　与此同时电视、电脑前各国的肝脏移植专家们也在猜测苏弘文到底要干什么，也有人想到苏弘文提取患者肝脏内的血管、肝道是想吻合所有的血管、肝道，也只有苏弘文要这么做才说得通他为什么需要那么多的血管、肝道，可随即他们都感觉苏弘文不可能吻合所有的血管、肝道，除非他把肝脏给彻底解剖了，但这样一来手术也就彻底失败了，患者需要的是有功能的肝脏，而不是被破坏后失去功能的肝脏。

　　苏弘文没心思去想其他人的想法，他继续着手术，常规的肝脏移植术这个时候就得吻合主要动静脉了，先为这块肝脏恢复血液供养在说，不然这块肝脏很快就会彻底死亡，但苏弘文却没急着吻合主要动静脉，而是用止血钳把这块肝脏下层的肝膜给游离下来，当然不是全部切除下来，这层肝膜一端还是与肝脏连接在一起的。

　　操作这个手术步骤苏弘文就用了一分钟不到的时间，随即他就开始吻合主要动静脉，但苏弘文的吻合跟常规肝脏动静脉重建不同，他既没选择右肝动静脉重建，也没选择肝中动静脉重建，而是用他刚才从启明体内提取出的两根血管与肝脏动静脉做了一个吻合术。

　　吻合术一完成肝脏动静脉的长度可就增长不少，苏弘文把这段血管直接放到肝脏下端，然后用止血钳在肝脏下缘轻轻游离一下，立刻出现了一根相对粗壮一些的血管，随即苏弘文把这段血管游离出一节来在中间剪断，最后把这根血管跟静脉吻合，形成一个“丫”的形状。

　　曹静章看到一幕是彻底迷糊了，忍不住道：“小苏你把这根血管吻合有什么用？右肝静脉在上头啊。”

　　苏弘文摇摇头道：“那个地方吻合的话空间太小，一旦因为吻合口的受压和扭曲造成肝静脉流出道狭窄甚至梗阻可就麻烦了。”

　　曹静章道：“你可以将IVC上的右肝静脉残端切除在其根部IVC上形成开口并将其扩大，然后与右肝移植物的RHV行侧端吻合，这样既形成了较大的吻合口，还避免了肝再生后造成的压迫和扭曲。”

　　从这句话就可以听出曹静章的医学知识是相当扎实的，换成其他人可不一定跟他一样张嘴就说出解决右肝静脉重建容易出现的肝静脉流出道狭窄或者梗阻的办法。

　　苏弘文又摇头道：“这个办法好是好，可要切除右肝静脉残端并在其根部IVC上打一个开口并扩大这就不可避免要用止血钳游离，捐献的肝脏就这么大，一旦游离就会对肝脏造成损伤，术后肝功能很可能恢复不过来，这可就麻烦了。”

　　苏弘文说的曹静章自然懂，可苏弘文现在把肝脏静脉与一根不知名的血管吻合到一起就能保证术后肝功能尽快恢复？他不相信，别说他不信了，就连那些发达国家的肝脏移植专家也不相信。

　　一名日本的肝脏移植专家看到这一幕忍不住道：“这个华夏人到底要干什么？在肝脏下缘进行血管重建这有什么意义？”

　　像这样的疑问到处都是，只要懂肝脏移植的人都有，可现在没人能为他们答疑所惑，他们要做的就是等待了。

　　安紫楠也是看得一头雾水，她虽然没搞过肝脏移植，可因为苏弘文要做这手术的原因她没少查阅肝脏移植的资料，要知道安紫楠可是在美国哈佛医学院，这是世界上最好的医学院之一，既然是最好的医学院那关于肝脏移植术方面的资料是相当全面的，华夏都没这么多资料，在这些资料的帮助下安紫楠也对肝脏移植有了一定的认知，不敢说精通，但也不差，不过看了那么多资料的安紫楠却不知道苏弘文到底要干什么，因为他现在做的术式世界上根本就没有。

　　难道这家伙又想到了一种全新的手术方式？想到这安紫楠一脸的喜色，可随即又感觉不大可能，上次那产科的分体式手术苏弘文开始只是有了一个大概的设想，然后做了大量的实验才完善，其中的难度除了苏弘文外就她最清楚了。

　　可最近苏弘文却没搞任何实验，没有实验他怎么可能又创造出一种全新的手术方式来？

　　这会别说安紫楠不信了，所有人都不信，没人相信苏弘文又创造出了一种全新的手术方式，这种事不是捡蘑菇找找就能找到，在当代想要创造出一种全新的手术方式实在是太难了，难道难以想象，就凭苏弘文一个二十多岁的年轻人，他还没搞过肝脏移植，怎么可能创造出一种全新的手术方式？

　　苏弘文这边付振东跟曹静章此时看得是心惊肉跳的，因为苏弘文在吻合好动静脉后便开始在肝脏下缘打孔，这可会对肝脏造成很大的损伤，万一肝脏出现衰竭可就麻烦了，但好在苏弘文的“打孔”并不深，都是一止血钳下去就找到一根存在于表层的血管，然后依旧是阻断、吻合，吻合到刚才的两根动静脉上。

　　他到底要干什么？这样吻合血管有什么用？付振东不知道，曹静章不知道，欧阳语琴还是不知道，此时除了苏弘文外也没人知道。

　　苏弘文这种怪异的手术方式还在继续，时间一点点的流逝着，一个小时，两个小时，三个小时苏弘文还在不断的吻合血管，找到的血管越来越小，苏弘文不得不带上显微外科的专用的眼镜。

　　四个小时后苏弘文不在吻合血管了，而是开始吻合肝道，做法跟吻合血管一样，又是四个小时后，苏弘文终于停了下来，此时他一头的汗水。

　　付振东低头看去，眼前的一幕再次差点让他把眼珠子给瞪出来。


第544章 震惊世界

　　此时别说付振东了，换成是谁看到切口里肝脏的模样也得把眼珠子给瞪出来，肝脏背面此时出现了一个密密麻麻的血管网，终端是肝脏动静脉，以这两条血管为主干出现了密密麻麻的分支，粗的血管连接细的血管，细的血管连接更细的血管，连接处全部是“丫”形，这种“丫”形一直持续到肝脏上。

　　血管网呈两种颜色，一种是暗红色，一种是鲜红色，暗红色的血管是静脉，鲜红色的是动脉，一些粗壮的鲜红色血管此时能看到搏动，这说明血管吻合良好，并且血运通畅，暗红色的静脉虽然看不到搏动，但却可以看到里边血液的流动，这更说明了这些血管通畅无比，保证了肝脏对血液的需求。

　　肝脏在切除时留下的两根血管此时已经被苏弘文结扎了，整块肝脏色泽不在是刚送来时的暗淡，已经有了淡淡的光泽，这种情况只能说明这块不属于启明的肝脏已经在正常的工作了。

　　密密麻麻的血管网中还穿插着一些颜色稍微有些发黄发黑的管路，这是肝道，肝道也形成一个网状，但却没血管网那么复杂，两种“网”交织在一起竟然给人以一种艺术品般的精致感，仿佛眼前的东西不是血管也不是肝道，而是一件艺术品，这东西越是看就越是给人一种神秘而精致的感觉。

　　过了好一会付振东才清醒一些，伸手指了下那些动静脉、肝道道：“小苏你这是？”

　　此时苏弘文在做固定肝脏的步骤，听到付振东的话他没抬头一边干这手里的活一边道：“活体肝脏移植术的手术难点就在动静脉重建与肝道重建上，说白了只要保证血管与肝道的通畅手术也就成功了，可在重建这些血管、肝道的时候所有人都陷入了一个僵硬而固定思维模式，总是想着如何在肝脏内部重建这些管道并保持其通畅，可肝脏就那么大，还存在很多别扭的生理重建点，在这些点上重建血管、肝道就面临空间狭小的问题，因为这个问题不是造成管路扭曲就是出现压迫，导致管道狭窄甚至是受阻，最终因为血液供养不足、肝道内胆汁淤积造成肝脏衰竭甚至是坏死，所有人都在想着如何解决这些问题，可怎么解决？难道人为的破坏这些地方的生理结构？一旦破坏就有可能造成肝脏的损伤，移植的肝脏不是正常的肝脏，而是病理的肝脏，一个小小的损伤都可能让肝脏功能大大的降低。”

　　苏弘文一口气说到这停顿一下，先用止血钳剪断打好结的丝线，接过董芷蕊递过来的带针线的持针器继续缝合，嘴中又道：“现在有人想出通过延长血管、肝道来改善因为重建点地方狭小容易造成压迫、扭曲管路的问题，肝道延长就意味着肝脏分泌的胆汁不能尽快进入到肠道参与消化作用，这就造成了患者营养吸收不足的情况，术后营养跟不上对于移植肝脏的恢复是有相当大的影响的，很容易出现肝功能低下导致的肝性脑病。在说血管这快，延长后确实能改善重建点狭小造成的压迫、扭曲血管的情况，可血管延长就意味着肝脏的供血被延迟了，人体为了让肝脏获得充足的血液供应大脑便会强迫心脏增加心跳频率，就算是心脏正常的患者突然出现心率加快也会导致血压升高，这是人为的造成高血压症状，高血压的危害大家都知道我就不多说了。如果是心功能不好的患者那可就更麻烦了，长期的高频率跳动很容易造成各种心脏疾病，一旦出现心功能衰竭，那可就彻底麻烦了。”

　　说到这里苏弘文已经把肝脏固定的工作做完了，又伸手要过带线的持针器苏弘文开始缝合那层刚才被他游离下来的肝膜，得用这层膜把血管网以及肝道网覆盖住起到一个固定、保护的作用，一边缝合苏弘文一边道：“需要肝脏移植的患者中有很多是启明这样的婴儿，他们的心脏还没彻底发育成熟，一旦采用延长血管的办法，他们的心脏根本就没能力加快心跳为肝脏供血，肝脏得不到充足的供血轻则肝功能低下，导致肝性脑病，重则出现肝脏坏死，无论是哪一种情况患者都必死无疑。”

　　付振东听苏弘文说到这是苦笑连连，苏弘文说的这些他当然知道，可现在全世界都没好的解决办法，想到这他突然又想到了那些血管网、肝道网，眼睛一亮急切道：“你的意思是跳出现有的手术操作思维，采用全新的供血网络跟肝道？”

　　苏弘文点点头道：“对，就是这样，既然在肝脏内部重建血管、肝道有那么多的问题，那为什么不在肝脏外边重建这些血管、肝道那？就跟我刚才做的一样在肝脏背侧游离出大量的血管然后吻合重建，肝道也是如此，这样一来不但解决了肝脏内部重建点空间狭小不利于重建的难点，也解决了血管、肝道延长带来的害处，可以说是一举两得。”

　　付振东点点头道：“你这个办法好是好，可怎么找到肝脏背面的血管与肝道？”

　　付振东的这个问题也是曹静章、欧阳语琴想问的，想找到肝脏背面的血管与肝道就少不了利用止血钳到处“打孔”，如果能跟苏弘文一样打一个“孔”就能找到一根血管或者肝道还好说，可要是找不到那？难道还在用止血钳往下继续分离？这样做可就破坏了肝脏，导致肝功能低下，现在他们都很好奇苏弘文是怎么做到打一个“孔”就找到一条血管或者肝道。

　　苏弘文明白付振东的意思，他把手伸出来晃悠下道：“我是靠手的感觉来找到这些血管与肝道的。”

　　苏弘文这绝对是在胡扯，他的手是相当灵敏，可还没灵敏到能找到那些比头发丝还细的静脉的程度，他之所以打一个孔就能找到一根血管或者肝道全靠的是透视眼镜，没这个器械，苏弘文根本就没办法完成这台手术。

　　听到苏弘文的话所有人都不想信，可不相信又怎么解释刚才那神奇一幕？最后他们只能相信苏弘文说的话，不然实在没有理由可以解释。

　　欧阳语琴此时小声嘟囔道：“苏弘文你就是个死变态。”

　　付振东等人也有这个想法，苏弘文真是个变态，也只有他这个变态才能想出这种手术办法并且完美的做出来，其他人可没他那本事。

　　手术到了这里基本已经完成了，关闭腹腔就结束了，看看时间此时刚过了九个小时，这也就意味着整台手术的时间不会超过10个小时，要知道那些发达国家做这种手术就没人能在10个小时内完成，技术最好的肝脏移植医生也需要最少12个小时的时间，苏弘文现在一下把手术时间提前了将近三个小时，这绝对是医学界的一大创举。

　　当苏弘文开始关闭腹腔的时候整个华夏沸腾了，就算是普通人也看得出来这台手术完成了，被苏弘文漂亮的完成了，那些西方人还有日本人不是说苏弘文做不了这台手术吗？可现在他做完了，并且只用了九个多小时，这等于是狠狠的抽了那些人一个大嘴巴，让他们闭嘴，让他们知道华夏的医疗技术并不落后。

　　媒体请来的那些专家们此时也沸腾了，就跟中了五百万一般嚷嚷着：“奇迹，震惊世界的奇迹，活体肝脏移植术最快的手术记录是12个小时零37分，可苏弘文就用了9个多小时，他打破了这个记录，就凭这一点就没人能超越他，还有苏弘文又创造了一种全新的手术方式，那些术前嘲讽他的人这会可以闭上他们的臭嘴了，苏弘文凭借这种全新的手术方式完全可以问鼎今年的诺贝尔医学奖，不对，今年的诺贝尔医学奖他几乎已经拿到了，因为他还创造一种全新的分体式手术，是明年的诺贝医学界，从来没人能连续两年都拿到诺贝尔医学奖，苏弘文将要成为第一人，他是英雄，华夏的英雄，当之无愧的英雄。”

　　与此同时那些嘲讽苏弘文的西方医疗专家各个面如死灰，是他们说苏弘文不自量力不可能完成这台手术，可现在苏弘文完成了，用一种震惊世界的全新手术方式完成了，苏弘文用这种方式让他们成了全世界的笑柄。

　　日本的那几个医疗专家们此时是暴跳如雷，大声咒骂发泄着，可过后每个人都如泄了气的皮球一般跌坐到沙发上，他们也是笑柄，全世界的笑柄，以后别想抬起头做人了。

　　荣誉是属于苏弘文的，嘲笑是属于那些曾经嘲讽他的人，苏弘文用自己的方式一个大嘴巴打了那些人的脸，并且让他们闭好狗嘴。

　　安紫楠兴奋得跟个小女孩一般又蹦又跳，叶卫军一脸自豪的笑容，王曼竹、夏凌雪、斐冉也是激动得够呛，今天苏弘文的名字将响彻整个世界。


第545章 一切顺利

　　九个多小时的手术也让苏弘文累得够呛，但好在他年轻只是感觉到累，到没头重脚轻的感觉，付振东年纪大了刚才光顾着好奇苏弘文到底怎么做的这台手术，现在苏弘文也告诉他大概的手术思路，老爷子弄清楚后好奇心是没了，可却双脚一软差点一屁股坐地上去，幸好欧阳语琴扶了他一把。

　　现在小启明还没醒，苏弘文不想出去，他要等小启明醒来确认他没事后在出去，所以脱了手术衣就坐在手术室里等。

　　付振东、曹静章等人都出去了，孙思涵脸色这会是相当难看，他跟那些西方人、日本人一个德行开始根本就不信苏弘文能完成这么大、这么难的手术，现在苏弘文漂亮的把手术做完了，等于是一个大嘴巴打到他脸上，并且瞬间就击碎了孙思涵心里的那份骄傲，此时他心里难受劲就别提了，两个人刚还打了个赌，这更让孙思涵不敢在跟苏弘文接触，生怕苏弘文逼着他学狗叫，所以孙思涵是灰溜溜的跑了。

　　欧阳语琴走之前目光复杂的看了一眼苏弘文，今天这台手术带给她的震撼实在是太大了，以前她把苏弘文当成自大狂，可现在她却知道苏弘文那不是自大，而是自信，他早就有了成熟的手术方案，并且有那个技术把手术完美的做下来，现在欧阳语琴到没那么讨厌苏弘文了，反到是对他好奇了，好奇苏弘文一个从来没搞过肝脏移植的医生怎么就能把这手术做下来？他的手术技巧到底是跟谁学的，说实话欧阳语琴很想问清楚，看一想到两个人的关系十分恶劣，估计问了苏弘文也不会说，她只得压下这份好奇先出去了，不过欧阳语琴却想以后找个机会好好问问苏弘文那家伙。

　　苏弘文坐在手术室里跟沈松、董芷蕊闲聊，三个人这会心情都是相当好，只因为启明的手术完成了，不过苏弘文心里还有一个担忧，那就是术后的排异放应，那块肝脏虽然是启明的亲生父亲侯长林捐献的，但终究不是启明自己的肝脏，术后很可能出现排异反应，这反应一旦严重起来可会要了启明的命。

　　不过苏弘文实在是没办法预防排异放应的出现，只能用一些国外的进口抗排异放应药，希望这些药能管用，同时苏弘文也想尽快升级飞船，他相信以飞船的能力肯定有解决排异反应的办法。

　　这台肝脏移植术是大，但系统却没给苏弘文任何积分，原因很简单，以苏弘文目前的等级本来是接触不到这么大的手术的，但和塞尔给他开了一个后门，让他可以在系统中学习这种手术，这样一来系统也就不会在这台手术中给苏弘文设定什么任务，没有任务苏弘文自然获得不了积分。

　　不过这些对于苏弘文来说都不重要，重要的是完成了这台手术，这等于是帮启明捡回了半条命，另外半条就看术后了，只要不出现严重的排异放应，启明就可以健康的活下去了。

　　但这台手术还是为苏弘文带来了很多的好处，首先就是巨大的名气，从今天开始最少世界医疗圈子里的人都会认识他，这可是巨大的荣誉，也是认可，一个华夏医生能取得那些发达国家医疗专家的认可可是千难万难的，为什么这么难？很简单就是因为华夏医疗技术的落后。

　　现在苏弘文用自己的实际行动向世界证明华夏最少在肝脏移植这块是领先世界水平的，而他作为这台手术的主刀医生，自然会得到认可。

　　并且苏弘文会进入到世界顶尖活体肝脏移植专家的行列中，排名恐怕得在前三，如果他在多做一些肝脏移植手术，他将会成为全世界最好的活体肝脏移植专家，没有之一，不过可惜的是苏弘文为了完成任务获得更多的积分以提升自己的权限还得去其他的科室，至于去那个科室现在苏弘文还没想好，而且换个科室也是难度不小，只能慢慢运作了。

　　又过去10多分钟启明总算醒了，经历了这么大的手术启明很虚弱，睁开眼看了看苏弘文又沉沉睡去，到了这里这台手术算是彻底完成了，苏弘文是长出一口气，亲自把启明推了出去，不过没回普外，而是把他送到了重症监护室，启明要在那里待三天，三天内没事的话才能转回普通病房。侯长林这会早已经送回了病房，他到不需要去ICU，直接就被送回了普外。

　　孙淑杰这些人早就知道了手术成功的消息，但还是不放心，一直看到儿子出来这才稍稍放心，期间少不得要对苏弘文千恩万谢一翻。

　　跟孙淑杰等人说了会话苏弘文就回了科室，进到办公室的时候发现付振东等人全在，现在他们对待苏弘文的态度可不是以前的厌恶了，而是尊敬，医生这行就是如此，你有别人没有的技术你就会受到尊敬。

　　手术都做完了，以前双方那点小过节也就过去了，苏弘文也不是记仇的人，坐下后就笑着跟付振东等人闲聊起来。

　　以前付振东是想把苏弘文收归麾下的，可后来感觉苏弘文这小子太狂，就断了这念头，可现在苏弘文用一种全新的手术方式漂亮的完成了这台手术一下又让付振东起了惜才之心，又动了把他挖到自己科室的念头，但这念头转瞬即逝，现在苏弘文可以说是世界级顶尖的肝脏移植专家，把他挖去安和医院肝脏移植外科让他当个普通医生苏弘文能干？

　　最少得给他个副主任吧，可现在曹静章是副主任，并且付振东是把他当主任培养的，等那天他干不动了，就把曹静章扶正，但要是苏弘文去了怎么办？回头不给他主任他能干？给了他主任曹静章能干？为了科室的安定团结付振东又打消了把苏弘文收归麾下的念头。

　　其实这会付振东让苏弘文去他也不会去，苏东和跟李佩珊可是强烈反对他去京城的，苏弘文是个孝顺孩子，可不会因为这点事跟父母闹翻，所以他暂时是不会去京城的。

　　双方聊了一会付振东突然站了起来，脸色很不好的道：“坏了，今天的手术是直播的，这要让是其他国家的人把技术学去可麻烦了。”

　　苏弘文还以为是什么事那，原来是这事，他冲付振东挥了下手道：“付老师这事您就放心吧，别人学不会的，他们的手又没我这么灵敏。”

　　听到苏弘文的话付振东是苦笑连连，是啊，那些人又没苏弘文那么灵敏的手，这台手术的重点就是利用手感知到肝脏背面的血管与肝道，除了苏弘文这个变态能用手感觉到这些东西所在的位置外，其他人可没这本事，不过这样一来苏弘文创造出来的手术只有他一个人能用，别人是用不了的，这可不是好事，苏弘文毕竟是一个人，靠他一己之力能救多少需要肝脏移植的患者？肯定多不了，只有把这技术推广出去才能救更多的人。

　　可现在这技术也没办法推广，只能就是这样了，想到这些付振东心里有点郁闷。

　　很快就到了下午五点多，黄宏和给苏弘文准备了庆功宴，医院里的主要领导还有付振东这些安和医院的专家都出席了，唯一没去的就是孙思涵，他实在是不敢见苏弘文。

　　一顿饭大家吃得都挺高兴，第二天付振东等人就回了京城，马上就要过年了，他们还有一大堆事要忙活。

　　三天后启明平安的从ICU出来了，让苏弘文惊喜的是启明没有出现任何的排异放应，这意味着启明的身体已经彻底认同了那块肝脏，把它当成了“自家人”，这绝对是好事，意味这启明不用在长期服用那些抗排异放应药，不但省去了大笔的药费，而且对于他的身体是有很大的好处的。

　　苏弘文给启明又做了一次详细的检查，确认没事后他是彻底放心了，现在启明只需要恢复一段时间就可以出院了。

　　转眼之间又是一个礼拜过去了，明天就是大年三十，二十九这天医院就开始排休，医院过年也得有人值班，说实话没人乐意大年三十值班，分谁这天值班谁都不乐意，最后苏弘文跟鲁宝亮商量抓阄决定，苏弘文运气好直接抓个初六，那是假期的最后一天，初七医院就正常上班了。

　　鲁宝亮运气不好直接抓了个三十，他是垂头丧气，苏弘文则是兴高采烈，两个人把过节费还有加班费这些乱七八糟的钱全发了，马上过年了又发了不少钱普外的人自然都挺高兴。

　　下午除了值班的医生外大家都回家了，苏弘文也是如此，一到家就看苏东和跟李佩珊指挥着一群工人搬家，苏弘文不解道：“爸这马上过年了你这是干什么？”

　　苏东和道：“干什么？搬家啊，你那房子下来了，难道不住？”

　　苏弘文这才想起来父母已经把他的房子买好并装修好了，这阵子他太忙早把这事忘到了脑后。


第546章 买家具

　　苏东和说完埋怨的看了儿子一眼抱怨道：“你说你小子在忙自己房子的事也不上心？你让我怎么说你好，还得我跟你妈帮你忙活，真是。”

　　苏弘文苦着脸抓了抓头发道：“这也不能怪我，医院的事实在是太多，天天手术、患者的，一下班我就懒的动。”

　　李佩珊这会走出来道：“你们爷俩别在那嘀咕了过来帮忙，把床搬出去。”

　　苏弘文看了看那些被工人们搬出来的家具道：“爸你不是想住新房子也用这些老家具吧？”

　　苏东和一瞪眼道：“怎么着？你个败家玩意还想换新的？不知道钱难赚吗？等你结婚了在换，这些对付着用。”

　　苏弘文苦笑道：“可新房里弄这么多老家具实在是怪，在说了咱家也不缺那点钱，要不直接换新的吧？”

　　苏东和一副恨铁不成钢的表情数落道：“什么叫不缺那点钱？你知道换一套家具多贵吗？不算家电的话也得好几万，有这些钱存银行里还能吃利息，买了家具谁给你利息？在说了万一你结婚的时候你媳妇不喜欢你买的那些家具怎么办？难道还换新的？”

　　李佩珊听到他们父子里说家具的事，扭头看了看被搬出来的老旧家具也感觉住新房子用这些家具不大好，在一想现在儿子有出息了能赚钱，确实不缺那万把块的，实在没必要那么省，这明天就过年了，后天一早就有拜年的亲朋好友，让他们看到崭新的房子用这些老家具也实在不好看，平白丢了面子。

　　想到这李佩珊道：“听儿子的，换新家具，老苏你跟儿子赶紧开车去家具城看看，这会应该还没关门，赶紧把家具买了。”

　　苏东和没想到媳妇也叛变了，立刻抱怨道：“那不得花钱啊？”

　　李佩珊怒道：“又不是没钱，让你去就去，快点。”李佩珊到底是女人，女人难免有些爱慕虚荣，一想到拜年的时候让亲朋好友看到这些老家具李佩珊心里就不舒服，直接拍板非要买新家具不可。

　　苏弘文一看老妈发话了赶紧拉着不情愿的父亲上了车，一路上苏东和都在唠叨勤俭持家的事，他这辈子勤俭惯了，但该花的钱却不会小气，不过买新家具这事在苏东和看来属于是瞎花钱，自然他心里不舒服，不过老婆发话了他也不敢不买，不然等着被收拾吧。

　　今天都大年二十九了，家具城下午看没什么人就想提前关门让员工们回家过年，可谁想苏弘文这对父子杀了过来，看生意上门服务员也没什么不耐烦的，很热情的为他们讲解，卖出去家具他们可是有提成的，谁不想多赚点，在说了就算回家这会也没什么事。

　　苏弘文现在是财大气粗，家具又是自己用的自然就选好的、贵的，苏东和一看儿子这么大手大脚很是不乐意，拦着苏弘文不让他买贵的，非让他买便宜的，可苏弘文也不听，最后苏东和也没办法，只能任凭苏弘文大把撒银子，他则在一边心疼。

　　男人买东西的速度可比女人快多了，不到半个小时家具就买得差不多了，这会爷俩跑去看客厅的沙发，此时苏东和一反常态的让苏弘文买个很贵的沙发，可苏弘文却没看上那沙发，感觉颜色不好看，他想要旁边那个稍微便宜一些的。

　　旁边的服务小姐这会笑道：“一看叔叔就是过来人，沙发跟床可是一样重要。”说到这扭头对苏弘文道：“您确定您结婚后每天都能睡到床上？”

　　苏弘文一愣，直接道：“你怎么知道我没结婚？”

　　服务员笑道：“您要是结婚了跟您来买家具的就不是叔叔了，而是您太太。”

　　苏弘文想了下服务员的话，突然大手一挥道：“带我去看更好的。”

　　苏东和听到儿子的话终于是脸上露出了笑容，跟着儿子去挑沙发，最后父子两个人选了个最贵、最好的沙发，这次苏东和一点都没心疼钱，很痛快的让儿子去付款，一脸欣慰的表情，心道：儿子爸能帮你的就是这些了，以后你结婚后到底是睡床的时候多还是睡沙发的时候多就看你自己了。

　　不到一个小时爷俩就把所有家具都买了，这些家属花了苏弘文足足二十多万，苏东和一算这钱就心疼的难受，到是苏弘文一脸不在乎的表情，他现在还真不缺钱，小鬼子隔三差五就会给他送来几千万甚至是几个亿，这么多钱花个二十万买点家具算什么？

　　家具有家具城的工人负责搬运安装，到不用苏弘文操心，直接又带着老爹跑去看家电，依旧是大把银子洒下来，不到一个小时也都买好了，至于卫浴、厨房里的厨具什么的到不用买了，装修好后李佩珊都给置办好了。

　　父子二人回到新家看着工人们忙上忙下的搬家具、家电，李佩珊则在一边指挥，完全不用他们操心，苏弘文一看没自己什么事就在房子里转悠起来，这房子买了有一阵子了，可苏弘文是一次都没来过，装修什么的都是苏东和两口子忙活，今天他来了自然得看看这房子。

　　这房子面积也不小，一百五十多平米，当然跟苏弘文送给贺鑫的那房子没办法比，不过也是很不错的房子了。

　　苏东和跟李佩珊虽然过的比较节俭，但对儿子的房子还是舍得花钱的，在一个他们家现在也确实不缺钱，所以这一套房子就花了将近150万，核算是一平米将近一万块了，在算上装修的钱差不多花了将近190万。

　　大把的银子撒下去，这房子自然不错，相当不错，四室两厅两卫，这样的房子在东莱市也算得上是豪宅了，苏弘文唯一感觉不好的就是太大了，这么大的房子打扫起来肯定费事，他又忙没空搞卫生，让父母干吧又不忍心，可找保姆父母肯定也不乐意，他们才不想花那个钱，最后苏弘文只能辛苦点下班就搞下卫生。

　　忙忙活活一直到了晚上八点多才算是忙活完，苏弘文坐在沙发上看着富丽堂皇新家有一种陌生感，到是李佩珊很高兴，这房子很气派，回头来了拜年的人自家脸上也有面子，苏东和则是一脸苦相，他还在心疼买家具、家电那些钱。

　　都这点了苏弘文跟苏东和爷俩都饿得前心贴后背，可李佩珊一点要做饭的意思都没有，这会还在忙活着把衣服、被褥这些乱七八糟的东西摆放好，苏东和忍不住过去催老婆做饭，可换来却是一通训斥，然后就被抓了壮丁让他也帮着忙活。

　　苏弘文没办法只得亲自下厨，好在他厨艺也不错，这马上过年了家里也买了不少蔬菜、肉，就在苏弘文做饭这功夫突然电话响了，苏弘文一看来电显示是斐冉立刻就感觉一阵头疼，但也不好意思不接，只能硬着头皮接听。

　　“弘文你家怎么没人啊？你们去那了？”斐冉这会就在老房子那，她今天刚回来，买了一些礼物要送给苏弘文的父母以讨得未来公公、婆婆的欢心，结果去了后却扑了一个空，只得打电话问苏弘文。

　　苏弘文刚要说让斐冉先回家，有什么事明天在说，可不知道什么时候李佩珊过来了，一把抢过苏弘文的手机就跟斐冉聊了起来，并且很快就告诉了斐冉新家的地址。

　　李佩珊挂断电话对苏弘文道：“你小子是不是又想把斐冉打发走？”

　　苏弘文苦着脸道：“妈你说你让她大半夜过来干什么？这都几点了？”

　　李佩珊看儿子不回答自己的问题，而是转移话题立刻不满道：“你说你是真傻还是假傻？看不出来斐冉喜欢你？斐冉那孩子又有那不好你看不上她？蕊蕊你看不上，行，我跟你爸不说你什么，后来给你介绍的那些姑娘你还看不上，我跟你爸还不说什么，可斐冉你在看不上我跟你爸就得说你点什么了，你说你到底想找什么样的？”

　　苏弘文不知道该怎么回答母亲，只得愁眉苦脸道：“我不想那么早结婚。”

　　李佩珊一下急了，嚷嚷道：“老苏你给我过来，听听你儿子的话，这混账小子说不想结婚。”

　　苏东和仍下手里的东西跑了过来，上来就道：“你多大了你自己不知道？不结婚你想干什么？就这么一个人单着？你好意思我跟你妈都不好意思，你看看别人家的孩子像你这么大孩子都有了，可你那？还一个人，你怎么那么不让人不省心那？我跟你说明年你小子必须结婚，我跟你妈还想抱孙子那，你可别让我跟你妈死了都合不上眼。”

　　苏弘文这个郁闷，张嘴道：“爸这大过年的你说这些干什么？结婚又不是买菜，那能说结就结？”

　　苏东和训斥道：“少给我来这套，蕊蕊跟斐冉你自己选一个。”

　　苏弘文这会想哭的心都有，他也知道这会说什么都没用，最好的办法就是闭嘴装哑巴，让父母说去吧，过一会就好了。


第547章 斐冉的礼物

　　没多少时间斐冉就到了，她依旧是晕车，进来后脸色可不好看，但斐冉还是强打精神跟李佩珊、苏东和聊了起来，顺便还把精心挑选的礼物奉上，不得不说斐冉是苏弘文认识这些女孩中最会说话，最会讨老人开心的，几句话下来就让苏东和、李佩珊高兴得不行。

　　看到斐冉脸色不好，问清楚她是因为晕车才这样李佩珊立刻心疼了，站起来就给斐冉做汤去了，苏东和则忙着给斐冉热果汁，一时间苏弘文成了垃圾堆里捡来的孩子，而斐冉才是苏东和、李佩珊的亲生骨肉。

　　看苏弘文郁闷的站在那斐冉立刻一撅嘴道：“怎么？你不乐意我来？”

　　苏弘文现在不是亲生的，属于姥姥不疼、舅舅不爱那类人，那敢说是啊，真说了不用斐冉动手李佩珊就得撕了他的嘴，另外苏东和还得补上几刀为他们的“亲生”闺女斐冉出气，为了不受皮肉之苦苏弘文只得换上笑脸连连说“没有！”

　　斐冉看苏弘文表现还算不错，立刻有了笑容赶紧从包里掏出一个小盒子递给他道：“打开看看喜欢不喜欢。”

　　苏弘文接过一看发现这盒子十分精致，可就是看不出来里边是什么，他一边打开盒子一边道：“什么啊？”

　　斐冉笑道：“你打开了不就知道了。”

　　苏弘文打开一看里边是一款很漂亮的运动手表，就看这表的样子他就知道这表肯定便宜不了，估计得价值个几万块钱，苏弘文猜少了，这块表是斐冉专门为苏弘文从瑞典定制的，这一块表就价值五十多万，这些钱都可以在东莱市买个面积小点的房子了。

　　斐冉开始想送他一块商务手表，可看到苏弘文右手上待的那块表很漂亮，一看就价值不菲，所以斐冉就不选在送他商务类型的手表了，直接选择了一款运动手表让苏弘文出去玩的时候带着。

　　苏弘文现在带着的表是飞船制造的，自然漂亮，要说价值还真是万金难买！

　　说实话苏弘文不想收斐冉这么重的礼物，可也知道他要说不要斐冉肯定不会不同意，闹不好又得一脸委屈的表情，被自己老爹老妈看到自己绝对好不了，所以苏弘文很痛快的收下了。

　　斐冉看苏弘文没推辞立刻站起来走到苏弘文跟前跟个小妻子似的帮他把手上的表摘下来，然后把她买的那块帮苏弘文戴上，看苏弘文带起来合适斐冉很是高兴。

　　在这时候苏东和把加热后的果汁端了过来让斐冉喝，斐冉这会真不想吃东西，可还是接过来喝了一大口，她现在要给苏东和、李佩珊一个好印象，这样才可能把苏弘文拿下。

　　李佩珊做了汤后把碗筷摆好直接喊斐冉吃饭，斐冉自然也不客气，笑呵呵的答应了，一顿饭除了苏弘文外斐冉、苏东和、李佩珊都是吃得挺开心，饭后李佩珊直接拉起苏东和对斐冉道：“小菊你跟弘文聊我们回去睡觉了，一会让弘文送你回去。”

　　其实今天李佩珊跟苏东和是要住在新房子里的，可斐冉来了后李佩珊有了小心思，她要给儿子跟斐冉创造更多单独相处的机会，没准她那不听话的儿子就开窍了那，更没准两个年轻人单独相处在一起一个没把持住干出点没羞没臊的事，这样一来他们没准就能抱上孙子了，正是因为李佩珊心里有了这些心思才决定今天还回老房子住，反正老房子也有暖气，老家具也都放回原处了，住人是一点问题都没有的。

　　苏弘文没想到父母给他玩了这么一出，刚要说话就被李佩珊一个眼神给瞪了回去，最终只能眼睁睁的看着父母离开，门一关上苏弘文就紧张了，斐冉可是有诱惑他的前科，上次科里有事打来个电话让他悬崖勒马，但这次可不一定了，苏弘文可不想现在就跟斐冉发生关系，他还没想好到底要不要跟斐冉在一起，如果两个人之间真发生点什么那可怎么办？

　　斐冉看苏弘文呆呆的站在门那不过来立刻道：“你傻站在那干什么？过来陪我说说话，我后天就得走了，唉，这过年也不让人消停。”

　　苏弘文硬着头皮走过去坐得离斐冉远远的，讪讪道：“你这大明星当然忙了。”

　　斐冉知道苏弘文为什么坐得离自己那么远，心里有点小委屈，但还是道：“你啊以后也会更忙，马上就要高升了我的苏大主任。”

　　上次高怀远就说过苏弘文要高升，当时他问了好几次，可高怀远就是卖关子不说，苏弘文也没办法逼着他说，只能把好奇压在心底，后来他一忙就把这事给忘了，现在听斐冉这么一说苏弘文立马想了起来，他立刻疑惑道：“什么高升？什么主任？”

　　斐冉坏坏一笑道：“你想知道？想知道你就亲口说喜欢我，只要你说了，我就告诉你。”

　　苏弘文没想到斐冉提出这么个要求来，他立刻打了个哈哈道：“你不说拉倒，我还不稀罕听那。”

　　苏弘文本以为自己这激将法会管用，斐冉肯定憋不住会跟自己说，可偏偏斐冉却道：“不想听就算了，那我就不说了。”

　　苏弘文听到这话心里这个憋屈，想问吧可看斐冉一脸狭促的表情，显然她是不见兔子不撒鹰，于是苏弘文只能再次把好奇压在心底，反正早晚也能知道到底是怎么回事。

　　斐冉看苏弘文不在问自己心里立刻有些生气，有些没好气道：“去给我放点热水，我要洗澡。”

　　苏弘文一听果然来了，这该死的斐小菊又来那套色诱术，我才不上你的当，想到这苏弘文直接道：“不好意思，我刚搬家，热水器、浴缸什么的还没装好，你回家洗吧，我送你回去吧。”

　　斐冉冷笑一声站起来就往卫生间走，苏弘文一看要坏事赶紧跟了上去想拦住斐冉，可还是慢了一步，斐冉已经把浴缸的热水开关打开了，指着那些热水道：“苏弘文这是什么？你别告诉我是凉水？”

　　苏弘文没招了，只得道：“我说你在我这洗澡不合适吧？这要是让人看到该说闲话了。”

　　斐冉满不在乎道：“咱们俩的闲话还少吗？媒体不都报道出来了吗？我在你这洗澡还能在出什么新鲜的闲话？在说了这里除了你就是我谁能看到？好了苏弘文同学你可以出去了，我要洗澡，对了帮我找一件睡衣，没有的话把你的衬衣T恤什么的给我一件也行，记住要干净的啊。”

　　斐冉此时完全就是女主人的样子，一点没把自己当外人，她一直是个很聪明的女人，既然是聪明的女人就知道该如何得到男人的心，该千依百顺的时候就得千依百顺，但一味这样也不行，有时候还得强硬一点，就比如现在这样，只有恩威并施才能让男人对女人死心塌地。

　　苏弘文站在那没走，他可不想出点什么事，刚想在劝劝斐冉别这样，可斐冉直接脱了毛衣露出里边橙色的保暖内衣道：“你不走？那一块洗吧！”说完又去脱那件保暖内衣。

　　在脱可就剩下贴身的内衣了，苏弘文可不敢看，他这小处男实在受不得诱惑，看多了估计是把持不住的，于是苏弘文慌里慌张的跑了，临跑前还把门给关上了。

　　听到关门声斐冉嘟囔道：“胆小鬼。”

　　苏弘文坐在客厅里，其实他是听不到什么的，可却总感觉能听到哗哗的水声，这让他心里烧起一团火，并且这团火飞快的向他全身蔓延，苏弘文这个难受，最后实在忍不住了只能跑到另一个卫生间去洗澡降火，不然某些部位非得爆炸不可。

　　苏弘文洗澡很快，二十分钟不到就完事了，这会好受多了，看斐冉还没洗完他也不敢往那边凑活，直接回了自己的卧室，过了大概有一个多小时才听到斐冉让他送睡衣的喊声，苏弘文真不想去，可又怕斐冉真光着屁股跑出来，要是这样天知道会发生什么事，他只得不情不愿的找出自己一件衬衣送了过去。

　　苏弘文把卫生间的门打开一个缝，头扭到一边不往里边看，只是把一条胳膊伸了进去，此时苏弘文很是忐忑，生怕斐冉光着身子把他给拽进去，真出现这样的情况估计斐冉是在劫难逃，而苏弘文自己也得尽快步入婚姻的殿堂。

　　正如苏弘文说的那样他现在真不想那么早结婚，而且他也没想好到底要不要跟斐冉在一起，所以他现在很怕跟斐冉发生点什么。

　　好在斐冉这次没干出什么出格的举动，拿过苏弘文的衣服就开始穿了起来，苏弘文长出一口气赶紧又溜回了客厅，可当斐冉再次出来的时候苏弘文差点没喷出一口老血，此时斐冉穿得实在太清凉了，似乎身上就一件苏弘文的衬衣，衬衣下摆将将包裹住她的翘臀，下边露出两条白花花的大腿，这还不算完，斐冉似乎上边没穿内衣。


第548章 离开

　　此时斐冉的样子确实很诱人，头发湿漉漉的垂下来，此时她正侧着头用一块毛巾擦头发，白皙的脖颈呈现出一抹优美而诱人的曲线，斐冉的皮肤很好，虽然洗澡后没用任何化妆品，可白皙得依旧如同牛奶一般，让人看到就忍不住伸手去摸上一把。

　　她歪着头微微侧着身子精致的锁骨突破衬衣的防守暴漏在空气中，苏弘文看到这精致的锁骨后很有一种在往下看去的冲动，是男人都知道锁骨下边会有更美丽的风景。

　　宽大的衬衣似乎并不能掩住斐冉性感诱人的身材，胸前两座高峰此把衬衣高高撑起，苏弘文看得出来斐冉里边应该什么都没穿，可即使是这样两座山峰依旧挺拔，挺拔得苏弘文快要忍不住了。

　　衬衣下边的扣子并没系上，随着斐冉擦头发的动作这部分衬衣滑向一片露出洁白而平淡的小腹，苏弘文甚至能看到那圆润而可爱的肚脐，在往下看则是一条白色的蕾丝诱人小内内，两条白花花的美腿也暴漏在空气中。

　　此时的情景完全就是美人出浴图，甚至比那幅图更美、更诱人，苏弘文的鼻息粗重起来，不知道什么时候脸上有了一层淡淡的红色，此时的苏弘文很危险，可斐冉对这些似乎一点都没察觉，依旧歪着头擦头发，嘴里还喊道：“弘文你家有吹风机吗？帮我拿过来，对了在找一块大点的毛巾帮我擦下头发。”

　　斐冉看起来没察觉到苏弘文的变化，可她眼角的余光早把这些变化尽收眼底，看到苏弘文死死盯住自己的身体一副要吃人的样子斐冉心中很是得意，我看你能忍多久。

　　苏弘文终于是忍不住了，蹭的站起来，看到这一幕斐冉有些紧张，但又有些期待，苏弘文迈步向斐冉快步走了过来，斐冉一颗心直接提到了嗓子眼，说实话这会她有点害怕了，毕竟她也从来没经历过这样的事，虽然在电视、网上看到过，可突然那羞人的事要发生在她的身上还是让斐冉心中有了害怕、紧张这些负面情绪。

　　此时斐冉感觉自己就像一只待宰的羔羊，很无助也很害怕，可她还是没有选择逃跑，鱼饵已经撒出去了，苏弘文这条狡猾的大鱼也要上钩了，斐冉可不想半途而废，到了明天苏弘文将会彻底属于她。

　　想到这些斐冉心里有些小激动，看着苏弘文越来越近，甚至都可以听到他急促的鼻息声，这让斐冉更加紧张起来，她突然闭上眼睛不敢在看即将到来的男人。

　　斐冉此时心里就跟揣了一只乱跑乱撞的小鹿一般在剧烈的跳动着，可等啊等却等来了关门的声音，斐冉睁开眼发现苏弘文早已经不见了。

　　斐冉一下明白过来怎么回事，把毛巾往地下一仍几步就跑到苏弘文的卧室外边一脚踹到门上，嘴里怒道：“苏弘文你给我出来。”

　　苏弘文终究是忍住了，他真没做好跟斐冉在一起的准备，如果这会跟她发生了什么苏弘文不知道过后该怎么面对她，最终他选择了逃避跑回了自己的房间，这会正在做俯卧撑，想用这种办法发泄出身体内的邪火。

　　听到斐冉的喊声苏弘文头也不抬道：“我不出去。”

　　斐冉这会气得肺都要炸了，该死的苏弘文你怎么能这样？她是越想越生气，一生气自然就是继续踹门，嘴里不停的喊着让苏弘文出来。

　　可苏呆子打定了主意当缩头乌龟就是不出来，你喊破天都没用，不得不说苏弘文真是奇葩一朵，斐冉主动投怀送抱这样的好事换成其他男人估计早从了，睡觉都能笑醒了，可苏弘文到好连续两次放弃这样的机会，真怀疑他到底是不是男人。

　　无论斐冉骂也好、哭也好苏弘文就是不出来，最后斐冉穿上衣服哭着走了，显然今天苏弘文干的事彻底把她给伤到了。

　　斐冉一走苏弘文也满头大汗的出来了，有些愧疚的抓了抓头发，想追上去解释下，可他又不知道该如何解释，只能叹了一口气轻声对已经离开的“斐冉”说了声对不起，然后有些落寞的坐到沙发上发呆。

　　打这以后斐冉在没跟苏弘文联系过，而苏弘文也实在不知道该如何跟跟斐冉说，这个年苏弘文过得不好，经常是失魂落魄的一个人坐在那发呆，苏东和跟李佩珊问他怎么了，他也不说，两口子只能是干着急。

　　人非草木孰能无情，苏弘文一直抗拒着斐冉，可两个人经历了这么多的事，相处了这么久要说一点感情没有那是绝对不可能的，其实斐冉已经走进了苏弘文的心里，只是苏弘文不乐意承认而已，他固执的认为自己不喜欢斐冉，只是把她当成普通朋友而已，说得直白点苏弘文就是在自欺欺人。

　　还有安紫楠，苏弘文是恨她，恨她的绝情，恨她的不告而别，偏激的想着以后跟她就是陌生人在不联系，可实际上他心里还是喜欢着安紫楠，那是属于他的初恋，对于每个男人来说初恋都是难以忘怀的，一生也不会忘记。

　　更何况苏弘文暗恋了安紫楠将近两年，情窦初开的他经常能梦到安紫楠，可那会苏弘文不敢对安紫楠表白，也不敢抱有任何的幻想，可造化弄人，最终他还是跟安紫楠走到了一块，时间是不长，只有十几天而已，但这十几天在苏弘文看来是他这辈子过得最快乐的日子，也是他永生难忘的日子。

　　安紫楠走了，可苏弘文却一直就忘不了她，这份情很深、很重，深到苏弘文拒绝董芷蕊、拒绝斐冉，重到苏弘文偏激的认为自己在不会喜欢上其他女孩。

　　苏弘文身处情感深渊很可怜，但同时他也有些可恨，因为他伤了董芷蕊，也伤了斐冉，这对于她们来说是不公平的，可感情这东西从来就没有公平，也没人能搞清楚。

　　年后医院又忙碌起来，苏弘文依旧是手术、患者、患者、手术，忙得他是脚不沾地，他这样忙也好，忙起来就不怎么想跟斐冉的事了，忙起来也就不会那么郁郁寡欢的了。

　　时间过得很快，转眼就过了清明节，董芷蕊的进修结束了，这天董芷蕊来跟苏弘文告别，也是跟他彻底摊牌，她已经忍受不了跟苏弘文现在这样的关系了，她需要跟苏弘文做一个决断，行两个人就在一起，不行她就回皇姑县。

　　两个人坐在咖啡厅一个僻静的角落里谁也不说话，苏弘文已经预感到董芷蕊要说什么了，他依旧在纠结，他不知道是拒绝董芷蕊好，还是答应她好，他的心很乱。

　　董芷蕊一向是大大咧咧、什么都敢说的女孩，可今天她也沉默了，事关自己的幸福让她长这么大头一次如此忐忑、如此紧张，她感觉自己就是个在等待执行死刑的囚犯，无助而紧张。

　　两个人面前的咖啡早已经凉了，他们已经在这里坐了将近两个小时，董芷蕊是终于忍不住了，直接道：“苏弘文你痛快点别跟个女人似的，行不行，你给我个话。”

　　苏弘文低着头不说话，他很想说“行”，没了斐冉已经让他心里空空的了，如果董芷蕊也从他的世界里消失，苏弘文不知道自己会变成什么样，可要是答应了她，又感觉太对不起斐冉，在一个他真的没做好跟董芷蕊或者其他女孩在一起的准备，在他心里始终有个叫——安紫楠的女孩，安紫楠就仿佛是一个诅咒时时在他心底出现，让他不敢轻易对那个女孩敞开心扉，对斐冉是这样，对董芷蕊也是这样。

　　董芷蕊看苏弘文低着头不说话，她似乎明白了，惨然一笑，眼泪在眼睛里盘旋，缓缓的站起来，董芷蕊对苏弘文轻声道：“我明白你的意思了，好了，就这样吧，我先走了。”说完董芷蕊头也不回的往外走。

　　随着她的脚步眼泪一滴滴的落下来，此时她很希望能听到苏弘文追过来的脚步声或者挽留的话语，可一直到她出了咖啡厅的大门这些也没出现，董芷蕊落着泪看着天上的太阳，她头一次感觉阳光是这么刺眼，失魂落魄的走出去几步董芷蕊靠在墙上随即身子缓缓的蹲下去，她蹲在那里抱着头努力不让自己哭出声来，可最后她还是没忍住。

　　与此同时苏弘文也缓缓抬起头，在这一刻他发现董芷蕊也走了，先是斐冉、又是董芷蕊，从此以后她们将会彻底的离开自己的世界，一想到在也看不到她们、听不到她们的声音苏弘文突然感觉整个世界都暗淡下来。

　　斐冉已经离开了，如果董芷蕊也离开，苏弘文突然发现自己接受不了这样的事实，他突然感觉自己的人生没了乐趣，因为缺少了很重要的东西，此时他的心空落落的。

　　苏弘文突然抬起手狠狠抽了自己一击耳光，随即一咬牙迈步就往外边跑，服务员拦住他道：“先生您还没买单。”


第549章 杀医案

　　苏弘文从钱包里飞快的拿出一百块钱仍给服务员就跑了出去，至于这钱是多了还是少了他那有心思想，出了门苏弘文看到马路上川流不息的车流、道路两旁行走的人流一时间有点傻眼，他不知道董芷蕊跑去了那边，抓着头发焦急的左右看看，发现董芷蕊正蹲在不远处抱着头哭得像个孩子。

　　路人对哭得正伤心的董芷蕊纷纷投来好奇的目光，但却没人过去问问这个女孩怎么了。

　　苏弘文叹了一口气迈步走了过去，他不知道该怎么跟董芷蕊说，伸出手想拍拍她的肩膀安慰下她，可感觉这样也不合适，最后苏弘文突然伸手一用力就把董芷蕊拉了起来，随即把她紧紧的抱在怀里。

　　董芷蕊哭得正伤心，感觉心疼的厉害，疼得她没办法呼吸，突然一双有力的大手把她拉起来，然后就把她抱在一个宽厚而温暖的怀抱，董芷蕊被这突如其来的拥抱弄迷糊了，她下意识想推开抱着自己的人，可闻到对方身上熟悉的味道董芷蕊突然伸出手死命的保住他，嘴里哭喊道：“你去那了？你去那了啊？”

　　苏弘文依旧是不知道该跟怀里这个哭得梨花带雨、可怜兮兮的女孩说什么，他能做的就是抱紧她。

　　两个人光天化日下就这么抱在一起立刻引来路人们的注意，不过大家也没感觉有什么太过奇怪的，这年头别说年轻男女大白天抱在一起了，就连初中小屁孩大庭广众下都敢干出抱住亲嘴的事。

　　苏弘文跟董芷蕊又不是那些小屁孩，看年纪也都二十五六了，这个年纪谈恋爱是很正常的，抱在一起也是很正常的，又没做什么出格的事，所以也没人用怪异的目光看他们，反而用一种祝福的目光看着他们。

　　董芷蕊也不知道哭了多久，终于是不在哭了，但依旧是一下下的抽泣，幸福来的太突然让她有些不敢相信，此时她有一种做梦的感觉。

　　在这个时候苏弘文呼出一口气轻声道：“给我点时间好吗？我、我……”后边的话苏弘文说不下去了。

　　一听到这话董芷蕊心里又开始难受了，眼泪再次落下来，换成以前董芷蕊肯定会跟苏弘文闹一场，你都出来追我了，干嘛还给你时间？可现在董芷蕊突然明白苏弘文之所以老躲避她，是因为他心里还有另外一个人，或者是说是一份情，他忘不掉，所以才会如此躲避、拒绝自己，今天他能追出来抱住自己这已经是相当不容易的事了，也说明他心里是有自己的，既然是这样那就给他时间，时间会让他淡忘以前的痛、以前的伤。

　　想到这董芷蕊重重的点了点头，看她答应下来苏弘文也是长出一口气，说实话苏弘文真没做好接受那个女孩的准备，可他却不能在失去董芷蕊，在失去她苏弘文感觉自己的世界都是黑暗的，他已经习惯董芷蕊的存在，习惯她的撒娇耍赖，甚至是习惯她冲自己发脾气，更习惯她没事掐自己几下。

　　苏弘文知道自己真的喜欢上怀里这个女孩了，只是他现在还做不到立刻打开心扉跟她在一起，他需要时间，用时间来让安紫楠渐渐走出他的心扉，用时间来让他彻底接受董芷蕊，可能这样对不起斐冉，但苏弘文现在已经管不了那么多了，他已经失去了斐冉，他在不能失去董芷蕊了。

　　一直到晚上12点苏弘文才把董芷蕊送回去，从下午到现在他一直都跟董芷蕊在一起，他也头一次感觉董芷蕊是那么的黏人，如此长的时间她竟然一直都抱着自己的胳膊一副生怕自己突然丢了的样子。

　　最难消受美人恩这句话苏弘文今天算是彻底明白了，回了家苏弘文心里还是有些烦躁，他不知道自己以后能不能跟董芷蕊在一起，也不知道过上一段时间后能不能彻底的接受她，跟她结婚生子，这些对于苏弘文来说都是未知的。

　　第二天苏弘文因为有手术没办法送董芷蕊，只能找了一辆车把她送了回去，打这以后日子又变得平淡下来，苏弘文依旧是手术、手术在手术，有空会跟董芷蕊通个电话、发个短信什么的，董芷蕊有空也会来市里找苏弘文。

　　时间一晃就过了五一，五月八号这天出了一件震惊全国的杀医案，出事的医院就是冀省的省医院，三死六伤，死的人是肿瘤科的主任孙立杰外加两名医生，伤的也基本也都是肿瘤的人。

　　凶手当时就抓住了，他杀人的动机是认为孙立杰在给他父亲做手术的时候存在重大失误导致了他父亲的死亡，那是一台直肠癌根治术，在术中确实出现了一些意外，孙立杰在术中多切除了一段肠管。

　　所谓的直肠癌根治术就是把直肠上生长着癌肿的那段肠管切除，然后把两端缝合，如果癌肿距离肛门太近连肛门也得切除，在左腹部做一个造瘘口做排便用，在那台手术中孙立杰切除癌肿后就用吻合器把直肠两端吻合在一起，不过吻合口随即就出现了破裂。

　　孙立杰认为吻合后吻合口立刻出现了破裂是因为癌肿侵犯到了这段肠管导致肠管壁过薄导致的，所以他又切除了一小段肠管然后用吻合器吻合，这次到是成功了，但患者却多用了一个吻合器，一个吻合器国产的还得三千左右，进口得少说也得八千，而这患者选择的就是一种进口的吻合器，价值一万多，现在多用了一个吻合器等于是多花了一万多块钱，并且这钱还是不给报销的。

　　患者的儿子也就是凶手得知这件事后心里立刻有了不满的情绪，认为是孙立杰为了多赚钱才故意在术中造成了失误多切除了一段肠管。

　　这还不是导致凶手愤而杀人的主要原因，术后这名患者的主管医生向患者的妻子推销了很多进口的营养药品，老太太不懂这些，以为既然是医生说的，那这些药肯定管用，于是就签字答应下来，可谁想到这些药价格相当昂贵，用了不到一周就用了将近20万块钱，并且这些药不属于保险报销的范畴内，也就是说全部要自费。

　　凶手得知这件事后自然非常愤怒，跑去找医生理论，那医生态度还十分恶劣，双方差点打起来，孙立杰得知后又袒护那医生跟凶手发生了冲突，最后让保安把凶手轰了出去。

　　这件事没过几天患者的吻合口就出现了破裂，最终因为腹腔内的重度感染抢救无效死亡。

　　受了医院的气，又死了父亲的凶手喝了不少酒，在酒精的作用下他买了一把刀又跑去找孙立杰等人理论，得到的结果依旧是这些药是你们签字同意用的，现在药也用了想退钱门也没有，至于你父亲的死那是意外，责任不在医院，听到这些话凶手气昏了头掏出刀连伤三命。

　　事情一出立刻震惊全国，受到了广泛的关注，有关部门立刻介入调查，随着调查的深入省医院肿瘤科一下成了千夫所指，主要原因就在那些价格高昂的进口药物上，至于孙立杰在术中出现失误最终导致术后患者死亡的事是不成立的，因为在吻合口破裂的情况下肯定要在切除一段肠管，一是为了吻合，二是防止这段肠管中存在过多的癌细胞。

　　这点没有任何问题，可那些药是怎么回事？堂堂省级医院的医生向患者推销价格如此昂贵的药物是什么意思？并且这些药也被有关部门拿去鉴定，鉴定结果证明这些药对患者术后的恢复效果并不大，这也就是说这些药是没用的。

　　这件事立刻引起了轩然大波，不但省医院被老百姓骂成了黑心医院，连带着其他医院也受到了波及，老百姓要求政府立刻严查医院药品这块，杜绝提成药、黑心药。

　　省医院迫于压力自然得严惩相关人员，从主管药品的副院长到药剂科的主任全部是一撸到底，连带着省药监局也有七八个官员落马，可这样做依旧是难以平息老百姓的怒火，对省医院甚至是整个医疗系统的骂声依旧是不断。

　　省医院的名声一落千丈，尤其是肿瘤科现在是人心惶惶，连个患者都没有，出了这事住院的患者自然也质疑他们，但好在乱开药的事都是死的那两名医生与孙立杰搞出来的，到没其他医生什么事。

　　但住院的患者谁管你这个？他们就认为这些医生跟孙立杰那些人是一丘之貉，其他老百姓也是这么认为，一时间这些医生成了过街老鼠人人喊打，面对这么大的舆论指责这些医生也承受不住了，辞职的辞职，请假的请假，一下让省医院的肿瘤科彻底瘫痪了。

　　为这事省医院的院长穆熙华一夜之间头发都白了，省里让他立刻解决这件事，并且得赶紧挽回医院的名誉，可出了这么大的丑闻穆熙华能有什么办法？想辞职不干吧，可看到自己工作了一辈子的医院成了这样他又不忍心，最后穆熙华想到一个办法。


第550章 高升

　　五月十六号这天苏弘文刚下手术就有护士通知他说有人在办公室等了他半天了，苏弘文问是谁，可那护士也不知道，苏弘文好奇下就回了科里，鲁宝亮今天也有手术这会还没下来，所以办公室只有那个来找苏弘文的人。

　　这人不是别人正是穆熙华，上次苏弘文弄出个新闻发布会穆熙华也过来帮忙了，打那件事过后穆熙华就有心思把苏弘文调到自己的医院去，也一直在运作这个事，不过那会穆熙华考虑让苏弘文来省医院当一个普通医生他肯定是不乐意，正好普外的主任快退了，不过还有半年多的时间，于是穆熙华就想做做这老主任的工作让他去门诊工作，把主任这位置让给苏弘文。

　　这事换成谁也不乐意啊，我在医院干了一辈子了，这还没到退休的年纪你就让我提前靠边站？凭什么啊？普外的老主任不乐意，穆熙华也只能等了，不过他却帮苏弘文打通了关系，只要这老主任一退休苏弘文就可以立马过来上班。

　　高大少在省城手眼通天，很快就知道了，所以他才跟苏弘文说他要高升了，但这事八字还没一撇，高大少又想卖关子，所以也没跟苏弘文说太清楚，斐冉也是在一次酒会中听高怀远说的这事，但她也没跟苏弘文说清楚。

　　这一拖就到了现在，期间苏弘文还漂亮的做了一台肝脏移植术，一下让他的名声响彻国内外，穆熙华当时也是看了手术直播的，手术一结束他又动了把苏弘文弄到省医院的肝胆外科来，省医院还没有专门的肝脏移植外科，所以肝脏移植这种病一直是肝胆外科负责，但说是负责，可省医院没有那个医生有那技术，所以肝胆外科也开展不了肝脏移植。

　　如果把苏弘文弄过来这可就为省医院填补了一个空白，并且给苏弘文一个主任的职务也没人敢说什么，真要是肝胆外科的主任不同意，穆熙华一句“你能做肝移植吗？”就能把他给顶回去。

　　话是可以这么说，但事却不能这么干，真要是如此强硬肯定就把肝胆外科的人给得罪了，以后苏弘文过来也不好开展工作，所以穆熙华一直在做肝胆外科一些老人的工作，于是事也就拖到了现在，把那些老人都摆平后也就到了五月，还不等穆熙华过来请苏弘文，结果他们医院肿瘤科就出了那么大的事。

　　这件事政府已经给老百姓一个交代了，涉案人员也都受到了应有的惩罚，穆熙华要做的是消除影响挽救省医院的名声，他想来想去就想到了苏弘文，苏弘文现在的名声正如日中天，哪怕国内出了这么大的医疗丑闻他也没受到任何波及，全国各地依旧有很多患者慕名而来，这说明什么？只能说明患者相信苏弘文，不管华夏医疗口出了多大的丑闻患者也相信他。

　　正是因为这点，还有在两个月后苏弘文就会赶赴斯德哥尔摩拿下诺贝尔医学，到那个时候苏弘文就是华夏的医疗英雄，他的名气会更上一层楼，如果能把他请到省医院来工作，依靠他的名气就可以尽快的消除影响。

　　为了医院穆熙华亲自跑了过来，在苏弘文的办公室里足足等了半天，看到苏弘文回来穆熙华立刻站起来到：“小苏你可算回来了。”

　　苏弘文看穆熙华比上次来老了好几岁，也知道是因为什么，跟他说了几句话然后给他倒了一杯茶水道：“穆院长您这大老远找我有什么急事啊。”

　　穆熙华也不墨迹，直接开门见山道：“我们医院出的事你肯定知道了，我现在就是想请你去省医院担任肝胆外科主任的职务，小苏这个忙你可无论如何也得帮我，不然省医院真就完了。”

　　东莱市市医院也在组建肝胆外科，到了现在也基本快差不多了，黄宏和也早跟苏弘文说过，一旦组建完毕他就过去担任主任，为此苏弘文还有点头疼，在系统中肝胆这块是属于普外的，这样一来他去了肝胆外科也获得不了任务，苏弘文现在需要去其他的手术科室，脑外、肿瘤、心外都可以，听到穆熙华的话苏弘文突然感觉机会来了。

　　苏弘文笑了笑道：“穆院长如此抬爱那我就却之不恭了。”

　　穆熙华没想到苏弘文这么痛快就答应了，他还以为怎么也得费上一翻唇舌，毕竟现在省医院臭名远扬，别人躲还来不及，谁会傻乎乎的去省医院上班。

　　穆熙华兴奋道：“我就知道你小子够意思，你去了我给你专家级待遇，医院的福利房还有几套不错的我分给你一套最好、最大的，对了你的主任医师这事我也帮你操作，等你拿了诺贝尔医学奖这职称立马就给你办下来。”穆熙华许诺了一堆的好处，目的自然是让苏弘文别变卦。

　　苏弘文摆摆手笑道：“穆院长您先别着急，我话可还没说完，让我去省医院可以，但我不去肝胆外科，我要去肿瘤科。”

　　穆熙华一下愣了，现在省医院是臭名远弱，但在医院中最臭名远扬的科室却是肿瘤，现在肿瘤的人纷纷辞职，光是辞职信穆熙华的桌子上就压着七八封，要不是自己压着这些人早走了，另外其他的医生也都请假了，现在的肿瘤科可以说就是一个空架子，要医生没医生，要病人没病人，这个节骨眼上让谁去谁都不去，怎么苏弘文这小子要去？

　　其实苏弘文也不想去，省医院肿瘤科臭名远扬这事他也知道，真去了工作是很难开展的，可他为了完成任务提升权限却必须去肿瘤，其实心外、脑外也可以去，不过苏弘文早已经习惯处于领导位置了，要求去其他科室穆熙华也会答应，可真去了当一个普通医生他自己不舒服，去了当主任吧少不得又要一番勾心斗角，这种事简直比去了肿瘤科面对的困境还费心，最后苏弘文一咬牙就想去肿瘤。

　　肿瘤科虽然现在臭名远扬，人心也散了，但好在去了后勾心斗角的事基本没有，肿瘤都这德行了谁还有心思勾心斗角？只要去了后靠苏弘文自己的名气与手术技术一点点挽回肿瘤的声誉，用不了多久肿瘤的人就得对他心服口服，让他做稳主任的位置，这些就是苏弘文的想法。

　　穆熙华苦笑道：“小苏你别跟我开玩笑了，你去肿瘤干嘛？那可是个烂摊子，你啊听我的就去肝胆外科，下面的人工作我都帮你做好了，你去了当主任不会有人给你使绊子的。”穆熙华以为苏弘文是在开玩笑，这也正常，换谁听了他这话也会认为苏弘文是在说笑。

　　苏弘文摇摇头道：“穆院长我没开玩笑，如果您想让我去省医院工作那就让我去肿瘤，如果不行我就不去了。”

　　穆熙华听到这疑惑的看着苏弘文，看他一脸坚定的表情不由有些为难道：“小苏我们医院肿瘤科真是个烂摊子，你要非去我还巴不得那，我很希望你能把肿瘤科给我带起来，但小苏肿瘤是肿瘤，可不是肝胆，手术不一样，你去了能做得了？”

　　苏弘文自信一笑道：“我从皇姑县医院来市医院的时候黄院长也不乐意我去普外，让我去产科，他也不信我能做普外的手术，可事实那？普外的手术对我来说没什么难度，后来我要做肝脏移植还是没人信我会做，但我还是做下来了，现在我要去肿瘤您说我会不会做肿瘤的手术？”

　　苏弘文这句话一下把穆熙华给问住了，是啊这小子从县医院到市医院放着产科不干非要干普外，最后怎么样？他干得很好，别人说他做不了肝脏移植可结果又怎么样？他把肝脏移植术漂漂亮亮的给做下来了，现在他非要去肿瘤，那这小子肯定是能做得了肿瘤的手术，但不对啊，他才多大，怎么可能会这么多科室的手术？

　　想到这穆熙华疑惑的看着苏弘文，不等他把心中的疑问问出来，苏弘文抢在他前头道：“穆院长我知道您想问什么，但您还是别问了，谁都有点秘密，您问了我也不会说的，不过您放心肿瘤的手术对于我来说没什么问题，您就给我句痛快话我去肿瘤当主任行不行吧？”

　　穆熙华一咬牙道：“行，我答应了，给你两天时间后天立刻去医院报道。”穆熙华就给苏弘文两天的时间实在是他太急了，现在省医院太需要苏弘文过去帮医院挽回名誉，在一个苏弘文调动工作的事他已经都运作好了，这边苏弘文一答应，另一边相关手续立刻就会送去省医院的人事股，这些事全不用苏弘文操心。

　　苏弘文笑道：“好，那我后天就去省医院报道。”

　　穆熙华得赶紧回去还有很多运作的工作等着他做，跟苏弘文又说了两句他就急匆匆的回去了，而苏弘文则直接去找黄宏和。


第551章 赶赴省医院

　　黄宏和自然不希望苏弘文走，他现在可是医院的金字招牌，只要有他在医院的病源是呈直线上涨，市里其他医院根本就竞争不过市医院，可黄宏和也知道留不住苏弘文只能无奈的放行，并且跟苏弘文说市医院的大门永远为他敞开，想什么时候回来就什么时候回来。

　　苏弘文谢过黄宏和又拒绝了他的送行宴便直接回了科里，他手里还有患者得跟其他人交接一下，苏弘文要走的消息对于所有人来说都太过突然，说实话普外的人还真有点舍不得他走，像他这样敢为手下人出头的领导现在可真难找，但大家也知道市医院的格局太小了，容不下苏弘文这尊大神，他早晚是要去更大的更好的医院的，那里才有更大的空间任苏弘文一展所长。

　　苏弘文也有点舍不得大家，但每个人的路都不同，他不可能一辈子都留在市医院，分别只是早晚的问题，他还有很多的事要做，苏弘文只能狠下心来放下不舍跟大家道别。

　　不过普外的送行宴苏弘文没拒绝，还把沈松给喊了过去，沈松是打心里感激苏弘文的，是他治好了沈松的心病，也是他让沈松跟李亚琴复合，就冲这两件事苏弘文让沈松干什么他眉头都不会皱一下，现在苏弘文要走了沈松自然也很舍不得，心里不舒服，送行宴上说不得就喝得有点多，最后是被人抬回去的。

　　苏弘文也没好得了，直接被放倒，喝成这样自然没办法跟苏东和、李佩珊说他要去省城的事，直到第二天一早才把这消息告诉父母，说实话苏东和跟李佩珊是不希望儿子去省城的，因为他去了省城就离家远了，两口子舍不得儿子，但也不能阻拦儿子进步，最后只能无奈的答应，并且催促苏弘文尽快找个女朋友赶紧结婚，别在让他们操心了。

　　苏弘文满口答应下来，可找女朋友这事他现在没心思想，去了省医院后等待他的绝对是一大堆麻烦事，光是处理这些事就够他忙活的了，这样一来那有时间考虑自己的私人问题。

　　第三天早上苏弘文就开车直奔省城，不过这次他开的车是高怀远送给他的那辆兰博基尼，不是苏弘文喜欢显呗，只是他那辆牧马人得留给父亲，厂子还得指望他们看着，有个车也方便，在一个炼钢厂在郊区，路况不是很好，把兰博基尼留下也没办法开，反倒是那辆牧马人很适合去厂子的路。

　　东莱市只是个小城市，像兰博基尼这样的豪车几乎是看不到的，现在苏弘文猛然间开出一辆立刻吸引了无数人的注意力，大家都是羡慕的看着这辆车，有些人幻想着自己开上这车时意气风发的样子。

　　苏弘文可没心思因为开了这样一辆豪车而洋洋得意，他现在在想去了省医院后要怎么打开局面，肿瘤科已经彻底臭名远扬了，现在恐怕患者都没有，没有患者就没有手术，没有手术怎么打开局面？怎么挽回肿瘤的声誉？

　　苏弘文是越想越头疼，最后所幸不想了，反正想了也想不出办法来，在说了肿瘤科现在到底什么情况苏弘文还不是很清楚，只能等去了后搞清楚现在的状况在想办法。

　　从东莱市去省城走高速的话得四个多小时，不过苏弘文的车好，他又开得快，到是没用四个小时就到了，他早上七点就出发了，所以到了省医院后还不到11点。

　　现在省医院大门这块是冷冷清清的，一副萧条的样子，换成以前这个时候省医院大门这进出的人是相当多的，可以说是门庭若市，省医院可是冀省最好的医院没有之一，既然是这样自然前来求医问药的患者是相当多的，可现在却没有几个人。

　　看到这样子苏弘文一颗心就沉了下去，那件丑闻对省医院的打击比他想的还要严重很多，就现在这情况想打开局面肯定是千难万难，一时间苏弘文也没什么好办法，只能是走一步算一步。

　　省医院对于苏弘文来说并不算太过陌生，他大学就是在省城上的，到了大二、大三后学校会搞一些见习的活动，所谓的见习就是让苏弘文这些学生来省医院的一些科室待上几天，让他们看看医生是怎么工作的，回头每个科室还会派年资高的医生给他们上上课。

　　这样一来苏弘文自然对省医院不陌生，现在重回故地让苏弘文有一种往如隔世的感觉，以前他只是一个不起眼的大学生，无钱无势排着队来这里见习，看着医院里那些穿着白大衣的医生他是既羡慕又有些嫉妒，那时候苏弘文总是幻想着什么时候自己也能跟他们一样穿上那件大衣给患者治病，给患者做手术，那是相当酷的事，可那会苏弘文自己也知道他根本是不可能来省医院工作的，学历、人脉、钱他全没有，凭什么来冀省最好的医院工作？

　　可是现在那？苏弘文开着一辆价值几百万的豪车来到省医院，并且将要主持肿瘤科这么重要手术科室的工作，他是主任，是声名远播的医疗专家，被称为医疗天才，这些光环围绕在他身上，让苏弘文又有一种衣锦还乡的感觉。

　　就在这时突然传来一个声音：“说你那，快点把车开进去，别挡道，开个好车了不起啊？”

　　苏弘文扭头一看发现一个穿着保安制服的老头不知道什么时候站在车外边，这老头苏弘文认识，他以前来见习的时候这老张头就在省医院当门卫，没想到这么多年过去了他还在。

　　苏弘文跟老张头并不算太熟悉，他认识老张头，但老张头估计早把他给忘了，毕竟那时候来这里见习的学生很多，苏弘文又相当不起眼，老张头那能过了这么多年还认识他。

　　苏弘文冲老张头笑笑随即开着车直奔省医院的停车场，以前这个时候停车场里的车是满满登登的，想找个车位那是相当费劲的事，可现在车位大把随便停，看到这场面苏弘文长长叹了一口气，心道：看来省医院要挽回声誉难了。

　　下了车苏弘文呼出一口气直接往门诊大厅走去，他得去见穆熙华这院长，而穆熙华办公的地方就在门诊楼的八层，前六层都是门诊跟一些辅助科室。

　　省医院的门诊大厅装修得是相当不错的，比东莱市市医院的门诊大厅好得太多了，不光面积大，并且装修也是相当精致的，地面上铺着白色的大块地板砖，干净得能当镜子用，大厅最中间有一颗高达四米多枝叶翠绿的国槐，国槐上边是巨大的玻璃天窗，阳光透过天窗撒进来照在国槐翠绿的树叶上闪烁着耀眼的光彩。

　　国槐下边是一块面积不小的绿地，上边铺着草皮，草皮边缘则是棕色的木质栅栏，栅栏把绿地环绕住，在栅栏边上则是拱患者与家属休息的座椅，不过此时这些座椅上只有几个人坐在那。

　　正对国槐的地方是挂号处，以前这地方是人满为患，可现在只有小猫三两只，挂号处上边有一个大大的显示屏，上边显示着各个门诊坐诊医生的姓名等消息。挂号处左侧是中药房与西药房，右侧是放射科，在往后走就是电梯与楼梯。

　　大厅中弥散着一股消毒水的味道，这味道普通人感觉不好闻，但对于苏弘文来说这味道是很好闻的，他早已经习惯了这味道。

　　苏弘文迈步往里边走，看到导医台那里几个护士无聊的坐在那玩手机，看到苏弘文进来一个护士扫了他一眼后立刻兴奋的拉了下旁边的同事道：“看，来个帅哥，咦这帅哥怎么有点脸熟那？”

　　苏弘文去年鼓捣出那么大的事来，自然是被很多人认识了，可随着时间的推移大家又很快的把他给忘记了，到了现在能在大街上认出他的人已经很少了。

　　苏弘文知道去院长室怎么走，所以也没去导医台那问，直接迈步往里边走，这到让那几个护士有些小郁闷，现在患者少得可怜，实在是无聊的要死，有个帅哥过来聊几句也是很好的事，可惜那帅哥直接走了进去，一点要过来的意思都没。

　　苏弘文走到距离挂号处很低的地方突然听到一个很熟悉的声音：“我给你看看手相，我跟你说我这可是家传的手艺，不是吹，准这那，多少人找我看我还不管那，也就是你我才管，楠楠来，你把手给我我帮你看看，说吧，你想看什么？姻缘怎么样？”

　　那被称之为楠楠的女孩道：“王东壮你会不会啊？”

　　王东壮是个胖子，体重少说也得有一百九十斤，这家伙身高才一米七四，这样的身高在有了那样的体重，让他就像一个水缸，此时这“水缸”还穿了一件白大衣，此时他的样子到不像个医生反而像是卖馒头的。

　　苏弘文认识这小子，几步走过去一巴掌拍在王东壮的脑袋上喊到：“王半仙又用看手相占女生便宜是吧？”


第552章 损友

　　苏弘文口中的王半仙是他的大学同学，苏弘文、张傲博、王东壮、朱宏伟四个人是一个宿舍，关系最好，后来他们宿舍还跑来一个家伙叫李铭的家伙，李铭本来是有宿舍的，可他因为跟宿舍里一个家伙弄得关系很僵，于是就跑了过来，一个宿舍只有四个人住的地方，李铭没地方住只能在地上打地铺，这地铺一打就是三年。

　　实习的时候苏弘文跟张傲博去了京城安和医院，其他三个人也都是各奔东西在也没见过，不过除了苏弘文外其他四个人到是没事就联系下，苏弘文跟他们四个断了联系是因为他那破手机坏了，电话号码全没，后来他又太忙，也就没顾得上通过QQ问下大家的联系方式，到是张傲博等人没少上了QQ问他。

　　在沙市的时候苏弘文是混得太惨，所以不好意思跟大家联系，后来他又因为混得太好又不好意思跟大家联系了，因为张傲博等人的问候都是问他现在怎么样，苏弘文能说我当了主任也发财了，又要拿诺贝尔医学奖吗？能说是能说，可说了后苏弘文感觉自己是在显呗，怕哥几个对他有什么意见，他有这些心思在加上忙可就不跟张傲博等人联系了。

　　苏弘文折腾出两件震惊全国的事，张傲博四个人自然也看到了，可苏弘文相貌变化太大，让他们认为只是同名同姓的人而已，所以到了现在他们还不知道那个就要拿到诺贝尔医学的医学天才苏弘文就是他们认识的苏弘文。

　　苏弘文没想到来了省医院遇到了王半仙，这家伙为什么叫半仙？就是因为这家伙整日打着会看手相的幌子到处占女生便宜，并且这家伙说得还是一套一套的，听起来玄之又玄，到哄骗了不少女生，不过因为这家伙相貌不怎么地还胖得跟猪似的到没那个女生看上他，大学里就他跟苏弘文是一直单身。

　　苏弘文那会是自卑所以不找女朋友，王半仙到不自卑，他是四处出击，可惜收获一个没有，失恋了无数次，也蹭了苏弘文等人无数次酒喝。

　　苏弘文没想到这么多年过去了王半仙还是那个德行，竟然还用看手相占女孩便宜，真是江山易改本性难移啊。

　　王半仙都拉住了女孩的手，正想仔细感觉一下楠楠滑腻的手部皮肤，可偏偏跳出来个捣乱的，还打了他脑袋一巴掌，王半仙怒了，扭头一看捣乱那小子不认识，立刻骂道：“你他妈的谁啊？那来的滚那去，在墨迹，老子一巴掌拍死你。”

　　大学的时候王半仙没事就说要一巴掌拍死谁谁谁，没想到现在这口头禅他还保留着，苏弘文笑骂道：“给你脸了吧王半仙？你小子欠我的饭什么时候还，还有你小子大学尿床是谁借给你被子……”

　　苏弘文的话没说完就被王半仙给用手捂住了嘴，别看他胖，可捂苏弘文嘴的动作是相当之快的，这家伙先对楠楠道：“楠楠你别听他瞎说，没那事，你在这等我。”说完拉着苏弘文就走，现在王半仙得弄清楚这小子是谁，他怎么知道大学的时候自己尿床了？那事就宿舍里几个人知道啊。

　　王半仙把苏弘文拉到一边立刻道：“你小子谁啊？”

　　苏弘文咳嗽一声道：“你他娘的说我是谁？你小子大学整天失恋，然后就打着这借口蹭吃蹭喝，喝多了吧还尿床，有这事吧？”

　　王半仙一听苏弘文又说到了尿床的事立刻急道：“你他娘的小点声，说你小子大学那个班的？”王半仙到现在还没认出苏弘文来，实在是他的变化太大了，所以就以为这小子也是大学不同班的同学，他以为这些事准是张傲博那几个大嘴巴跟他说的。

　　苏弘文撇了下嘴道：“王半仙你连你苏大爷都不认识了？”大学的时候他们宿舍之间都自称大爷，王大爷、张大爷、朱大爷还有李大爷，偏偏少了个苏大爷，因为苏弘文那会实在不好意思说这话，现在苏弘文早不是那个自卑的眼镜男了，自然放得开敢自称苏大爷。

　　王半仙愣住了，瞪着俩小眼睛仔细看了看苏弘文，嘴里嘟囔道：“苏大爷？”

　　苏弘文立刻答应道：“唉，乖啊。”

　　王半仙看苏弘文占自己便宜，立刻骂道：“乖你大爷，你到底是谁？”

　　苏弘文看这货还没认出自己，直接伸手一拍他肩膀道：“我是你苏弘文大爷。”

　　王半仙一把打开苏弘文的手骂道：“放你爹的个屁，苏弘文那孙子又矮又小还是个四眼狗，连母狗都瞧不上他，你能是他？”

　　苏弘文脸一黑回敬道：“王半仙我日你大爷，你说谁是四眼狗？你他娘的活腻歪了吧？”

　　王半仙此时也感觉眼前这家伙像是苏弘文那母狗都瞧不上的四眼狗，不然他怎么知道自己招摇撞骗还有尿床的事，可这家伙实在是不像啊？

　　苏弘文直接从钱包里掏出了以前大学时办的身份证，身份证后边还有五个人的一张合影照片，把这些东西冲王半仙比划了一下后骂道：“王半仙你个死胖子睁开的你狗眼看看。”

　　王半仙看了看身份证跟照片，突然叫道：“我草你爹啊，你真是四眼狗啊，大爷的，你他娘的去韩国了？麻痹的，整成这样得花多少钱？”

　　苏弘文听到这句话一脑袋黑线，这孙子嘴太毒了，活该他找不到媳妇，正想骂几句王半仙，可这家伙却突然抱住苏弘文嚎叫道：“狗儿啊我还以为这辈子见不到你了那，昨天还给你算了一挂，从卦象上看你大富大贵了，老子当时还不信那，你这母狗都嫌弃的四眼狗怎么可能发财那，但没想到这是真的，狗儿你发财了晚上请我大保健吧，给哥找三个就行。”

　　苏弘文一把推开王半仙随即一巴掌拍到他脑袋上骂道：“狗儿你妹啊，你他娘的是医生吗？说话怎么这么糙那？”

　　王半仙被打急了，立刻要去掐苏弘文的脖子，嘴里恶狠狠道：“老子怎么不是医生了？那不像医生了？你大爷的你不请我大保健老子掐死你。”

　　苏弘文一把抓住半仙的手，一用力就给他背了过去，疼得王半仙呲牙咧嘴的乱叫：“疼，疼，你大爷的放手。”

　　苏弘文笑骂道：“服不服？”

　　王半仙是人在屋檐下不得不低头，赶紧喊道：“服了，服气了，狗爷放手，放手啊！”

　　苏弘文听到这孙子还喊自己狗手上又是一加力，嘴里骂道：“你他娘的说谁是狗那？在说一遍？”

　　王半仙立刻讨饶道：“我是狗还不行吗，苏大爷松手吧，在不松手我胳膊断了。”

　　苏弘文这才松开手，伸手拍了拍王半仙的脑袋道：“解气啊，以前都是你欺负我，现在轮到我了，半仙晚上请我那吃去啊？”

　　王半仙揉着胳膊嘟囔道：“你他妈的都有钱去韩国整容了，还让我请你？要点脸！”

　　苏弘文一巴掌派过去骂道：“你他娘的才去韩国整容了，你全家都去了。”

　　王半仙知道自己武力值不是苏弘文的对手，这口气只能忍了，幽怨道：“你他娘的不去韩国能成现在这小白脸的样子？谁信啊。”

　　苏弘文拿这货实在是没办法了，叹了一口气道：“你他娘的爱说什么就说什么吧，总之你大爷我没去过韩国。”

　　王半仙立刻反唇相讥道：“你大爷。”

　　苏弘文也不甘示弱：“你大爷。”

　　两个人于是就开始了关于你大爷的骂战，骂了半天苏弘文突然伸手抱住王半仙道：“擦见到你这孙子真好。”

　　王半仙一把推开苏弘文一脸厌恶的表情道：“老子不搞基，你个死基佬离我远点。”

　　两个人又笑骂了半天，王半仙突然一拍脑袋道：“走，我带你去找伟哥，这小子也混进了省医院，这孙子在脑外，麻的比我那科室好得太多了，不行今天中午得宰他一顿。”说完拉着苏弘文就走。

　　一路上两个人聊了不少，王半仙也终于想起来眼前的苏弘文就是做肝脏移植要拿到诺贝尔医学界的苏弘文，于是王半仙又激动了，不管不顾的掐苏弘文泄愤，结果可想而知，被苏弘文武力镇压。

　　又受了皮肉之苦的王半仙一路上都在嘟囔让苏弘文请他吃饭做大保健的事，由此可见王半仙这孙子哪是个医生，活脱脱就是个臭流氓。

　　苏弘文也知道了实习后王半仙跟朱宏伟家里走了关系于是两个人就都留在了省医院，还都分了一个不错的科室，只不过朱宏伟早就把执业医师资格证给考过了，但是王半仙这货考一年挂一年，到了现在还没执业医师资格证，没有这证他就没办法行医，只能给其他医生打下手，这样一来王半仙只能靠不到两千块的死工资过活，可没药品提成钱。

　　两个人来到脑外王半仙问清楚朱宏伟在值班室后就带着苏弘文去了，到了门前这小子一脚就把门给踹开了，看到里边的情景王半仙傻眼了，苏弘文也傻了。


第553章 一对活宝

　　脑外的值班室里此时出现一个大白屁股，并且那屁股是撅向苏弘文跟王半仙的，一个留着寸头的脑袋扭了过来一脸惊恐的表情。

　　那人不是别人正是朱宏伟，此时朱宏伟同学的样子十分不雅活脱脱是一个脱了裤子撅起来等候基友宠幸的受受。

　　王半仙几步窜进去一边东看看西看看一边嚷嚷道：“我草，伟哥原来你好这口啊，你的好基友那？”

　　朱宏伟此时脸黑得跟煤炭似的，三两下把裤子穿上一把拍到王半仙脑袋上骂道：“草你大爷，你他么的进来时不知道敲门吗？对了我锁门了，你他么的又把我们值班室的门给踹坏了。”从朱宏伟的话可以听出王半仙踹门的事绝对不是一次两次，而是很多次。

　　王半仙揉着脑袋不忿道：“不就是个破门吗？你他么的至于吗？又不是你家门，你小子那基友在那？快把他喊出来我看看是那路神仙能把伟哥给收了。”

　　朱宏伟看到有苏弘文这个“外人”在，心里的尴尬就别提了，听王半仙这孙子越说越不像话，立刻解释道：“基友你妹，你全家都搞基，老子在给自己做手术，腿上长个粉瘤，你他么的眼睛瞎吗？没看到椅子上的切开包？”

　　苏弘文跟王半仙听到这句话才发现椅子上确实有个打开的切开包，上边还有打开的一瓶利多卡因与注射器，看到这些东西王半仙跟苏弘文更震惊了，以前知道伟哥是个狠人，可却不知道他竟然狠到这种地步，他竟敢给自己做手术，牛人啊。

　　王半仙一抱拳学着江湖中人的样子朗声道：“伟哥牛逼，伟哥威武，太他么的狠了，竟然给自己做手术，我服了，太他么的服了。”

　　苏弘文看到王半仙那搞怪的样子，在听到他那些俏皮话一个没忍住笑了起来，朱宏文不悦的看了一眼苏弘文后对王半仙道：“他谁啊？”

　　王半仙这才想起来苏弘文，一把推开朱宏伟几步窜到苏弘文跟前拍着他的肩膀道：“伟哥这是你苏大爷，还不过来磕头拜见。”

　　朱宏文一脑袋黑线，张嘴就骂道：“苏你大爷，没事赶紧滚蛋，我这忙着那。”显然朱宏文也没认出苏弘文来。

　　王半仙一撇嘴道：“忙你大爷，你苏爷爷来了你竟然这个态度，找死。”说到这王半仙换上讨好的笑容对苏弘文道：“苏大爷那小子对你不敬，你不出手教训一下他？这事换谁也忍不了啊，我精神上支持你。”

　　王半仙一肚子的坏水，刚才被苏弘文教训了，便想拉朱宏伟下水，不能让自己一个人受罪，怎么也得让朱宏伟也尝尝苏弘文的手段。

　　朱宏文看王半仙是越来越不像话，当着外人的面竟然说这些，实在是太孙子了，他不悦道：“王半仙赶紧带着你那狐朋狗友滚蛋，一会让我们主任看到你又把门给踹坏了，小心他一个电话打你们科室去，到时候你等着倒霉吧。”

　　王半仙一梗脖子道：“擦，看到就看到，那老东西能把我怎么着？借给他一百个胆子他也不敢背后打我小报告。”

　　王半仙话音刚落，背后就传来一个男声道：“王东壮你说谁是老东西？你大爷的你又把我们科值班室的门给踹坏了，你等着，我这就去找邹立国，让他好好收拾下你。”

　　王半仙扭头一看是脑外的主任吕亚东，这孙子立刻换上一脸讨好的笑容，几步跑过去拉住吕亚东的手道：“吕祖宗我错了，您可千万别别跟我们主任说，不然我这个月奖金又泡汤了，祖宗我求你了。”

　　看到王半仙这低声下气的奴才相朱宏文跟苏弘文都是一脑袋黑线，这孙子实在太没节操了，太贱了，他不应该叫王半仙，应该叫王贱人。

　　吕亚东叹了一口气道：“奖金？医院都快没病人了那来的奖金？难道你们普外还有患者？”

　　王半仙讨好道：“也没几个了，都是泡病房的老干部，但这些人住院花钱多啊，没准就能有个一百二百的奖金。”

　　听到吕亚东的话苏弘文知道那件丑闻对省医院带来的影响远超他的想象，他当初还以为也就肿瘤那没了患者，其他科室还能好一点，可事实却是其他科室也是这个样子，现在省医院这种情况要挽回声誉、名誉实在是太难了，而他这个肿瘤的主任要想把肿瘤科在患者心里的信誉度建立起来更难，想到这苏弘文的眉头深深皱了起来。

　　吕亚东这时候才看到苏弘文，他眼睛一亮道：“您是苏弘文苏主任？”

　　苏弘文要来省医院的消息穆熙华已经放出去了，不过知道的都是医院的中层领导，并且这些人也不大相信苏弘文能来，毕竟省医院现在的名声都臭了，是人人躲来还不及的臭狗屎，在这个时候苏弘文那会来，那不是给自己往火坑里跳吗？可吕亚东没想到苏弘文真的来了。

　　苏弘文伸出手跟吕亚东握了下手后笑道：“是我，您好吕主任。”

　　吕亚东有些激动道：“我真没想到您还真的来了，有您在我们医院的日子应该能好过点，不过肿瘤那快实在是……”后边吕亚东说不下去了，不过大该意思苏弘文猜得出来，无非就是肿瘤那的情况相当严峻甚至是恶劣，在这种情况下想尽快恢复肿瘤科的名誉是相当难的。

　　王半仙看吕亚东跟苏弘文说了起来赶紧迈步跑到朱宏伟跟前道：“伟哥咱们有救了，狗儿来了肯定能吸引一定的患者过来，到时候可就能发奖金了，你也可以拿你的药品提成了，对了伟哥兄弟手头有点紧，到时候你能不能我借点钱周转下？”

　　朱宏伟听到狗儿这两个字一下愣住了，因为这是苏弘文的外号，大学的时候大家感觉喊他四眼狗这个外号不好听，就叫他狗儿，现在王半仙管那个苏弘文叫狗儿，难道他是自己认识的那个苏弘文？

　　想到这朱宏伟一把揪住王半仙的衣领指着苏弘文道：“他是狗儿？”

　　王半仙一把打开朱宏伟的手道：“惊讶吧？震惊吧？不敢相信吧？采访下脑外最优秀的外科医生伟哥，对这件事您有什么感想？你嫉妒不嫉妒？那孙子可是快拿诺贝尔医学了，并且他是副主任的职称，你那？主治还没考过吧？”

　　朱宏伟一脚踹到王半仙的屁股上骂道：“我嫉妒你大爷，你还有脸说我？你小子执业医师资格证几年没考过了？今年可又要到考试的日子了，你他娘的看书了吗？”

　　王半仙委屈道：“亲爱的伟哥咱能不说这些让我感觉到很不愉快、相当不愉快的事不？”

　　朱宏伟懒的搭理王半仙这货，再次把目光放到了苏弘文的身上，他实在不敢相信眼前那个在医学界光芒四射的苏弘文就是他认识的苏弘文。

　　又过了一会吕亚东有事先走了，苏弘文扭过头看了看朱宏伟一脸不敢相信的表情他突然道：“伟哥大学的时候我就知道你是个狠人，可没想到你比我想的还狠，竟然自己给自己动刀子，小弟佩服，对了你包皮切了没？嫂子不是一直嫌弃你包皮过长太脏老让她下边瘙痒嘛。”

　　朱宏伟脸立刻红了，张嘴就骂道：“苏弘文我草你大爷，我跟你拼了。”说完就冲了过来，王半仙一看复仇的机会来了也跑了过来准备帮朱宏伟对苏弘文下手。

　　结果可想而知，自然这俩人又被苏弘文武力镇压了，王半仙揉着胳膊表情幽怨得跟被十几个大汉蹂躏过的小媳妇一般，朱宏伟则揉着脖子嘴里大骂道：“苏弘文你大爷的你下手就不能轻点，说，你他娘的怎么变成这样了？”

　　王半仙幽怨道：“他去韩国了呗，尼玛伟哥你借我点钱我也去韩国整整，你看那孙子帅得一塌糊涂，指不定要糟蹋掉多少美女，可我那到了现在还是处男，可怜啊，不行，我真得去韩国，不然美女都被苏弘文那四眼狗给糟蹋了。”说完王半仙冲朱宏伟伸出了手，显然他不是说说而已，而是真要借钱。

　　朱宏文一把打开王半仙的手骂道：“滚蛋，你还有脸说你是处男？刚上班发第一个月工资的时候你不就把你的童男之身献给火车站东头雅丽发廊那五十岁大妈了吗？”

　　王半仙脸一黑辩解道：“放屁，谁他娘的说是五十岁大妈的？明明才十八好不好？”

　　朱宏伟不屑道：“十八？八十吧，全医院谁不知道这事，你还真有脸说，滚蛋，滚蛋。”说完跟赶苍蝇似的把王半仙驱赶到一边，扭头对苏弘文道：“苏大神医别站那了，过来说说你去没去韩国，在说说你小子到底吃了什么药竟然能做肝脏移植，最重要的一点是别跟我借钱，哥没钱。”

　　苏弘文听到后边的话是哭笑不得，朱宏伟这小子上大学那会就是个抠门，没想到这都当上医生了还这么抠门，话没说几句就告送自己别借钱！


第554章 兄弟聚首

　　苏弘文过去简单跟他们说了一下自己这几年的经历，至于他为什么能做肝脏移植苏弘文直接说是秘密，无论王半仙跟朱宏伟怎么问他就是不活，弄得两个人这个郁闷。

　　聊了会苏弘文道：“伟哥我这大老远的来了中午你是不是尽下地主之谊，怎么也请兄弟吃个饭啊。”

　　朱宏伟一听到让他请客立刻紧张了，张嘴道：“医院食堂吃，反正你以后也得在医院上班，吃食堂是免不了的，索性提前尝尝，一会去了我告诉你那个菜好吃，那个菜不好吃，这样你以后就不会买那些难吃的菜了。”

　　王半仙跳起来道：“伟哥你也太抠门了吧？狗儿大老远来了你就请我们吃食堂这太不合适了吧？”

　　朱宏伟一撇嘴道：“你嫌不好要不你请？我没意见。”

　　王半仙不悦道：“我他娘的那有钱？我连执业医师资格证都没，就靠那点死工资过活，你好意思让我请？”

　　朱宏伟不甘示弱道：“考不过怪谁？只能怪你自己，在说了你没钱还买车？臭显摆，让我请可以就医院食堂，不行就你请。”

　　王半仙又要争辩，苏弘文实在懒得听这对活宝吵了，赶紧挥手道：“中午在食堂吃，下午跟我去搬家，现在我得去穆院长那报道，完事了给你们打电话，对了把电话号告诉我。”

　　朱宏伟一听苏弘文同意在食堂吃是长出一口气，赶紧答应下来，不等王半仙在反对立刻就把手机号告送了苏弘文，苏弘文又记了王半仙的这才出了脑外去了穆熙华的办公室。

　　看到苏弘文如约而至穆熙华自然很高兴，让苏弘文坐下又给他倒了一杯水道：“小苏你可算是来了，你要是不来我真不知道该怎么办了，这样，一会我让人给你办一下入职的手续，这些事都不用你管，自然有人帮你搞定，我跟你说说新闻发布会的事。”

　　苏弘文一愣，不解道：“新闻发布会？搞这个干什么？”

　　穆熙华笑道：“不弄个新闻发布会那会让其他人知道你来了我们医院？这是为你也为医院做一下宣传，咱们医院现在的日子可太难过了，只能靠你这金字招牌吸引点来患者，不然医院非得关门不可。”

　　苏弘文一想也是，自己来了省医院穆熙华这些人知道可老百姓不知道啊，为了吸引患者重新建立医院的形象穆熙华也确实得开一个新闻发布会把自己到来的消息放出去，以此吸引患者。

　　苏弘文点点头道：“行，那这事就您安排吧。”

　　穆熙华站起来走到办公桌旁边从抽屉里拿出一把钥匙递给苏弘文道：“这是医院福利房的钥匙，平米小点，九十多平，等医院度过了眼前的难关我给你换个大的，装修、家电医院都包了，对了，你来我们医院享受的是专家待遇，每个月工资五千八，另外还有专家补贴三千，保险什么的都有这个你放心。”

　　穆熙华这次可是大出血了，医院的福利房可不是谁想要都能给的，必须得是为医院做出了一定贡献的专家教授才能分到房子，并且还得自己花一部分钱，可到了苏弘文这直接就是白送，另外工资给他的待遇也够高了，换成其他主任哪怕是有主任医师的职称撑死了也就三千多快钱，至于专家的补贴也不会给三千，也就一千多点，没办法全国医生的薪金待遇就是这样，普遍都不高。

　　可现在穆熙华张嘴就给苏弘文定下了每个月八千八的基本工资，这待遇可是够高了，跟安和医院比也不算低了，甚至是比一些医生还要高出不少来，在一个苏弘文还是主任，只要打开肿瘤的局面他就有了药品提成钱，这个钱才是大头，在算上什么加班费、奖金苏弘文一个月工资能破十万，或者更多，当然这些钱大部分都是药品提成。

　　穆熙华给苏弘文如此高的待遇也是有自己的小心思的，他要留住苏弘文，只有靠他才能帮助省医院挽回失去的声誉与信用度。

　　苏弘文也不推辞，直接接受下来，不过关于药品提成的问题他有自己的计较。

　　穆熙华本想带苏弘文去下肿瘤科让他提前认识一下以后的同事，可一想现在肿瘤科就剩下几个护士，其他医生不是辞职就是休假了，这会带苏弘文过去也没什么用，索性让苏弘文先去安顿一下，毕竟他刚来房子也得收拾，还得买点日用品。

　　苏弘文从穆熙华这出来已经快下午1点了，掏出电话给朱宏文、王半仙打了个电话，等这俩货找了过来三个人就去了食堂。

　　省医院可是冀省最好的医院，既然是最好的员工食堂肯定差不了，苏弘文一进来就发现这食堂大得很，足足能容下五百人同时用餐，省医院有这么大的员工食堂也是很正常的事，光是职工省医院就有将近五千人，这么多人不敢说全在医院吃，但值班的医生、护士或者中午不回家的医生、护士总得在食堂吃吧，这样看来食堂还有些小。

　　食堂装修得不错，但很像大学的食堂，里边都是橙色的横桌，吃饭的餐具也是大学里常见的长条形餐盘，不过无论是桌椅还是餐盘都相当干净，此时食堂里已经有不少人用餐了，苏弘文三个人到来倒没引起大家的关注，毕竟到了现在已经很少有人能认出苏弘文了，他可不是频频在媒体上曝光的明星。

　　一路走来到是有很多人跟朱宏伟、王半仙说话，看样子这俩人在医院的人缘还算不错，认识他们的人不少。

　　朱宏伟虽然小气到不想请苏弘文出去吃大餐，但来了食堂后却也要了个包间，这样的包间有十几个，一般都是院里的领导用，要不就是一些医生想吃点好的便要这么一个包间。

　　进到包间后苏弘文发现这里环境很不错，跟外边的饭店也没什么区别，都是看菜单点菜，朱宏伟也不问苏弘文吃什么直接就把菜点了下来，他到不是怕苏弘文点贵菜，反正他饭卡里还有不少钱，在说了这里的菜可比外边的饭店便宜多了，就算苏弘文把菜单点一遍也花不了多少钱，之所以他点是怕苏弘文点了那些难吃的菜，这里什么菜好吃他可是比苏弘文清楚多了。

　　朱宏伟很会点菜，荤素搭配很是不错，有鱼有肉的，菜一上来以王半仙的性子肯定迫不及待的要动筷子，可今天这家伙却一反常态的坐在那没动。

　　苏弘文好奇道：“半仙你不是饿死鬼投胎吗？今天这是怎么了？都不动筷子，转性了？”

　　朱宏伟一撇嘴道：“他这辈子都是饿死鬼投胎，今天没动筷子是因为一会有美女来，这孙子只有在美女面前才不是饿死鬼投胎。”

　　王半仙骂道：“滚蛋，你他娘的才是饿死鬼投胎，行了少废话，嫂子什么时候把晴雯带来啊？”

　　苏弘文一愣，扭头对朱宏伟道：“伟哥你跟嫂子结婚了？”

　　王半仙嘲讽道：“狗儿啊你说的这个嫂子可不是你以前认识那个老是下边瘙痒的嫂子了，伟哥跟那女人大学一毕业就分了，这孙子在院里又找一个，消化内科的小美女哦。”

　　朱宏伟看王半仙又揭他老底立刻不悦道：“你不说话没人把你当哑巴，以前的事能不提不？我告诉你王半仙一会你要是当着我家佳佳的面在说那事别怪兄弟翻脸。”

　　王半仙听到这句话立刻捏起了兰花指细声细气道：“我家佳佳。”说完后这孙子一变脸瓮声瓮气道：“恶心不恶心？还让人吃饭不，还佳佳，你敢在恶心点不？”

　　苏弘文一看这俩货又要吵起来赶紧道：“你别俩吵吵，先跟我说说那什么佳佳的事。”

　　王半仙一拉苏弘文的胳膊道：“我跟你说伟哥那媳妇叫孙佳，也不知道孙佳怎么看上他这包皮过长的家伙了，真是瞎眼了，跟了这么一个货，以后少不得又要下边瘙痒了。”

　　朱宏伟把筷子仍过来道：“王半仙草你大爷，你能不说那事不？你在说我走了，你也别想在见你那晴雯了。”

　　王半仙听到这话立刻痿了，讨好道：“伟哥别啊，兄弟错了还不成，我保证以后不说了。”说完这家伙又拉住苏弘文道：“他俩搞到一块有一年多了，可还没结婚，估计是知道你要来，你现在是神医，还是主任，这票子还不得赚到手抽筋啊，所以你来了后他们在结婚，然后他们就可以收你一个大份子钱了，大家都是一个锅里吃饭的兄弟你给少了不合适，怎么也给个万八千的吧？就是为了这钱伟哥一直没结婚啊，可怜的佳佳嫂子到现在连个名分都没有，实在是可怜、可悲、可叹啊！”

　　就在这时候门外传来一个爽朗的女声：“王半仙你说谁可怜、可悲、可叹那？”

　　话音一落走进来一个留着短发的娇小美女，随即又进来了两个女孩，相貌都不错很是漂亮，穿着打扮也都很时尚。


第555章 另眼相看

　　那留着短发的娇小美女就是朱宏伟的女朋友孙佳，孙佳别看身材娇小一副林妹妹的样子，可实际上她是相当爽朗的一个女孩，为了追到孙佳朱宏伟也是下了很大的功夫的。

　　跟着孙佳进来的两个女孩其中那个头发烫成微卷的女孩就是王半仙惦记了好久的周晴雯，周晴雯打扮得时尚靓丽脸上化了精致的淡妆看起来实在不像是个护士，反到像是个大公司的白领，现在天气已经热了起来，周晴雯穿着一套合体的白色连衣短裙露出下边两条白花花的美腿，很是能吸引男人的眼球。

　　进来后周晴雯对于王半仙殷勤的笑容视而不见，脸上有着一股子傲气，打量了一下苏弘文后他就没兴趣在看眼前这三个男人了。

　　另一个女孩叫赵洁乐，很文静的一个女孩，相貌也十分漂亮，不过对于苏弘文这种见惯了美女的家伙来说眼前的三个女孩还不能吸引他的注意力，无论是安紫楠还是斐冉，甚至是董芷蕊都比这三个女孩漂亮多了。

　　帅哥总是最能吸引女人注意力的，苏弘文现在跟矮挫胖的王半仙坐在一起，旁边的朱宏伟身材也有些发福了，如此一来三个人中的苏弘文就有点鹤立鸡群的味道了，除了周晴雯外孙佳、赵洁乐都把目光放到了苏弘文身上。

　　孙佳性格豪爽第一个伸出手道：“你就是苏弘文吧，老听宏伟说起你，就是一直没机会见到你，没想到今天机会来了。”

　　苏弘文跟孙佳握了下手后笑道：“嫂子好。”苏弘文是宿舍里年纪最小的，所以他见了谁的女朋友都得喊嫂子。

　　孙佳也不是扭捏之人，听到这声“嫂子”非但没害羞反而一脸高兴的表情，这时候王半仙跑过去把一把椅子拉开随即讨好的对周晴雯道：“晴雯别站着了，来坐，坐。”

　　王半仙这孙子平时满嘴的脏话，一口一个“你大爷”，现在到成了风度翩翩的君子，只是相貌跟体形跟君子实在不符，此时在一脸殷勤的表情立刻给人一种黄鼠狼给鸡拜年没安好心的感觉。

　　周晴雯什么都没说一屁股就坐了下去，她这行为可有点不礼貌，总得说个谢字吧？可她不但没说，反而一点好脸色都没给王半仙，这让苏弘文眉头皱了起来，这样的女孩实在不适合王半仙。

　　王半仙热脸蛋贴了周晴雯的冷屁股非但不恼，反而继续献殷勤，伸手就要打开周晴雯前边的餐具帮她摆放好，在这时候朱宏伟一把拦住他道：“打这个干嘛？这东西可是要花钱的，两块钱那。”说到这朱宏伟扭头冲外边喊道：“服务员把餐具换成免费的。”

　　苏弘文知道朱宏伟铁公鸡的毛病又发作了，一个大男人当着女人的面如此小气这不是找招人讨厌吗？刚要劝劝朱宏伟别这么干，谁想孙佳抢在他前头“砰”的一拍桌子怒道：“朱宏伟给你脸了吧？”

　　朱宏伟听到这句话立马老实了，看到端着餐具进来的服务员一脸肉疼的表情道：“不换了，不换了。”

　　孙佳哼了一声，这才坐下去，王半仙则是一脸幸灾乐祸的表情，在这时候周晴雯笑道：“朱大医生你说你堂堂的脑外主刀医生怎么就那么小气那？一个餐具的钱你都想省啊？”

　　朱宏伟苦着脸解释道：“用免费的餐具不也一样吗？干嘛花两块钱用这种餐具？在说了这收费的餐具也不比免费的干净多少。”说到这他拿起一套没开封的餐具冲孙佳他们比划道：“你们看这里边还有个小黑点，一点都不干净。”

　　孙佳不乐意了张嘴训斥道：“朱宏伟你还有完没完？”

　　朱宏伟立刻道：“有完，有完，我不说了还不行吗？”

　　王半仙幸灾乐祸道：“活该，让你抠。”

　　还真是一物降一物，大学的时候就没人能治的了朱宏伟这抠门的毛病，没想到现在被孙佳给治好了，好事啊，想到这苏弘文也笑了出来。

　　大家落座后吃了几口菜，朱宏伟突然对苏弘文道：“老苏喝点？”朱宏伟其实更习惯喊苏弘文的外号——狗儿，可现在不是大学的时候了，在说还有外人，喊苏弘文的外号实在不好，所以朱宏伟就直接喊苏弘文弘文。

　　苏弘文摆摆手道：“酒就算了，下午还得搬家那。”

　　听到苏弘文的话周晴雯脸上有点失望的表情，刚进来那会她扫了一眼苏弘文，发现这人长相很不错，带出去绝对有面子，可穿着却实在不怎么地一看就是地摊货，可等她坐下后又仔细看了一下苏弘文的衣服，发现这衣服一点不简单，虽然看不出到底是什么牌子的，但看料子、做工绝对便宜不了，在看到苏弘文手上那块漂亮得不像话的手表周晴雯立刻把苏弘文当成了有钱的公子哥。

　　本想着怎么探探他的口风看能不能跟他接触上，嫁给这样的有钱人可是周晴雯的梦想，她就想当个阔太太，当不上能当有钱人的二奶也可以。

　　可一听到苏弘文说要搬家周晴雯下意识的认为苏弘文不是个有钱人，有钱人还用搬家吗？显然不用，有钱这些事肯定有人为他代劳了，那用得上他，不过现在周晴雯也拿不准苏弘文到底是不是有钱人，她还要在等下套套苏弘文的口风。

　　朱宏伟把嘴里的菜咽下去道：“房子找好了？多少钱一个月？”朱宏伟以为苏弘文刚来肯定要租房子，他这当兄弟的自然要关心一下，可不能让苏弘文被那些无良房东给坑了。

　　苏弘文点点头道：“院里分了我一套福利房，到不用我租了。”

　　一听这话王半仙蹭的站起来嚷嚷道：“你说什么？医院给你分房子了？我草狗儿你太牛逼了，你知道这福利房多难搞到吗？实话跟你说了吧，别说我跟伟哥了，就算是我们主任也没资格分到福利房，这房子你花了多少钱？”

　　周晴雯听到这眼睛就是一亮，她就是省医院的人自然知道医院的福利房有多难搞到了，现在苏弘文竟然一来院里就给了他一套，这人太不简单了。

　　苏弘文一愣道：“还花钱？穆院长没说钱的事啊？就说把这房子给我了。”

　　朱宏伟听到这句话突然一拍额头道：“我草老穆对你也太好了吧？麻痹的福利房分给你一套也就算了，竟然还不收钱，真他娘的没天理，苏弘文你牛逼，到底是能做肝脏移植的大拿，到底是要拿到诺贝尔医学奖的牛人，我服了。”

　　听到朱宏伟的话孙佳、周晴雯、赵洁乐才呼啦想起坐在那里的苏弘文不就是去年频频出现在电视、网络上的苏弘文吗？她们是做梦也没想到会跟他坐在一起，一时间让三个人有点不敢相信眼前的一切。

　　苏弘文是谁？那可是华夏医疗界的骄傲、英雄，这样的人前途不可限量，能跟他坐在一起吃饭这本身就是一份荣誉，三女越想越激动，周晴雯看苏弘文的目光是越发不对劲了，那目光就像看到了肥嫩小绵羊的饿狼，周晴雯感觉自己飞上枝头当凤凰的美好愿望就要实现了。

　　王半仙这会捂着脸道：“苏弘文你大爷的你晚上得请我吃大餐，我要吃海鲜大餐，太他娘的没天理了，好事怎么都落你头上了，你大爷的啊！”

　　苏弘文笑道：“行我请你，地方你找，不过下午得给我干活去，那房子得打扫下卫生，还得买点日用品。”

　　王半仙一拍胸脯道：“没问题，只要你请老子吃海鲜大餐这点活我老王包了。”说到这他不忘记挤兑下朱宏伟：“伟哥看了吗？这就是差距，人狗儿一来不但医院分了房子，还当上了肿瘤的主任！你行吗？你说你这几年累死累活的别说主任了，连个副主任你也没捞到啊，真是没办法比。”

　　朱宏伟立刻反唇相讥道：“你他娘的有脸说我？谁上班这么多年连个执业医师资格证都考不过的？”

　　王半仙一拍额头郁闷道：“伟哥你大爷，你能不说这事不？”

　　苏弘文看这俩人又要吵起来，赶紧道：“你俩别说了，怎么跟冤家似的到一块就掐啊？从大学就这德行，现在都上班好几年了还这样，你俩有劲吗？”

　　朱宏伟跟王半仙瞪着苏弘文异口同声道：“有劲。”

　　苏弘文叹了一口气道：“行，你俩继续，我先吃了，别说不给你们留。”说完苏弘文就奔着桌子上的几道肉菜使劲。

　　朱宏伟跟王半仙一下急了，纷纷跟饿死鬼投胎似的跟苏弘文争抢起那些菜来，孙佳看到这三个男人就跟八百年没吃过饭似的抢饭菜吃一下傻眼了。

　　其实三个人根本就没饿到那地步，只是想重温一下大学时候抢菜的乐趣而已。

　　半个小时候后桌子上的菜基本没剩什么了，王半仙揉着圆鼓鼓的肚子扭头对周晴雯道：“晴雯你下午要没事我开车带你兜风去？”


第556章 这车是我的

　　周晴雯不屑道：“得了吧，王胖子你也好意思让我做你那破车？你要是能弄一辆兰博基尼带我去兜风我肯定去。”说到这周晴雯突然换上兴奋的表情道：“今天医院的停车场里就有一辆，也不知道是那个土豪的，真想坐一下。”

　　王半仙听到这句话脸色难看起来，他知道周晴雯瞧不起他，她喜欢的是有钱人，而不是他这种没钱的死胖子，想到这些王半仙心里很是难受，但他还是豪气干云道：“不就是一辆兰博基尼嘛，你等着哥早晚买一辆。”

　　王半仙这吹牛皮的话让苏弘文心里有些不舒服，他知道王半仙这人平时看起来吊儿郎当永远都是把任何事不当回事的人，可实际上他这人自尊心很强，也相当敏感，就冲周晴雯那几句话便能让他想上好几天、难受上好几天，身为兄弟苏弘文自然不想看到他这样，于是他把兜里的车钥匙掏出来塞到王半仙的手上，那女人不是说有兰博基尼就行吗？那就给她一辆兰博基尼，也让王半仙看清楚周晴雯真实的面貌，希望他别在越陷越深。

　　王半仙看到苏弘文塞过来的车钥匙立刻小声道：“你小子以前是个闷葫芦，十个雷都劈不出一个屁来，现在可是开窍了，都知道在网上买个假兰博基尼的车钥匙泡妞用了，牛逼，不过我跟你说你这样装逼有点过，你要是买个奔驰什么的还行，可这兰博基尼的车钥匙却有点过了，女孩又不傻一看你穿的衣服就知道你开不起这样的车，听哥一句劝，回头买个奔驰的吧！”

　　听到王半仙的话苏弘文是哭笑不得，这孙子心里也太阴暗了吧？什么叫买个假车钥匙泡妞用啊？我还用泡妞吗？现在都是妞泡我，我躲都来不及！

　　苏弘文正想解释一下那车钥匙不是假的，谁想王半仙突然把车钥匙往桌子上一拍道：“晴雯看了吗？兰博基尼的车钥匙，走吧。”

　　周晴雯不屑道：“王胖子你这手段偏偏那些无知少女还行，在我这不好使，你当我傻吗？你能开得起兰博基尼？我跟你说，今天你要是真开一辆兰博基尼我立刻就跟你走，晚上随你便。”

　　孙佳听到这些话脸色有点不好看了，你周晴雯好歹是个护士，怎么能说这样的话？还晚上随你便，你把自己当什么了？想说周晴雯几句，可孙佳也知道周晴雯就是想傍大款，谁说她都没用，现在跟她交往的男人从六十到三十都有，清一色全是有钱人，谁给她花钱她就跟谁在一块。

　　她这样的想法不好，但一个人一个想法，孙佳也改变不了，不过周晴雯这人虽然势力，但对朋友还是很够意思的，不然孙佳也不会跟她成为朋友。

　　王半仙讪讪一笑把那车钥匙收起来，摸了摸鼻子道：“我就知道晴雯最聪明了，肯定能识破我的小把戏，不过这车钥匙可不是我买的，是老苏的，他刚给我的。”说到这孙子正气凛然道：“苏弘文你大爷的，你把我当什么人了？告诉你，可别把我带坏了，把你那些肮脏龌龊的手段收起来，哥百毒不侵。”

　　苏弘文这个气，这该死的王半仙怎么狗咬吕洞宾不识好人心那，大爷的为了个女人立刻往我身上泼脏水，什么东西，想到这苏弘文道：“把车钥匙给我，一会你别后悔。”

　　王半仙大嘴一撇把车钥匙仍给苏弘文嘴里愤愤道：“后悔你大爷，你见过你胖爷有后悔的时候吗？”

　　周晴雯根本就不相信苏弘文能开得起一辆价值几百万的兰博基尼，此时她不屑的看了苏弘文一眼，感觉他这人应该不是什么太有钱的人，真正的有钱人才不会玩如此低劣泡妞的把戏，不过苏弘文这家伙到可以当个备胎，虽然不是太有钱，可也有点小钱，并且还是个潜力股。

　　朱宏伟这时候道：“走吧，吃也吃了，喝也喝了，下午帮老苏干活去，死胖子你小子刚可是答应了，别想跑。”

　　王半仙刚才是答应苏弘文了，但这孙子是个十足的懒货，说说行，动手就算了，听到朱宏伟的话立刻陪着笑脸道：“伟哥我科里下午还有事那，您老就费费心吧，都是兄弟，照顾一下，在说了那点活有你跟狗儿也够了，晚上到饭点的时候记得喊我啊。”

　　苏弘文就知道王半仙这孙子让他吃行，干活肯定要找借口跑路，可不能便宜了他，于是苏弘文有些怪声怪气的道：“你有事你就忙，晚上这饭你就不用来了，你忙嘛。”

　　王半仙立刻急道：“我下午忙，晚上就不忙了，该吃饭也得吃饭不是，在说了咱们哥三个都好几年没见了，晚上怎么也得好好聚聚不是。”

　　朱宏伟站起来一巴掌拍到王半仙上的脑袋上骂道：“想吃饭就给老子干活去，你要是敢跑，晚上就别跟我们吃饭去，今天的晚饭可是海鲜啊，多好的饭。”

　　王半仙捂着脑袋急道：“别啊，别啊，我干还不行，在忙也得腾出时间帮我兄弟干活不是？你俩心太粗，收拾屋子这样的细致活还得我老王来，我心细啊！”

　　苏弘文站起来笑道：“不忙了？”

　　王半仙脑袋摇晃得跟个拨浪鼓似的道：“不忙了，不忙了，在忙也得帮我家狗儿搬家。”

　　苏弘文跟朱宏伟对视一笑异口同声道：“贱人就是矫情。”

　　刷卡结账后一行人就直奔停车场，孙佳要过去帮苏弘文收拾屋子，周晴雯则拉着赵洁乐要去逛街，她自己有车，不过不是太好。

　　来到停车场一看到那辆兰博基尼所有人目光都移不开了，王半仙感叹道：“大爷的我什么时候才能开上这么好的车。”

　　朱宏伟感叹道：“你这辈子注定就开雪弗莱了，开这样的车估计只能做梦的时候。”

　　周晴雯羡慕的看着那辆车道：“我什么时候能坐一次这样好的车。”

　　孙佳跟赵洁乐比她好一点，只是羡慕的看看，到没发表什么言论，不过心里也想坐坐这样的豪车。

　　苏弘文掏出钥匙来要开车，王半仙拦住他道：“狗儿啊都这会了你就别装逼了，你那车钥匙大家都知道是假的，你这会玩这一出可有点没劲了，还丢人。”

　　苏弘文坏笑道：“你的意思是说我这车钥匙是假的？”

　　王半仙撇着大嘴道：“不是假的难道还是真的？以前没发现你小子喜欢装逼啊？你小子学坏了。”

　　苏弘文笑道：“打个赌怎么样？”

　　王半仙搓搓手道：“打什么赌？俺老王最喜欢打赌了。”

　　苏弘文伸手指着那辆车道：“如果我这车钥匙能开那辆车下午的活你包了，如果开不了下午的活我包了，不用你干一点，晚上还请你吃海鲜大餐怎么样？”

　　王半仙一拍手笑道：“擦，还有这好事？大家给做个见证啊，苏弘文这小子自己送上门来，别怪哥哥不客气，下午干活，晚上等着挨宰吧。”王半仙根本就不相信苏弘文能开得起这么好的车。

　　苏弘文得意道：“半仙等着下午好好干活吧。”说完按动了遥控器，那辆兰博基尼后尾灯一亮，随即车门缓缓打开。

　　看到这一幕王半仙嘴张得大大的，哈喇子都快出来了，伸手擦了一下激动道：“苏弘文我草你大爷啊，这车真是你的？”

　　朱宏伟走到王半仙跟前同情的看了他一眼随即道：“半仙下午等着干活吧，我会好好监督你的，愿赌服输。”说完他直接跑到苏弘文跟前一把抢过车钥匙就往车那跑。

　　王半仙反应过来赶紧追了过去，嘴里还骂道：“伟哥你大爷啊，你太不地道了，让我先开，你这新手小心把车碰到。”

　　苏弘文看这俩活宝上了车，苦笑的摇摇头，在这时候周晴雯还在发愣，她是怎么也没想到苏弘文竟然是彻头彻尾的有钱人，可笑她刚才还认为苏弘文那车钥匙是假的，是他为了泡妞从网上买的，一想到这些周晴雯肠子都悔青了，赶紧走到苏弘文跟前娇声娇气道：“苏哥我下午也去帮你收拾屋子好不好？”

　　苏弘文看了看周晴雯笑道：“谢了，我们人手够了，你还是去逛街吧，或者你去跟王半仙兜风，这车下午归他了，不过他这会乐意不乐意我就不知道了，你自己去问他吧！”

　　听到苏弘文的话周晴雯脸色一下暗淡下来，他知道苏弘文这话的意思是告诉自己——你这样女人我看不上，离我远点，也离我兄弟远点，你不适合他。

　　最终周晴雯还是走了，王半仙没有带她去兜风的意思，他不是傻子，知道周晴雯这样的女人太势力，不适合他，如果今天真带她去兜风，肯定会让苏弘文、朱宏伟瞧不起他。

　　兰博基尼可坐不下那么多人，最后是王半仙带着朱宏伟开着这辆豪车先走了，苏弘文则开着王半仙那辆雪弗莱跟在后边。

　　到了超市把需要的东西买好，然后就去了那套房子，王半仙卖力的干活，苏弘文跟朱宏伟则在一边监督闲聊。


第557章 烂摊子

　　两个人闲聊了几句苏弘文问了问张傲博他们的情况，朱宏伟告诉他张傲博还在京城打拼干他的医药代表，可却不是很如意，李铭毕业后没搞医，不知道怎么混进了城管的队伍，过得也只能算是一般吧。

　　两个人唏嘘了一阵时间过得太快，随即就聊到了肿瘤科的事，朱宏伟告诉苏弘文现在肿瘤科就是个空架子，不但没病人医生也跑得差不多了，省医院这么大的医院肿瘤科光是床位就有一百八十张，以前患者是相当多的，很多时候患者都要等床位，病源如此之多需要的医生自然少不了，肿瘤科光是医生就有三十多个，这还不算轮转医生与实习生还有一些研究生。

　　可现在出了事，这些医生辞职的辞职，请假的请假，现在肿瘤科是一个医生都没有，就剩下几个护士守在病房中。

　　现在苏弘文要接手肿瘤科的工作挽回声誉与信用度是一方面，但首先得把人都给找回来，没有医生苏弘文就是个光杆司令，并且想挽回肿瘤科的声誉与信用度刚靠一个苏弘文不够，得靠肿瘤的所有医生、护士同心协力。

　　可现在肿瘤科是人心惶惶，谁也不乐意回来，回来干嘛？回来等着被老百姓骂？回来坐在科室里发呆吗？现在一个患者都没有，既然没了患者医生们靠什么过活？就靠那点死工资？那点钱够干什么的？一家三口的开销都不够，就冲这点还是去自谋出路吧，找个其他医院去上班，怎么也得把养家糊口的钱赚出来。

　　在说了现在省医院肿瘤科已经彻底臭了，科里的医生以前还挺自豪的敢跟别人说自己是省医院肿瘤科的人，可现在那？所有人都恨不得跟肿瘤科批清关系，谁想当过街老鼠整天被人戳脊梁骨？这节骨眼上谁回去谁就成了过街老鼠，等着被老百姓骂吧。

　　有了这两个原因自然没那个医生乐意回来工作，都想着赶紧让穆熙华松了嘴把自己放了，这样一来苏弘文去了肿瘤科也是个光杆司令。

　　听朱宏伟说完这些情况苏弘文是郁闷得不行，他这主任上任后第一件事就是得赶紧把这些医生给找回来，可怎么说服他们回来工作那？回来就得被骂，回来就赚不到钱，谁会乐意回来？

　　等着穆熙华去把这些人请回来也是行不通的，现在肿瘤这个德行谁去请估计他们也不乐意回来。

　　朱宏伟看苏弘文低着头不说话，便苦笑道：“你说你小子去京城多好，就冲你现在取得的成就安和医院也要你，何苦来趟这浑水？”

　　苏弘文是自家事自己知道，他父母不让他去安和医院，在一个他现在根基不稳，也不到去京城的时候，等到他羽翼丰满的时候不用别人请他就得自己去安和医院，但要想去还得解决他父母反对的意见。

　　之所以来省医院苏弘文其实就是想拿省医院为一个跳板，先完成系统给出的任务，然后在闯出更大的名声来，这段时间也可以作为发展他产业的缓冲时间，所以他才来了，可谁想竟然要面对这么一个烂摊子。

　　苏弘文苦笑道：“说这些还有什么用？我人都来了，还能走？你帮我想想办法看怎么能把那些医生找回来。”

　　朱宏伟叹了一口气道：“现在谁乐意回来？回来不但要挨骂还赚不到钱，换你你乐意回来上班啊？肿瘤老专家、老教授秦胜杰都跑去六中当校医了，秦老爷子在肿瘤科干了一辈子，出这事最难受的是他，刚建院那会他就分到了肿瘤，这么多年过来秦老爷子把所有心血都放到了肿瘤科上，他以前是主任，可感觉自己快退休了，也没必要占着主任的位置，于是就提前把主任让给了孙立杰，本以为孙立杰能带领肿瘤科在创辉煌，可谁他搞出那样的事来，一下让肿瘤科成了人人唾骂的臭狗屎，秦老爷子寒心了，直接辞职跑去当了校医。”

　　苏弘文叹了一口气他明白秦胜杰为什么寒心，肿瘤科对于他来说就是他的孩子，他倾注自己的心血一点点把这孩子给养大，并且这孩子也争气，让他为之感觉到自豪、骄傲，他老了，不想阻拦年轻人进步就把这孩子交给了孙立杰，可谁想孙立杰勾结药商医生弄出那么大个丑闻出来，一下让肿瘤科成了人人生厌的臭狗屎，成了一个人人唾骂的坏孩子。

　　连带着秦胜杰一生的声誉也毁于一旦，整天被人戳着脊梁骨骂，他那受得了这个，寒心下直接去当了校医，他这老主任都走了，其他人谁还有心思留下来？

　　苏弘文突然眼睛一亮道：“我要是能把秦老爷子给请回来，你说其他人会不会回来？”

　　朱宏伟苦笑道：“肿瘤科也是分派系的，可不光光就是一个秦老爷子，你就算是把他请回来或许能让跟秦老爷子一个派系的人回来，可其他人却不会回来的。”

　　医院的科室就是这德行，都分派系，不过这也正常，华夏就是这个国情，有人的地方就有派系，有争斗，有人的地方大家就得站队，站好了可以获得好处，可你要是站错了队那就等着倒霉吧。

　　苏弘文问道：“还有谁？”

　　朱宏伟道：“还有肿瘤的副主任于剑，他跟孙立杰都是秦老爷子的得意门生，那会老爷子要交权，两个人都在竞争这个主任，可最后老爷子选择了孙立杰，于剑就混了副主任，因为这事他跟秦老爷子彻底的翻脸了，感觉秦老爷子偏心，打这以后他跟孙立杰也是勾心斗角的，他是副主任自然有一部分医生站在他那边，肿瘤出事于剑也递交了辞职报告，不过穆院长一直没批，他现在在修病假。”

　　苏弘文皱着眉头道：“于剑这人怎么样？”他得搞清楚于剑的人品，要是他跟孙立杰一个德行把他请回来非但对肿瘤没任何好处，还会给苏弘文带来很多的麻烦，到时候闹不好又得上演一出争权夺势的戏码。

　　朱宏伟想了一下道：“于剑这人还算正直吧，不过他这人太记仇，选主任那事都过去好几年了可他还是念念不忘，一直跟孙立杰做对，总的来说于剑是个好医生，我从没听过他给患者开大单，或者跟患者吃拿卡要，他还很厌恶这样的事，上次肿瘤的住院总就因为一个患者不给他送红包就不给床位，这事让于剑知道后他先是跟孙立杰大吵一架，随即闹到院长那，最后把那住院总给开出了肿瘤，现在那小子跑去了骨科。”

　　听朱宏伟这么一说苏弘文放心了，把于剑这样的人请回来是对肿瘤有好处的，至于争权夺势的事他相信自己有那手腕让于剑服气。

　　朱宏伟又道：“肿瘤还有个元老齐东风，老齐跟秦老爷子是一块进的医院，可混了一辈子也没混个主任，因为这事他跟秦老爷子不对付，不过老齐搞了一辈子肿瘤带的学生也不少，到了现在肿瘤里有很多他的徒子徒孙，你要想把人都喊回来还得把老齐给请回来，这老家伙人品也还不错，毕竟是老辈人，比较正派，可不跟现在人似的为了钱什么都敢干。”

　　苏弘文道：“还有吗？”

　　朱宏伟伸手拍了下苏弘文的肩膀道：“我说兄弟有这三个难啃的骨头还不够？你还想要多少？肿瘤就这三个派系，你牛逼就把他们都给请回来，只要他们三个点头回来其他人也都会回来，这样你这主任可就不是光杆司令了，不过你有把握收服这三座大山吗？毕竟你太年轻了，他们可都是老资格，能服你吗？”

　　苏弘文苦笑道：“说这些太远了，我还是想想怎么把这些人给请回来吧，我他娘的倒霉怎么碰到这个麻烦事。”

　　朱宏伟笑道：“活该，这都是你自找的，对了，另外跟你说你们科有两个护士也不简单，一个是副院长蒋正国的相好，那女的叫徐静，另一个叫赵雪璐，这女人是护士长，是个老处女，很难缠的，对了赵雪璐是穆熙华儿子的前女友，俩人都快结婚了，结果老穆的儿子变卦把她给甩了，因为这事老穆感觉挺对不起她所以很是照顾。”

　　苏弘文现在正头疼怎么把肿瘤的三座大山给请回来，他也没心思想护士的事，在他看来这俩人就是护士能掀起什么风浪来？事实上因为这俩女人可给苏弘文找了很大的麻烦，不过这是后话了。

　　苏弘文这边跟朱宏伟想怎么请回三座大山的办法，另一边王半仙在满头大汗的搞卫生，为此半仙同学是怨声载道，可为了晚上的海鲜大餐还是忍了，孙佳这时候去了菜市场为苏弘文买上一些蔬菜、肉，这些东西刚才去超市的时候忘记买了。

　　晚上四个人美滋滋的吃了一顿海鲜大餐，王半仙死活要跟苏弘文换车，苏弘文很痛快的答应下来，第二天一早苏弘文赶赴医院参加新闻发布会。


第558章 刁钻的问题

　　这次新闻发布会穆熙华弄得阵势很大，国内主要的媒体都请到了，冀省稍微有点名气的媒体也都请来了，这么大的阵势让苏弘文感觉像是国际球星转会时弄出的新闻发布会，不过苏弘文这也算是转会吧，从一家市级医院转到了省级医院。

　　以前这样医生调动的情况也不少，但都是相当低调的，只有苏弘文享受了如此高调的待遇，这也是没办法，现在省医院已经臭名远扬了，穆熙华把苏弘文请来就是想借助他的名气与在患者心中建立的信用度帮省医院挽回点声誉，但光苏弘文来了还不够，得把这消息散播出去造势，让广大老百姓都知道这事，也只有这样才能吸引一些患者前来就诊，也是用这样的办法那把上次的丑闻淡化处理。

　　但这样做只是治标不治本，想要彻底挽回省医院在老百姓心里的信誉度还需要省医院的所有医生、护士齐心协力，杜绝孙立杰弄出来的那些龌龊事，这是需要时间的，而且是一段不短的时间。

　　新闻发布会一开始穆熙华这院长自然要上来第一个讲话，他知道这会不提上次的丑闻也没用，记者肯定会问，索性穆熙华上来先鞠躬跟广大患者认错，承认因为医院管理上的重大失误才出了主任、医生跟药商勾结向患者推销没什么疗效却价格昂贵药品的丑闻，然后表示一定杜绝这样的事发生。

　　穆熙华年纪本就不小了，在加上这些年为了医院他是劳心劳力，可还是出了那么大一个丑闻，这让本来才五十多岁的穆熙华看起来到像是六十多岁的老人，满头的白发，一脸的皱纹。

　　现在他这满头银发的老人当着所有记者的面给广大患者鞠躬致歉，认错的话又说得极为诚恳，这到让现场的记者们心里有些不忍，不管怎么说那件丑闻跟穆熙华没有太大的关系，可出了这事还得他这老者为那些人渣擦屁股，也难为他了，相信看到这新闻的老百姓也会有这样的想法。

　　穆熙华说着说着红了眼圈，其实他也委屈，他在省医院干了一辈子，作为老一辈的医疗工作者不敢说穆熙华刚正无私一点好处都没收过，但他也能做到秉公办事，不会弄那些歪的邪的，一辈子兢兢业业的为患者为医院办事，在他手里省医院是蒸蒸日上，但就在距离他要退休还有一年多的时间里出了那么大的丑闻，瞬间让穆熙华一辈子的心血付之东流，临退休了还背上一个骂名，他一生的清誉也毁于一旦。

　　这对于穆熙华这个搞了一辈子医疗的老医生来说太过残酷，他也想甩手不管，直接辞职躲个清静，可他还是放不下省医院，这是他奋斗了一辈子的地方，他不想看到省医院毁在自己手里，他只能咬着牙顶着上边的压力，听着老百姓的骂声为医院找一条出路。

　　他心里委屈、难受，可这些谁又知道？背负着这么大的压力与骂名，这对于穆熙华来说是一种巨大的煎熬，可偏偏还没人理解他，面对这样的情况穆熙华心里的委屈就可想而知了。

　　苏弘文看到穆熙华红了眼圈也是唏嘘不已，这件事也真难为这个为省医院付出了一生心血的老者了。

　　穆熙华最后情绪有些激动直接落了眼泪，被两名副院长搀了下去，到这时候就轮到了苏弘文面对记者了。

　　不等苏弘文平复下心情一名女直接开问：“苏医生这次您来省医院是主持肿瘤科的工作是吗？”

　　苏弘文点点头道：“对，我是要主持肿瘤科的工作。”

　　“可您以前是搞普外的，肿瘤科的疾病诊治工作您能胜任吗？”这女记者显然来之前做过功课，一句话直奔主题，并且十分犀利，这话的意思就是你一个搞普外的医生干得了肿瘤科的活吗？这可是治病救人，不是干别的，干别的错了也就错了，可治病救人真要是错了那就等于杀死了一名患者。

　　这样的问题苏弘文早就知道会有人问，他也早打好了腹稿，直接笑道：“我的履历大家想必都知道，我以前只是龙眼泉镇卫生院的一名支边医生，支边结束后我被分到皇姑县医院，那时候给我定的科室是妇产科，没多久我就遇到一名很特殊的产妇，我想出了一个全新的手术方式，那会所有人都说我这手术方式是异想天开，是根本就不可能成功的，可最后的结果那？手术我做了下来救了那名产妇跟她肚子里的孩子，在有两个月我会去斯德哥尔摩捧起那座代表医生最高荣誉的奖杯——诺贝尔医学奖。”

　　苏弘文不是个喜欢显呗的人，但现在这种情况他必须得把自己取得的成就说出来，第一让大家相信他有能力胜任肿瘤科的工作，第二也是靠着这些荣誉为省医院吸引一些病源，没有患者省医院是根本不可能翻身的。

　　说到这苏弘文继续道：“紧接着我被调到东莱市市医院普外科工作，这个要求是我提出来的，当时黄宏和院长跟你们一样认为我不可能胜任普外的工作，因为我以前是搞妇产科的根本就没有普外科诊疗工作的经验，但事实是普外的工作我能胜任，我在东莱市的市医院从医一年多，大大小小的手术做了几百台，可有谁听说有那一样普外的手术是我做不了的？”

　　苏弘文的话一落，现场的记者们陷入了沉思，苏弘文说的一点错都没有，他的履历中充斥着太多的质疑与不信任，可最后这些质疑都被苏弘文用实际行动一一击碎，他就是个在不断创造奇迹的人，这样的人难道真的不可能胜任肿瘤科的疾病诊疗工作吗？

　　“我记得当初我要给小启明做肝脏移植术的时候质疑我的声音更多了，全世界都不信任我，说我是胡闹，是我是不知道天高地厚，华夏人这么骂我，那些外国人还这么骂我，大家都在等着看我的笑话，但是最后我让所有质疑我的人都闭嘴了，启明恢复得很好，手术相当成功，现在我要来省医院主持肿瘤科的工作你们说我有没有这个能力？”苏弘文的话以一个反问句结束。

　　听到苏弘文的话所有记者都是苦笑连连，苏弘文一路迎着各种质疑不断的在创造奇迹，似乎就没有什么病是他治不了的，他这样的医生绝对跟普通的医生不一样，他从来不按照常理出牌，全是不走寻常路，最后的结果也全部证明他的选择是正确的，他有那个能力，现在他又在挑战一个新的科室——肿瘤科，还需要质疑吗？对于他这样的人来说质疑是没用的，因为最后他总会证明你的质疑不过是个笑话而已。

　　一名男记者这时候道：“苏医生我相信您有能力胜任肿瘤科的疾病诊治工作，但我有个问题，那就是关于药品提成的，前阵子就是肿瘤科的主任与两名医生勾结药商给患者开天价提成药，结果才出了震惊全国的杀医案，我想请问您上任后会不会杜绝提成药。”

　　这名记者的问题相当刁钻，他前边说了孙立杰弄出来的丑闻，也说到了他们开的天价提成药，但他却不问苏弘文会不会杜绝这些天价提成药，而是直接问会不会杜绝提成药，现在的药品有那一样没有提成的？相当少，少之又少，可以说是几乎没有，如果他就问苏弘文会不会杜绝那些天价提成药，苏弘文会肯定的说会。

　　可他偏偏问的是杜绝提成药，这几乎是把所有药品都包含进去，苏弘文敢说个“会”字，他这主任就别当了，没有药品提成医生怎么活？就靠那千把块的工资吗？吃饭都不够，没钱谁给你干活？人都得活着，在说了现在肿瘤科的医生全跑了，苏弘文要想挽回肿瘤科的声誉靠他自己是没用的，他得把那些医生都给找回来，可要是杜绝了药品提成钱，那些本来就不乐意回来的医生更不会回来了，没有他们苏弘文就是个光杆司令，想挽回肿瘤科的声誉那是做梦。

　　但苏弘文要说不会，那瞬间他就得被老百姓的吐沫星子活活淹死，他辛辛苦苦闯出来的名誉瞬间就得毁于一旦，老百姓才不管你们医生的工资有多低，他们在乎的就是药品提成这个问题，谁敢直接承认开提成药谁就是千夫所指的罪人，是人渣、是畜生，这个罪名苏弘文承担不起。

　　现在苏弘文是说会也不行，说不会还不行，两难，这记者的问题实在是太刁钻了。

　　所有人都把目光集中都苏弘文身上，等着他的回答，提出这问题的记者是得意洋洋，他在等着看苏弘文的笑话。

　　一块出席这场新闻发布的院里领导们一颗心也都提到了嗓子眼上，他们生怕苏弘文年轻气盛，一来气真说点什么不该说的，那省医院可就彻底完蛋了。


第559章 下马威

　　坐在苏弘文旁边一个沈姓副院长拉了他一把，示意苏弘文千万不要瞎说，现在省医院是在风口浪尖上，真当着这些无冕之王的面说错了什么话省医院就得万劫不复。

　　苏弘文明白他的意思，冲他使了一个安心的眼神，随即笑道：“这个问题还是用我的行动来回答吧，肿瘤科会出台一些新的政策，赎我卖个关子不能告送大家这些政策到底是什么，我相信这些政策出台后大家都会满意，好了，今天该说的也都说了，请广大患者相信省医院，相信穆院长，也相信我，以前那样的事绝对不会在出现。”

　　苏弘文说完就走，头都不带回的，该说的都说了，他还有一大堆事要处理，那有心思跟这些记者磨牙。

　　沈姓院长一听苏弘文的话先是一愣，随即脸上就有了喜色，苏弘文这小子有手腕，他不说会也不说不会，绕过这个问题直接弄出个什么政策来应付那些记者，这样一来把记者们的嘴给堵上了！

　　这个问题实在没办法回答，杜绝吧得罪了医生，他在肿瘤科甚至是在省医院的工作不好开展，不杜绝吧又把患者给得罪了，总之要是给记者们一个肯定的答案苏弘文就得猪八戒照镜子里外不是人。

　　但现在这样一个模模糊糊的答案却是谁都不得罪，就算记者们追着问，苏弘文也可以拿那些未出台的政策说事，让他们是狗咬刺猬无从下嘴，苏弘文又不是回避不答，只是卖了个关子而已，暂避锋芒，回头跟穆熙华商量出一个让医生跟患者都满意的政策也就彻底把所有人的嘴都给堵住了。

　　这还不是最高明的，最高明的是苏弘文卖的那个关子，到底是什么政策现在谁都不知道，这可把那些记者的胃口给吊了起来，相信也会把看过这则新闻的人胃口也吊起来，现在谁都想知道苏弘文与省医院会拿出什么样的政策来解决药品提成的问题，药品提成的问题事关老百姓的切身利益，关注的人肯定多。

　　大家一关注这则新闻就会持续关注省医院，无形中为省医院做了一个活广告，就凭这个广告在加上苏弘文本身的名誉肯定会吸引一部分患者前来就诊，有了患者省医院就能翻身，苏弘文这一手玩得漂亮。

　　不过苏弘文究竟想出了什么政策那？这政策可事关省医院的未来，如果他想出来的办法不能让医生跟患者都满意，那这事可就麻烦了，省医院估计距离关门也就不远了。

　　沈姓院长忍不住心里的好奇想问问苏弘文他到底想出了什么办法，可这会苏弘文走得都没影了，他也只能作罢，琢磨着回头看到苏弘文在好好问问他。

　　参加这次新闻发布会的记者们有其他院里的人招待，到不用在让穆熙华出面了，所以他直接回了办公室，老爷子坐在沙发上心里忐忑得不行，他现在已经无法可想了，只能希望靠着苏弘文能让省医院打一个翻身仗，可如果不行省医院可就真毁了。

　　不多时苏弘文敲门进来，穆熙华自然又对他勉励一番，然后带着他去了肿瘤科，今天是他走马上任的日子，可等待他的却是一堆的麻烦。

　　苏弘文跟着穆熙华来到肿瘤科发现这科室可比东莱市市医院大得太多了，省医院的肿瘤科如果能拿掉上边的楼层可以发现这个科室的布局是呈一个圆形，圆形的边缘都是一个挨着一个的病房，圆心的位置是一个“U”形，凹进去的位置是肿瘤科自己的ICU，也就是重症监护室，“U”形左侧前端是护士战，右侧前端是医生办公室，其他地方有医生、护士的值班室、更衣室、淋浴室，还有就是主任室、副主任室与一个比较大的处置室，在这里不光可以给患者换药并且可以做一些小手术。就这布局便比市医院合理得太多了，并且肿瘤科的装修、办公用品还有设备也比市医院好得多。

　　不过此时肿瘤科里空荡荡的，别说患者了，就算是医生、护士也都看不到一个，看到冷冷清清的病房穆熙华是唏嘘不已，连勉励苏弘文的话都说不出来了，叹了一口气直接把苏弘文带到了护士站，在这里终于是见到三个护士。

　　一个年纪在二十八九的护士一看到穆熙华来了赶紧站了起来，她就是肿瘤科的护士长赵雪璐，那个差点成为穆熙华儿媳妇的女人，赵雪璐长得挺漂亮的，瓜子脸、大眼睛、身材也是凹凸有致，十足十的美女，可就是老板着个脸，一副生人勿近的样子，她这个表情一下让她的美貌减分不少。

　　看到穆熙华赵雪璐也没有笑模样，反而眼里还有怨气，她一句话都不说就冲穆熙华点了点头，至于站在穆熙华旁边的苏弘文赵雪璐也就是扫了一眼而已，并没多注意。

　　看到赵雪璐这样子苏弘文信了朱宏伟的话，这女人还真是个难缠的老处女，估计还有点神经质，跟这样的女人共事可不是什么好事。

　　其他两名护士赶紧跟穆熙华问好，穆熙华冲她们点点头随即左右看看，发现就她们三个眉头立刻就皱了起来，不悦道：“其他人那？不是让你们通知其他人今天都得来上班吗？”

　　赵雪璐冷声道：“我都通知了，可医生们全找理由说来不了，护士们到是能来，可她们来有什么用？一个患者都没有，难道过来就为了迎接新主任？穆院长你认为有这必要吗？我感觉没必要，等新主任能解决没有患者的问题护士们自然会来上班。”

　　赵雪璐这话说得很不客气，甚至是有些放肆，不管怎么说她只是一个护士而已，而穆熙华是院长，苏弘文是主任，有她这么跟上级领导说话的吗？她后边的话什么意思？明显就是不欢迎苏弘文，认为他没那能力挽救肿瘤科，潜在意思是我不认可你这主任，想让我认可你可以，你把患者给我找回来，这明显是给苏弘文一个下马威。

　　穆熙华没想到赵雪璐说话会这么难听，立刻怒道：“你……”后边的话被苏弘文给拦住了，拉了下穆熙华的胳膊他道：“算了穆院长，科里刚出了那么大的事大家没心思上班也是可以理解的，反正也没患者，他们来了也没用，这里您就交给我吧，我来处理。”

　　穆熙华又叹了一口气有些无力道：“小苏就靠你了，希望你别让我失望，好了这里交给你，我还有事，有什么困难随时跟我说，能办的我帮你办了，办不了的我想办法给你办，总之你把肿瘤科给我带起来，不能在这样了。”

　　苏弘文重重的点点头目送穆熙华离开，他一走苏弘文转过身对赵雪璐三个人道：“大家都认识我，我就不做自我介绍了，现在科里也没患者，也不用三个人留在这，就留一个人守着就行了，这事赵护士长你来安排，好了，我还有事先走了。”

　　看苏弘文走了赵雪璐不屑道：“我看他啊也待不长，现在就开始消极怠工了，我还以为他来了后会在科里等着病人上门，我估计他看到科里现在这样子也对自己没信心了，这会应该是找人去活动了，早晚得走，看着吧！得，咱们也别守在这里，今天小孙你看着，明天我来，后天小吴吧，以后我在安排。”

　　小孙道：“他不是名医吗？刚才记者招待会也开了，难道还真没一个患者来找他看病？”

　　赵雪璐冷哼一声道：“名医？他是产科的名医，是肝脏移植的名医，可不是肿瘤科的名医，患者谁会信他这个小年轻能治癌症？我估计老穆请他来肯定没少给好处，他也感觉自己能把肿瘤给带起来，可来了后一看这的情况估计心里也没底了，这不一来就急着走，肯定是找人活动调动工作去了。”

　　小孙叹了一口气道：“他走了怪可惜的，他要是在这最少我还能看看帅哥，有帅哥看就不会那么无聊了。”

　　赵雪璐一瞪眼道：“说什么胡话？男人就没一个好东西，你离他远点，他更不是好东西，小白脸一个，小心骗了你，到时候有你哭的。”赵雪璐说完气呼呼的就走了。

　　小孙对旁边的小吴道：“赵姐这是怎么了？生这么大气？”

　　小吴以一种老人教训新人的语气道：“孙萌啊你不知道护士长感情上受过刺激吗？你当着他的面犯花痴这不是找倒霉那吗？以后记着，在她面前千万别提男人，不然有你受的。”

　　孙萌立刻八卦道：“你跟我说说护士长受什么刺激了？被人甩了？”孙萌是新来的，她还不知道赵雪璐跟穆熙华儿子的事。

　　两个小护士在那八卦暂且不提，先说苏弘文这边，他直接开着王半仙那辆雪弗莱出了医院的大门，今天他要去见见秦胜杰，看看能不能把他给请回来，肿瘤科的这三尊大神苏弘文必须一个个的去请。


第560章 我不是来泡妞的

　　秦胜杰跑去了省城的六中当校医，这老爷子本事还真不小，校医可不是谁想当就能当的，现在苏弘文没心思想秦老爷子到底有多大的本事，他现在得想如何把老爷子给请回来。

　　六中距离省医院并不算太远，苏弘文开车过去也就用了半个小时，刚好到了学校门口是10点，看着校园里的教学楼、操场还有国旗苏弘文突然感觉自己老了，有一种惘然隔世的感觉，距离上一次身处这样的校园中已经过去好多年了。

　　苦笑一声苏弘文迈步就往里边走，结果还不等进去就被拦住了，一个带着红袖标的老头跟防贼似的防着苏弘文，嘴里嚷嚷道：“你干什么的？”

　　苏弘文感觉这门卫老头到也尽责，毕竟这是学校，可不是什么人都能进的，万一进去几个社会上的混混出点什么事怎么办？

　　“大爷我找人。”苏弘文十分客气的解释了一句。

　　老头一撇嘴，不屑道：“找人？你这样的小子现在一天得来个十七八个，都说找人，可你们要找的人不乐意见你们啊，年轻人谈恋爱我不管，但你们不能影响我们学校的正常教学工作。”说到这老头伸手一指苏弘文身后道：“看了吗？又一个来找人的，跟你找的还是一个人。”

　　苏弘文听得一头雾水，这那跟那啊？扭头看去发现不知道什么时候走过来一个衣冠楚楚手捧玫瑰花的英俊男子。

　　这男子叫李文松，看穿着打扮跟气质就知道不是平头百姓，最差也是个精英白领，李文松扫了苏弘文一眼随即对门卫大爷道：“大爷我进去找个人，您通融下。”

　　门卫大爷伸手拍了下苏弘文的肩膀用长辈教育晚辈的语气道：“你看看人家还知道来带一束花，你在看你？空手来的，就你这样的能找到老婆？”

　　李文松听到这句话立刻用一种敌意的眼神看着苏弘文，显然他把苏弘文同学当成了跟他抢女人的情敌。

　　苏弘文哭笑不得道：“大爷我不是来谈恋爱的，我是来找……”

　　不等苏弘文把话说完门卫大爷打手一挥对苏弘文跟李文松道：“我不管你们找谁，现在是上课时间谁也不能进。”说完就把苏弘文跟李文松往外边推。

　　李文松急道：“大爷别啊，我又不是坏人，就是进去找个人，送了花我就走，不会影响学生上课的，在说你看看我像坏人吗？”

　　苏弘文也急道：“大爷我就进去找个人，跟他说几句话就走，不会捣乱的。”

　　门卫大爷突然换上笑脸道：“想进去？”

　　苏弘文跟李文松一看有门赶紧陪着笑脸道：“想进。”

　　谁想这门卫大爷翻脸比翻书都快，立马一板脸冷声道：“没门。”说完就把苏弘文跟李文松给推到了门外边。

　　在这时候一个带着黑框眼镜的男子抱着一束花走了过来，门卫大爷一看他立刻皱起了眉头，这眼镜男冲门卫大爷点点头笑道：“李大爷忙着那？”说完就进去了，门卫李大爷拦都没拦。

　　李文松不干了嚷嚷道：“你让他进去，为什么不让我进去？”

　　苏弘文附和道：“是啊，这不公平。”

　　门卫李大爷冷冷一笑道：“他是我们这里的老师，你们是吗？别捣乱了，该干嘛就干嘛去，总之想进去门都没有。”

　　苏弘文一个没忍住直接爆了粗口：“我草。”

　　李文松苦着脸还想在说点什么，就听后边传来汽车的喇叭声，他扭头一看发现后边停着一辆价值最少在两百万的宝马，从那车上下来一个胖子，胖子手里也捧着一束玫瑰花，这家伙牛气哄哄的走过来，看都不看李文松跟苏弘文一眼，可一到门卫李大爷跟前这胖子立刻换上讨好的笑容，先是从兜里掏出一盒南京九五之尊塞到李老头手里，随即笑道：“李大爷通融下，我进去找个人。”

　　李大爷看了看手里的高档香烟，随即放在鼻子前闻了一下，感叹道：“好烟啊。”说完就把这烟放进了兜里，然后扭头就走。

　　那胖子以为李大爷进去开门让他把车开进去，正得意洋洋的看着苏弘文跟李文松，可就在这时候那伸拉门呼啦一下关上，刚才还有个容一人通过的缝隙，现在是一点缝隙都没有。

　　胖子急了，对着正坐在门卫室美滋滋的抽着好烟的李大爷喊道：“李老头你什么意思？”

　　李大爷吐出一口烟雾道：“想进去？门都没有啊，不服你来咬我啊。”

　　李老头这句话差点没把胖子给活活气死，李文松看那胖子也吃了瘪心里很是得意，可随即就郁闷了，这进不去可怎么办？难道在这等放学后佳人出来在给她花，可她说过要是再敢当着那么多学生的面送花就打断自己的狗腿，一想到佳人那恶狠狠的样子李文松就打了个冷颤。

　　胖子叫骂了一会看李老头不搭理他，也就没了兴致，意兴阑珊的走到一边蹲在地上开始唉声叹气。

　　苏弘文看那李老头实在不放自己进去，脑袋瓜一转扭头就跑，李文松跟那胖子似乎察觉到了苏弘文有办法进去，两个人都追了过去，苏弘文直接跑到学校左侧的院墙那才停下来，胖子捧着花气喘吁吁道：“我草你想跳进去？这墙可两米多高那？”

　　李文松感觉这办法不错，可他怎么翻墙进去？先不说能不能爬上去，就说手里这花怎么办？总不能抱着去爬墙吧，真这么干了这花可就毁了，直接扔进去到是行，可把花摔坏了怎么办？

　　就在李文松犯难的时候苏弘文突然一个加助跑就窜上了墙，李文松看他骑在墙上立刻喊道：“兄弟你先别下去，帮个忙，把我拉上去。”

　　胖子这会喘匀了气道：“让他把你拉上去？你没病吧？那孙子能管这事？切。”胖子显然也把苏弘文当成了情敌，这阵子像苏弘文这样的情敌他可遇到了不少。

　　苏弘文听到那胖子骂自己，立刻不悦道：“孙子你骂谁那？”

　　胖子不知道这是个套，立刻反唇相讥道：“孙子骂你那。”

　　苏弘文坏笑道：“乖孙子，等着爷爷啊，一会爷爷忙完了正事给你买糖吃。”

　　胖子怒了，大骂道：“我草，你他妈的有种下来，老子打死你个龟孙。”

　　苏弘文不屑道：“有种你上来。”

　　两个人就这么“有种你下来”“有种你上来”的对骂了半天，苏弘文懒的搭理那胖子，可这么走了又不甘心，便想出一个主意恶心他：“那小子，对，说你那，你把花先仍上来，然后我拉你上来。”

　　李文松跟那胖子是情敌，把李文松弄进去胖子肯定心里憋屈，苏弘文要的就是他心里憋屈，谁让他嘴贱。

　　胖子不傻一下就明白了苏弘文的险恶用心，张嘴对李文松道：“那小子没安好心，你可别信他的，你要是把花先仍上去，我跟你打赌他肯定拿着就跑了，他可是空手来的。”

　　李文松感觉胖子说的也对，万一那小子拿着花跑去跟自己心上人献殷勤怎么办？这不是便宜他了吗？想到这李文松为难了。

　　苏弘文等的有点不耐烦了，对李文松道：“我在问你一句你到底是用不用我把你拉上来？不用我走了。”说完苏弘文就要翻身跳下去。

　　李文松一咬牙道：“等等，我用，我用。”说完他就把花仍给了苏弘文。

　　李文松要赌一把，反正这花他是不敢当着学生放学的时候给心上人献上的，在说了要想讨佳人欢心就得趁早，刚可有一个小子拿着花进去了，已经落后他了，要是再晚那还有自己什么事啊，索性就赌一把，如果墙上那小子不守信用拿着花跑了，认倒霉，但要是他守信用把自己拉上去，那自己还有机会讨得佳人欢心。

　　胖子看李文松把花给仍了上去立刻喊道：“你真他娘的二，这不便宜那小子了。”

　　胖子以为苏弘文接了花就要跑，可谁想苏弘文这会却弯腰伸手道：“来把手给我。”

　　李文松一看到苏弘文挺守信，心中一喜，也没功夫搭理那挑拨离间的胖子，双腿一发力就奔着墙跑了过去，他高高跳起来一下就抓住了苏弘文的手。

　　苏弘文的力气可是很大的，手上一用力就把李文松给拉了上去，在这时候胖子急了，急呼呼道：“那小子你把我也拉上去啊。”

　　苏弘文扭头看了一眼胖子，坏笑道：“有本事自己爬上来，你爷爷我可没空搭理你。”说完他就跳了下去，胖子在墙这头气得直骂娘。

　　李文松也跳了下去，站稳后就对苏弘文道：“兄弟谢了，不过咱们可是情敌，一会我可不会让着你。”

　　苏弘文笑道：“谁跟你是情敌啊？你以为我跟你似的跑这泡妞来了？看你这样就知道常来，知道校医室在那不？告诉我，我去找个人。”

　　李文松一听这家伙不是来跟自己抢女人的，立刻心中一喜，嘴里道：“知道，知道，就在那边。”


第561章 拒绝

　　苏弘文按照李文松的指点往校医室走去，一边走一边掸身上刚才翻墙时候沾上的土，李文松则捧着花整理好衣服后往一座教学楼里走去。

　　听着从教学楼里传来的朗朗读书声，苏弘文突然感叹道：“还是上学好，唯一头疼的问题就是作业写不完，可比上班强多了。”

　　迈步进了一座教学楼，按照李文松的指点苏弘文往左手边走很快就看到挂着“校医室”的牌子，走过去敲敲门听里边传来一声“进”，苏弘文就迈步走了进去。

　　这间校医室并不太大，一进门可以看到一张诊疗床，床旁边放着个体重秤，旁边还有个输液架子，左边是一个玻璃柜台，里边摆放着一些药品，柜台后边坐着个带老花镜的男子，这人也得五十多了，头发有些花白，这人就是秦胜杰，他后边还有两边有三个大药柜子，上边也摆放着一张药品。

　　秦胜杰放下手里的报纸看了看苏弘文道：“小伙子那不舒服？”秦胜杰也是刚来六中当校医不久，学校里的老师他还没认全，直接把苏弘文当成了这里的老师，以为他有什么小毛病来找自己看病。

　　苏弘文打量了一下秦胜杰，秦老爷子一点不老，满面红光的，要不是他头发花白肯定得被人当成四十多岁的中年男子，秦老爷子有一张国字脸，身材有些发福，给人第一印象是个很好说话、很和善的人。

　　苏弘文走过去笑道：“您是秦胜杰、秦老师吧？”医院里有个传统，那就是年轻医生都管年老的医生喊老师，哪怕这年轻的医生比年老的医生职务高、职称高也得喊老师，这是对老医生的尊重。

　　秦胜杰点点头道：“你是？”这会他已经感觉来的这小伙子不是学校的老师，并且他看起来十分眼熟，可就是想不起来在那见过。

　　苏弘文伸出手道：“我叫苏弘文。”

　　他话音刚落秦胜杰就一拍脑袋，热情道：“你看我这急性，连你都不认识了，来小苏医生请坐，请坐，我给你倒水。”秦胜杰对苏弘文到是很佩服，原因很简单他园了无数华夏医疗工作者的一个梦，一个诺贝尔医学奖的梦，对于这样的人秦胜杰不光佩服，还感激，是他让华夏医疗工作者在西方人面前扬眉吐气，是他让所有华夏医疗工作者在外国同行面前能挺直腰杆。

　　这校医室也没什么地方可做，苏弘文直接坐到了那张诊疗床上，秦胜杰给他倒了水后又把椅子拉过来，笑道：“小苏你怎么有空跑我这来了？”秦胜杰现在很纳闷苏弘文怎么会跑到这来。

　　苏弘文不是墨迹的人，直接开门见山道：“秦老师是这样，穆院长让我担任省医院肿瘤科的主任，咱们科室现在的情况你也知道，一个医生都没有，我这成了光杆司令了，这次来就是请您出山帮我把肿瘤科的架子重新搭建起来。”

　　秦胜杰疑惑的看了看苏弘文，没说回去，而是疑惑道：“你当肿瘤科的主任？”

　　苏弘文明白秦胜杰话里的意思，淡淡笑了下道：“我以前搞产科的，没人信我能干得了普外的活，可我还是证明了我能胜任普外的工作，后来又有很多人质疑我做不了肝脏移植术，但我却做下来了，现在我来了肿瘤，您说这工作我干得了吗？”

　　秦胜杰听到这是哈哈大笑，摇摇头道：“是啊，还有那个科室是你干不了的，你小子真是个怪胎，产科、普外、肝脏移植外科，现在又来肿瘤了，你能告诉我有那个科室是你干不了的吗？”

　　苏弘文摇摇头自信道：“没有。”

　　秦胜杰又是一阵大笑，笑过后道：“我就说你是个怪胎，得，我也不问你是从那学的这么大的本事，我就问你，肿瘤的手术你能做吗？”

　　苏弘文自信一笑道：“我跟您说肿瘤科的所有手术我都能做，您信吗？”苏弘文手里有致远星的医疗救生船这外挂，所以肿瘤的手术还真没几个是他做不了的，就算有一些超难的手术他目前做不了，但只要给他时间他就可以完美的做出来。

　　秦胜杰重重点点头道：“如果这话换成别人说我肯定把他当成疯子，可这话是你说的，我信。”

　　苏弘文没想到双方的谈话出奇的顺利、融洽，他感觉秦胜杰肯定会回去，便直接道：“可秦老师现在我是巧妇难为无米之炊，肿瘤科的医生现在就我一个人，一旦患者上来我怎么忙得过来，我又不是三头六臂的哪吒，所以我想请您回去帮帮我。”

　　苏弘文以为秦胜杰肯定会答应，可谁想秦胜杰站起来看向窗外，长长叹了一口气道：“小苏对不起，这个忙我帮不了你，我老了，也干不动了，现在这世界是你们年轻人的，我相信你有能力帮助肿瘤科帮助省医院重建辉煌，我也放心把肿瘤科交给你，好好干，别让我失望。”

　　苏弘文一愣，他没想到前边的谈话都好好的，可到了关键问题秦胜杰却拒绝了，他站起来急道：“可是秦老师我……”

　　秦胜杰打断他道：“我知道你难，可你这个忙我实在是帮不了，相信穆院长会找回其他的医生协助你，至于我这老头子就让我在这混吃等死到退休吧，我真的干不动了，累啊，太累了。”

　　苏弘文听得出来秦胜杰话里的落寞，他不是身体累，而是心里累，这位老人受到的打击实在是太大了，他刚五十多岁，距离退休还有几年，这个年纪不应该称他为老人，可此时秦胜杰话里的疲态让他跟那些七八十的老人一样，沧桑而悲恋，还有一种看破红尘的味道。

　　苏弘文叹了一口气道：“秦老师我知道那件事对您打击太大，让您心灰意冷了，可事情已经出了没办法挽回了，我们都得面对，您在肿瘤科干了一辈子，肿瘤科可以说是您的孩子，是您倾注一生心血养大的孩子，现在您的孩子有难了，您就忍心袖手旁观？”

　　秦胜杰低下头久久没说话，也不知道过了多久他呼出一口气道：“什么孩子，什么心血，过眼浮云而已，我现在只是六中的一个老校医，在有一年我就退休了，我不想在给自己惹什么麻烦，我只想这么平淡的过完余生，小苏谢谢你来看我，谢谢你还瞧得起我这老头子，但我真的帮不上你什么，让你失望了，对不起，你走吧，让我静静。”

　　苏弘文皱着眉头急道：“可是秦老师肿瘤科不能没了您啊？我一个人实在是撑不起这么大一个科室，我需要您，肿瘤科也需要您，只有您在肿瘤科才能翻身，才能重获昔日的荣誉，成为冀省最好的肿瘤科，甚至是全国最好的。”

　　秦胜杰落寞一笑道：“什么冀省最好的肿瘤科？那是冀省最破的科室，一个赚患者黑心钱的科室，一个肮脏的地方，脏得让我恶心。”说到这秦胜杰突然转过身来瞪着苏弘文道：“我不求你带领肿瘤科变成全国最好的肿瘤科，我只希望你能让那个地方干净一些，别在那么脏了，要对得起你们身上穿的白大衣，更要对得起你们的良心，这是一个老医生对你们这些年轻医生的忠告，也是嘱托，最后的嘱托，我希望你能办到。”

　　苏弘文听到这句话心里很不是个滋味，他重重点了点头道：“这个您放心，我会洗刷肿瘤科的污垢，让它变得干净起来，但我真的需要您的帮助……”

　　秦胜杰打断苏弘文的话道：“小苏我真的帮不了你，你走吧，没事找我这老头聊天我举双手欢迎，可要是在想让我回去工作你就别来了。”说完秦胜杰推着苏弘文往外边走，无论他说什么秦胜杰最终还是把他推了出去。

　　听到校医室里插门的声音苏弘文一阵落寞，他知道秦胜杰真的是彻底寒心了，不然他不会如此的落寞甚至是消极，让他自己冷静一下也好，回头在想想办法看能不能把他劝回去，秦胜杰不回去他那些徒子徒孙也不会回去，没有这些医生肿瘤科依旧是个空架子。

　　想到这苏弘文叹了一口气迈步往外走，刚出了楼门就看到李文松垂头丧气的坐在旗杆下，苏弘文迈步走过去拍了下他的肩膀道：“怎么了？被拒绝了？”

　　苏弘文猜的很准，李文松被拒绝了，而且是一点面子不给他的拒绝，他心中的佳人当着办公室所有老师的面先是把他送去的那一大捧娇艳欲滴的玫瑰花仍了出去，随即就把他给轰了出来，并且扬言李文松要是在敢来就打断他的狗腿，面对如此彪悍的佳人李文松只能如同丧家之犬般跑了出来，心里的郁闷与苦楚就别提了。

　　李文松苦笑着点点头，然后道：“你要找的人找到没？”

　　苏弘文直起腰来看着不远处操场上正踢球的一群少年道：“找是找到了，可惜跟你一个结局，被轰出来了。”


第562章 人才

　　听到苏弘文的话李文松升起一种同病相怜的感觉，苦笑道：“同是天涯沦落人人啊。”

　　苏弘文一边看那群在操场上踢球的少年一边道：“是啊，大爷的，出师不顺。”

　　两个人在旗杆下怀着同样失落的心情闲聊了几句，苏弘文感觉跟李文松聊天到挺有意思，便问他是干什么的，对于工作李文松也没什么好隐瞒的直接说他是一家跨国医疗器械公司的高管，目前负责冀省的医疗器械销售。

　　无论是向医院推销药品的还是推销器械的都被称之为医药代表，但这些人是最底层的，干得好能赚到钱，还可以高升，但要是干得不好那就等着喝西北风吧，医药代表的工资可是相当低的，他们主要靠销售药品、器械的提成钱过活。

　　这些底层的医药代表哪怕见到一个刚进医院的年轻医生也得把姿态放得很低，客客气气的说话，说得不好听点他们就是三孙子，是个医生就是他们的爷，因为他们得靠这些医生吃饭。

　　所以底层的医药代表日子很不好过，整天在医院里跟医生装孙子不说，回到公司还得应付经理，一个不小心这饭碗就没了。

　　李文松也算是医药代表，但他却是高层的，那些底层的医药代表可没办法跟他比，他只要在办公室里给手下的人制定好销售计划也就行了，跑去医院跟三孙子似的推销他们公司产品的则是底层的医药代表。

　　这些器械卖出去也有一份李文松的提成，可以说他就是坐在办公室里等着收钱那类人，受苦受累当孙子的全是手下人。

　　并且销售医疗器械是暴利，而李文松的公司还是跨国的大公司，他们公司生产的医疗器械比国产的贵得多，利润自然也丰厚不少，利润丰厚李文松拿到的提成也多，像他这样负责一个省的销售高管一年的收入最少在百万以上，效益好一年弄个五百万都可能。

　　这工作看起来实在是太不错了，但这工作也不是那么好干的，没有一定手腕的人可坐不了这个位置，现在销售医疗器械的公司多了，医院凭什么买你公司的？底层的医药代表说白了也就是起到一个跑腿跟医院搭线的作用，真正把医疗器械卖给医院的人还是李文松这样的高管，他们必须打通层层关系，从主任到院长，从院长到卫生局局长，总之各个衙门口都得打通关系，方方面面都顾及到才能把他们的医疗器械卖进医院。

　　没有一定手腕的人别说是打通这些关系了，估计连这里边的事都弄不清楚，而李文松却做到了，这说明他是相当有手腕的，在看他的年纪，撑死了也就二十八九，如此年轻就能坐稳一个省的销售总监这位置说明什么？只能说明李文松是相当有能力的，而且前途不可限量。

　　苏弘文是医生，他自然清楚要想把医疗器械卖进医院可不是容易的事，很难，相当难，现在李文松竟然在冀省干了三年的销售总监，并且他把他们公司的医疗器械卖进了各大医院，这家伙厉害，不简单啊。

　　现在苏弘文手里的特种不锈钢有百分之八十都卖给了山鹰医疗器械制造株式会社，距离他吞并这家大型的内窥镜制造公司已经不远了，当他去斯德哥尔摩的时候也就是彻底拿下这家跨国大公司的时候，但苏弘文有一个短板，那就是他没有合适的团队为他管理这家公司，而苏弘文自己也不是做生意的材料，所以他很需要像李文松这样的人才。

　　如果能把李文松招归麾下最少销售这块不用苏弘文管了，一家企业最重要的部门也是销售部门，你生产的东西在好，但卖不出去也是白搭。

　　苏弘文动了这个念头但却不急于跟李文松摊牌，毕竟两个人刚认识，李文松的人品怎么样他并不知道，他还需要进一步了解一下，如果李文松人品可以，苏弘文才会向他抛出橄榄枝，苏弘文相信李文松会同意的，因为他现在只是一个省的销售总监，如果他去了苏弘文的公司，他将成为山鹰医疗器械制造株式会社全球销售总监，他要面对的是全世界的医疗器械市场，但凡有点野心的人也会接受这个职位。

　　李文松也知道了苏弘文的身份，对此他也很是兴奋，因为苏弘文现在要名气有名气，要地位有地位，以后如果想向省医院销售他们公司的医疗器械有苏弘文帮忙说话最少在医院这块遇到的阻力会相当少，并且苏弘文的肿瘤科需要的吻合器是相当多的，毕竟现在得肠道癌肿的患者是相当多的，做肠道的手术就绕不开吻合器，只要跟苏弘文打好关系，以后苏弘文只用他们公司的吻合器李文松就能大赚一笔。

　　两个人有了这些潜在的利益关系自然都是刻意结交，不到一个小时两个人到成了朋友，相谈甚欢，但无论是苏弘文还是李文松都没说他们心中最真实的想法，都是说一些工作中的趣事，谁也不是傻子，第一次见面李文松不可能上来就说“以后你们就用我们公司的吻合器吧”这类话，而苏弘文更不可能直接向李文松抛出橄榄枝。

　　两个人在互相试探、了解，只有当双方彻底熟悉后他们才会说出心中最真实的想法。

　　又聊了一会李文松看看表发现马上就11点半了，他直接笑道：“苏主任相逢即是有缘，为了这缘分我请您吃个便饭，您可一定要给我这个面子。”

　　别看李文松是冀省的销售总监，这身份地位可不低，明面上赚得也比苏弘文多得太多了，这年头谁有钱谁就高人一等，这样一来李文松自然比苏弘文明面上的地位高出不少，但面对他时还是把姿态放得低一些，但也不是跟那些普通医药代表似的在苏弘文面前直接当了三孙子，李文松是不卑不亢，刚刚好，既不会因为姿态摆得太低让苏弘文轻视他，也不会因为姿态摆得高惹苏弘文厌烦，他这么做目的很简单就是搭上苏弘文这条线，为了他利益。

　　因为利益李文松才拿出这样的姿态来，或许俗气，或许势力，但这说明他是个聪明人，相当聪明的人，用老百姓的话来形容他就是李文松是个见人说人话、见鬼说鬼话的人，这样的人才能在社会上混得开，这样的人才能爬到更高的位置取得更大的成就。

　　苏弘文喜欢李文松这样的人，于是很痛快道：“好，那我们就换个地方。”他这话音一落既熟悉的下课铃声就响了起来。

　　苏弘文、李文松一齐扭头向铃声传来的方向看去，只见一群半大小子欢呼着冲出了教学楼，那场面就跟一群被关了一百年的犯人猛然间得到释放一样。

　　李文松唏嘘道：“还是上学好啊，如果可能的话我真想跟他们换换。”

　　苏弘文也有这样的想法，在这个社会中混太累了，有各种各样的麻烦事等着他去解决，有各种各样的尔虞我诈等着他去一一化解，这样的人生累还无趣，反到不如这些少年们的日子舒坦。

　　可苏弘文跟李文松都知道感叹归感叹，这个世界没有如果，也没有重来，他们能做的只是累了的时候缅怀一下过去，然后挺直了腰杆继续一路前行，直到垂垂老矣在也走不动的时候才能停下来。

　　这就是人生，这就是长大，得到很多，但也失去很多，所有人都会这样，没有任何人能例外。

　　几个呼吸间整个校园全是嬉笑打闹着的少男少女，他们青涩而富有朝气，在这时候苏弘文笑道：“我们还是等等吧，孩子太多，咱们还是别跟他们挤了。”

　　李文松笑道：“是啊，咱们这么大人跟他们挤什么，还是在这等着吧。”

　　刚还宁静的校园此时就跟开锅了一样，到处都是少男少女们的叫喊声，现在的孩子都早熟，这些初中女孩们看到两个帅哥站在旗杆那就忍不住多看几眼，有些胆子大的会发出诸如“看、帅哥”“好帅啊”之类的感叹句，男孩们听到这些话可不乐意了，立刻虎视眈眈的看向苏弘文跟李文松。

　　但好在两个人都人高马大，而且对那些女生视而不见，不然闹不好这些胆大包天的少年非得围攻苏弘文跟李文松不可。

　　很快这些少男少女就都出了学校的大门，只剩下几个性子慢的或者有什么事的孩子在校园里磨蹭。

　　李文松感觉学生都走得差不多了，便道：“咱们也走吧。”

　　苏弘文点头应下，两个人一边聊一边往外走，这次到不用翻墙了，反正孩子多，到也不怕那门卫李大爷能看到他们，就算看到了估计也不会找他们麻烦，毕竟两个人没在学校里捣乱。

　　出了学校大门，苏弘文就看到学校两边出现了不少卖玩具、零食、学习用品的小摊子，每个摊子前都有不少学生，在往前看，却发现路中间围了一大群人。


第563章 幸灾乐祸

　　华夏人都有喜欢看热闹的毛病，但凡那里有热闹可看大家便呼朋唤友、前仆后继的赶过去围观，就算是歹徒正跟警察展开枪战也有很多不怕死的想过去看看热闹。

　　看热闹的毛病早已经深入华夏人的骨子里，苏弘文跟李文松都是彻头彻尾的纯种华夏人，纯得都够颁发一个血统纯正证了，正因为血统如此纯两个人自然也喜欢看热闹，有热闹不看那是王八蛋。

　　本着这样的心态两个人兴高采烈的走了过去，并且仗着自己人高马大有把子力气成功的欺负了下围观的初中屁孩，弄得这些孩子们是敢怒不敢言，只能心里大骂这两个无良大叔。

　　一挤到前边去就看到一个穿着白色职业套装的女孩背对他们而站，看背影这妹纸应该是个美女，长发披肩、腰细屁股圆还翘，并且两条穿着肉色丝袜的美腿也是想当漂亮，看这背影苏弘文给这妹纸打了90分，至于这妹纸转过头来是给她加10分，还是扣100分那得看这妹纸长得如何了。

　　苏弘文伸出一只手揉着下巴等着看热闹，而李文松则变了脸色，就在这时候传来一个很熟悉的男声：“凌雪我是真心喜欢你的，嫁给我好不好。”

　　苏弘文眼睛一亮，说话的不是刚才那胖子吗？这孙子够浪漫的当着这么多人的面求婚，不过那女孩怎么也叫凌雪？不会是夏凌雪那丫头吧？不可能是她，她怎么能在省城。

　　苏弘文想错了，那女孩就是夏凌雪，此时此刻夏美女又羞又气，羞得自然是被那死胖子当着她好多学生的面求婚，气得自然是那死胖子的死缠烂打，这胖子简直就是属牛皮糖的，怎么甩都甩不掉。

　　“钱胖子你起来！”夏凌雪已经到了爆发的边缘，如果不是周围有她的学生、学生家长、同事，以夏美女的脾气估计早冲上去暴打那钱胖子了，不打得他妈都不认识他夏凌雪是不会罢手的，可偏偏是在这样的场合下，为了顾及自己老师的形象夏凌雪只能是一忍在忍。

　　钱胖子捧着一大束玫瑰花发扬了革命先烈为了革命成功不怕死的光荣传统宁死不从，高声道：“你不答应我，我就不起来。”

　　如果钱胖子是个帅哥的话估计旁边早有人起哄高喊“答应他”这类的话了，可惜的是钱胖子不是帅哥，而是个中年死胖子，而夏凌雪则是难得一见的美女，让美女答应那死胖子这不是把美女往火坑里推吗？在说了那胖子连牛粪都不如，活脱脱一滩臭狗屎，鲜花可以插在牛粪上，但却不能插在臭狗屎上，围观的众人有了这样的想法自然没人起哄，这会都巴不得那死胖子赶紧滚蛋，别跟这骚扰美女。

　　钱胖子很有当臭狗屎的觉悟，对夏凌雪是死缠烂打，一副不达目的誓不罢休的样子，如果苏弘文知道背对着他那身材姣好的女孩是夏凌雪，估计他会很同情那胖子，没准还会拍拍胖子的肩膀说上一句“你真有种”之类的话。

　　苏弘文认识的女孩不少，但要说这些女孩里最刁蛮最暴力的非夏凌雪莫属，打在火车上遇到她苏弘文就明白了这点，虽然后来夏凌雪不敢在对苏弘文使用暴力更不敢在他面前表现出刁蛮任性的一面，但苏弘文深知江山易改本性难移这句话，谁娶了这样的女孩那就等着被蹂躏吧，绝对是生不如死，现在这死胖子竟然主动往火坑里跳，绝对是勇气可嘉，堪称党国之精锐，太他娘的不怕死了。

　　夏凌雪快忍不住了，目露凶光冷声道：“钱胖子我在问你一句，你到底是起来不起来？”

　　钱胖子大脑袋摇得跟拨浪鼓似的，深情道：“凌雪打我第一眼看到你我就深深的爱上了你，我知道我这辈子都不能离开你，如果没有你我的世界将是黑白的，在不会有一丝的光彩，你就答应我吧，我会对你一辈子好，用我坚厚的肩膀为你挡风遮雨，让你成为真正无忧无虑的公主。”

　　听到胖子的话苏弘文扑哧一声笑了出来，头也不转的捅了下李文松道：“没想到这胖子还挺有文采的，就是这话说得太肉麻、太恶心了，我这鸡皮疙瘩掉的，受不了，受不了啊。”

　　苏弘文没转头看李文松，所以并没看到他有些难看的脸色，李文松听到这句话立刻咬牙切齿道：“臭不要脸的死胖子。”李文松要追求的女孩就是夏凌雪，现在看到胖子拦路求婚李文松自然心情不好，相当不好，这会恨不得一巴掌抽死那不要脸的钱胖子。

　　两个人说话的声音可都不小，这可被钱胖子听到了，他歪过头来一看是他的仇人，立刻喊道：“小子胖爷正找你那，没想到你他妈的自己送上门来了，老子揍死你。”

　　苏弘文不屑的一笑，伸手冲他勾了勾手指，意思是不服你过来啊。

　　钱胖子热血上涌立刻就要站起来找苏弘文拼个你死我活，可他看到夏凌雪不善的眼神后以为她因为自己说了脏话生气了，刚抬起来的膝盖立刻又跪了下去，张嘴解释道：“凌雪你别生气，你不知道那小子太不是东西了，他那会骂我的话比我骂他的还要难听，我说了脏话这不是被他气坏了吗？只要你答应我，你放心以后我在不说脏话了。”

　　夏凌雪怒吼道：“钱胖子你他妈的找死，老娘跟你拼了。”夏美女是忍不住了，伸手就给了钱胖子一巴掌，直接把可怜的钱胖子打倒在地，真不知道夏美女那瘦小的身体怎么会有这么大的爆发力。

　　看到这一幕的人都惊呆了，夏凌雪的学生们感觉到不可思议，眼前的夏凌雪还是他们那温柔、漂亮的老师吗？

　　夏凌雪的同事们也惊呆了，这丫头不会鬼上身了吧？挺文静的一个女孩啊，怎说打人就打人那？

　　学生的家长们此时不由担心把自己的孩子教给这样暴力的老师会不会受到虐待。

　　苏弘文眼睛一亮，心里大是解气，高喊一声：“打的好，在给他一个嘴巴。”苏弘文是巴眼的不怕赌注大。

　　李文松也是感觉相当解气，本想学着苏弘文的样子也喊上一声“打的好”可又怕给佳人留下什么不好的印象，最后只能是作罢。

　　苏弘文这一喊，夏凌雪立刻扭过头来，一看到那女孩是夏凌雪苏弘文脸都白了，咽下去一口涂抹后对李文松道：“兄弟我还有事，今天这饭就算了，回头我给你打电话。”仍下这句话苏弘文扭头就跑，这要是被夏凌雪缠上他别想好得了。

　　夏凌雪在沙市的时候跟苏弘文相处确实收敛很多，目的无非是想把苏弘文拿下，可后来两个人分开苏弘文先是跟斐冉传出了绯闻这本就把夏凌雪给气坏了，后来中秋晚会上苏弘文又跟斐冉身子贴着身子唱歌，这可让夏大小姐当时就怒了，先是摔了笔记本，随即就发誓看到苏弘文一定要让他好看，今天突然苏弘文出现在她面前，正所谓仇人见面眼红，只见夏美女飙出一个女高音：“苏弘文我要杀了你，你给我站住。”说完夏美女就追了过去。

　　这一幕再次让所有人傻眼了，这什么情况？夏凌雪怎么跟苏弘文有杀父之仇似的？

　　两个人一前一后很快就跑得没了踪影，留下一群呆愣愣的人，钱胖子第一个反应过来迈步就追，一边跑一边喊道：“凌雪等等我，我帮你揍那小子帮你出气。”

　　李文松也追了过去，一些喜欢看热闹的人发现似乎有更大的热闹看便都迈步跟着追，尤其是一些唯恐天下不乱的半大小子，一边欢呼一边追，学校门口是彻底乱套了。

　　夏凌雪那能追得上苏弘文，他跑得多快啊，在说夏凌雪还穿着高跟鞋，眼看着苏弘文就要跑得没影了夏凌雪又气又急，突然计上心来，“噗通”一声故意摔倒在地，随即发出一声痛呼。

　　苏弘文听到夏凌雪的痛呼声赶紧停下脚步扭头看她摔倒在地，心里不忍便又回跑过去要把她搀起来，苏弘文确实怕被夏凌雪缠上，他身上的风流债实在是太多了，他可不想在多一个夏凌雪，但不管怎么说在沙市的时候夏凌雪对他很好，夏玉峰也帮了他很多的忙，苏弘文不是忘恩负义的人，现在夏凌雪摔倒在地，看样子摔得不轻，他那好意思不管甩手跑了。

　　夏凌雪看苏弘文一脸紧张的样子跑了回来心中一喜，坐等苏弘文这死鬼自投罗网，但在这时候苏弘文看到了夏凌雪眼睛里奸计得逞的光彩，他突然停下脚步，提防的看着夏凌雪。

　　夏凌雪看苏弘文不过来立刻不乐意了，不悦道：“苏弘文你给我死过来。”

　　苏弘文一听她这话就知道这丫头刚才是骗自己，他摇摇头表示自己不过去。

　　夏凌雪皱着眉头威胁道：“我在问你一句你过来不过来？”

　　苏弘文依旧摇头，傻子才过去那，夏凌雪怒了，直接喊出一句差点让苏弘文一跟头摔到地上的话。


第564章 女汉子

　　夏凌雪这话一出口可以说是石破天惊，本是喧闹的学校门口瞬间就安静下来，有的人一脸不敢相信的表情，有人对苏弘文投来厌恶的表情，有人则是一脸有大热闹看的兴奋表情。

　　夏凌雪刚才高喊道：“苏弘文你个始乱终弃的混蛋，你不要我也不要我肚子里的孩子了吗？”

　　这句话瞬间就让苏弘文成了千夫所指的罪人，罪大恶极，应该把他千刀万剐。

　　夏美女这句话并不长，但里边的表达出来的意思却足够拍摄成一部电视剧了，大家纷纷开动脑筋脑补这部电视剧的内容，很快大家就想出来不少里边的情节。

　　开头那苏弘文跟夏凌雪青梅竹马、两小无猜，长大后两个人情投意合很快成了情侣，可偏偏天公不作美，小三出现了，这个小三有可能是夏凌雪的闺蜜，也有可能是个有钱的女老板，如果是闺蜜，那就是这小三用了什么阴谋诡计让苏弘文当了陈世美变心了，转投小三的怀抱。

　　如果是有钱的女老板那估计就是苏弘文这混蛋贪图对方的钱财，然后把夏凌雪抛弃了。

　　无论是那种情况，最后夏凌雪发现自己怀孕了，又遇到苏弘文后她伤心欲绝，试图用孩子挽回苏弘文，至于结局是苏弘文跟夏凌雪重归于好，还是苏弘文绝情的转身而去大家正拭目以待。

　　一出九流脑残狗血剧瞬间就出炉了，可见每个人都是一个好编剧，用想的就能鼓捣出一部催人泪心、感天动地的电视剧来。

　　钱胖子听到这句话一张脸瞬间黑成了煤炭，把花重重扔到地上喘着粗气一步步向苏弘文逼近，在钱胖子看来今天要不打得苏弘文这小白脸桃花朵朵开，他非得活活憋屈死不可，自己追了好久的女神今天突然成了有孩子的孕妇，孩子的父亲竟然是那个刚才跟自己挑衅的小子，这让钱胖子感觉自己浑身都绿了，成了一个特大号绿冬瓜。不过同时他也不在想追夏凌雪了，他可不想喜当爹。

　　李文松脸色也是越发的难看了，他心里也不好受，做梦也没想到苏弘文竟然抛弃了夏凌雪，这人实在是太混蛋了，想到这李文松也向苏弘文走去，估计是想帮着钱胖子好好教训下苏弘文这始乱终弃的陈世美。

　　苏弘文脸更白了，心里这个郁闷，夏凌雪你有点脑子好不好，你一个女孩怎么什么都敢说？你喜欢胡说八道我不管，但你别连累我啊，老子现在还是处男那，你害死我了你！

　　钱胖子走到夏凌雪跟前怒吼一声就要向苏弘文冲去，显然是要拼命了，为了洗脱身上的绿色今天必须要暴揍一顿苏弘文。

　　李文松也是跃跃欲试，就在这时候夏凌雪从地上爬了起来，一把拉住钱胖子把他往后一拽道：“钱胖子滚蛋，这没你什么事。”

　　钱胖子气得脸都紫了，怒道：“什么叫没我事？那小子给我带绿帽子。”

　　夏凌雪一巴掌拍到他头上骂道：“给你带绿帽子？你是我的谁啊？告诉你姑奶奶我不认识你，我跟你一毛钱的关系都没有。”

　　钱胖子这个气，恨不得给夏凌雪这不识好人心的女人一巴掌，可又发作不得，他追夏凌雪一方面是冲着夏美女的美貌，另一方面就是冲着夏凌雪的爹曾经的沙市市委书记，现在的冀省副市长夏玉峰，他真敢打夏凌雪那夏玉峰非得收拾死他不可。

　　敢怒不敢言的钱胖子后退一步等着看好戏，苏弘文这混蛋竟然敢做出对夏省长的女儿始乱终弃的事，等着死吧。

　　夏凌雪看李文松也有要跟苏弘文拼命的架势立马推了他一下不悦道：“你要干什么？想打我肚子里孩子的爹吗？滚一边去，不然姑奶奶收拾死你。”说完还冲李文松挥舞了一下小拳头。

　　李文松郁闷了，彻底郁闷了，夏凌雪你长点心吧，那孙子都抛弃你了你怎么还向着他？可这些话李文松不敢说，他知道夏凌雪的脾气，她看起来文文静静的，可骨子里暴力得很，一言不合真敢动手，真说了那些话闹不好夏凌雪真得给自己一个大耳光，于是李文松也只得唉声叹气的站在一边。

　　收拾了这俩不安分的货后夏凌雪下一个要收拾的就是苏弘文那混蛋了，迈步就往他那走，苏弘文看到“凶”兽来了，吓得连连后退，可现在他被一群人围在中间，很快就退到了人群边缘，也不知道谁讨厌推了他一把，苏弘文被推个措手不及差点把走过来的夏凌雪撞倒在地。

　　夏凌雪这会也顾不得在学生、学生家长还有同事面前装淑女了，一把拧住苏弘文的耳朵狠声道：“你到是跑啊？怎么不跑了？”

　　苏弘文疼得龇牙咧嘴的，讨饶道：“疼，疼，松手，夏凌雪你怎么还是这样胡闹？”

　　夏凌雪根本就不听他的，怒道：“我胡闹还是你胡闹？说，你跟那个叫斐冉戏子怎么回事？”这件事是夏美女最没办法释怀的事，以前是找不到机会跟苏弘文算账，今天机会来了她自然不会放过。

　　以苏弘文的身手想要摆脱夏美女的拧耳大法很容易，可他这人偏偏还怜香惜玉，生怕自己失手伤了夏凌雪，最后也只能继续受着“酷刑”了。

　　“我跟她没什么，就是同学而已。”苏弘文感觉自己这个样子实在丢人，赶紧解释了一句，希望夏美女能高抬贵手放过他。

　　夏凌雪盯着苏弘文的脸看，不信道：“真的？”

　　苏弘文赶紧道：“真的，真的，这还能骗你，快松手，这么多人看着那，成什么了？”

　　夏凌雪可不管这些，继续道：“你发誓，你发誓我就信你。”

　　苏弘文没办法只得发誓，不过他确实跟斐冉没什么，两个人打上次过年见那一面后就在没见过，更没联系过。

　　夏凌雪就是小孩脾气，听苏弘文都发誓了立刻欢喜的松了手，随即就扑到了苏弘文怀里，笑道：“我就知道你肯定不会跟那女人有什么的，她没我漂亮，又没我温柔你怎么会看上她？”

　　苏弘文一脑袋黑线，见过夸自己的，没见过这么夸的，你是漂亮，不比斐冉差，可你温柔吗？你要是温柔能打了钱胖子，又拧我耳朵，你干的这些事跟温柔可一点边都不挨，这些话苏弘文也就敢心里想想，实在不敢说出来，他是真怕了夏凌雪了，真敢说天知道她又会喊出什么石破天惊的话来，苏弘文现在也是个公众人物，还得为省医院当金字招牌，这要是夏凌雪在胡说点什么被媒体听去，第二天苏弘文就得被那些记者写的报道弄得臭名远扬，他臭了还怎么当省医院的金字招牌？所以只能忍了。

　　此时不光苏弘文一脑袋黑线，围观的人也是，刚才大家可是见识到了夏凌雪的彪悍之处，她那是女人啊？活脱脱一个女汉字，这样的女孩可跟温柔一点不挨边，可她偏偏说自己温柔，这可让大家跌破了一地的眼镜。

　　被夏凌雪这么抱住虽然很舒服，可当着这么多人的面苏弘文实在不好意思，赶紧道：“快松手吧，这么多人看着那，你好意思啊？”

　　夏凌雪这会展现出女人撒娇的本事，小脑袋在苏弘文怀里蹭了蹭娇声道：“我不管，我也好意思。”

　　苏弘文被大家的目光盯得头皮发麻，实在是不好意思当马戏团的猴子给人看了，伸手推开夏凌雪，可刚把她推开，就看夏美女指着肚子不悦道：“我刚摔了跟头，宝宝可能受伤了，都这样了，你怎么还把我推开，苏弘文你是不是人啊？有没有人性啊？”

　　众人刚才脑袋里脑补出的电视剧轰然破碎，什么始乱终弃？什么夏凌雪怀怀孕了？这一切都是她编出来的，目的就是把那个叫苏弘文的倒霉蛋给骗过来，这夏老师实在是没节操、没下限，为了追男孩竟然无所不用其极。

　　夏凌雪说完又扑到了苏弘文怀里，她实在太想眼前这个家伙了，做梦都想，想得她难受，想得她吃不下睡不着的，一年多后的今天总算是又见到他了，夏凌雪不想在放手，她在也不想忍受思念的煎熬。

　　苏弘文可不知道大家都识破了夏凌雪的谎言，以为大家还把自己当陈世美看，所以也不敢在推开夏凌雪，生怕她在胡闹，但又不想被这么多人当猴看，只能是抱着夏凌雪跑出了人群。

　　把夏凌雪放到车上离开这个是非之地后苏弘文郁闷道：“夏凌雪，夏大姐，您以后说话能注意点不？”

　　夏凌雪一撇嘴，随即一只手拉住苏弘文的胳膊，一手指着自己的小腹娇声道：“你看宝宝，我们的宝宝。”

　　苏弘文一脑袋黑线，有点不耐烦道：“放手我开车那。”

　　夏凌雪还是不松手，拉着苏弘文道：“你看一眼，就看一眼，你看看里边有什么？是不是有个宝宝。”

　　苏弘文实在是无语了，没好气道：“宝宝没看到，就看到里边的大便了。”


第565章 契机

　　苏弘文没逃得出夏凌雪的魔掌，既然都这样了苏呆子索性既来之则安之，他也想问问夏凌雪怎么来了冀省，又怎么当上了老师，她以前可是在考务办工作的，在一个苏弘文也想让夏凌雪帮他跟门卫李大爷说说下次来别在不让他进了，秦胜杰这尊大神还没请回去，以后苏弘文还得来，什么时候把秦老爷子请回去什么时候算完。

　　刚才夏大小姐假摔把丝袜给摔破了，所以苏弘文得赔她一双新的，对此苏弘文很郁闷，又不是我让你摔的，是你故意摔的，现在丝袜坏了怎么能算到我头上，但他有事求夏凌雪，在一个也实在拿她没办法，真敢不答应天知道夏凌雪又会闹出什么幺蛾子来，没办法只得开车带她去了商场。

　　夏凌雪很是黏人，不论苏弘文怎么说她就是抱着他的胳膊不松手，虽然胳膊上被那软软的半球压着很是舒服，但苏弘文却实在不好意思，不过他也没办法，真敢推开夏凌雪，这暴力女肯定要翻脸，最后苏弘文只能是忍了。

　　夏凌雪也有一肚子的问题要问苏弘文，所以这次逛街速度很快买了丝袜换上后两个人就撤了，找了一家环境安静的西餐厅准备边吃边聊。

　　苏弘文坐在那看夏凌雪托着腮帮子笑着死盯着自己看，这让他很是不舒服，被盯得头皮发麻，咳嗽一声打破这份尴尬道：“你怎么来冀省了？又怎么当老师了？我记得你以前不是在考务办工作的吗？”

　　夏凌雪听到这句话立刻站起来跑到苏弘文这边坐，并且又把他的胳膊抱在了怀里，一点不在乎苏弘文那条胳膊吃她的豆腐。

　　苏弘文老脸一红把胳膊抽出来道：“坐那边去，别这样，这么多人那。”

　　夏凌雪强硬的再次把苏弘文的胳膊抱在怀里，撒娇道：“我不，看就看呗，反正我不在乎。”

　　苏弘文再一次抽出胳膊跑到了对面的沙发上坐下，皱着眉头道：“你不在乎我在乎，你要是在这样我走了。”

　　夏凌雪杏眼一瞪恶狠狠道：“你敢，我肚子里可有你的孩子。”

　　苏弘文伸手一拍脑袋随即趴到桌子上道：“我服了，你能不说这事不？”

　　夏凌雪得意洋洋道：“怕了吧，怕了以后就乖点，把你手机给我。”

　　苏弘文抬起头戒备道：“你要干嘛？”

　　夏凌雪一拍桌子道：“让你给我你就给，管那么多干嘛，快点。”此时夏凌雪那还有一点学校中那个文静的夏老师模样，活脱脱就一个检查丈夫手机看他是不是背着自己跟那个女人勾勾搭搭的悍妇模样。

　　苏弘文看周围的人都往这看，心里这个尴尬，叹了一口气一边掏手机一边道：“我怕了你。”说完把手机递给了夏凌雪。

　　夏凌雪刚还一脸的怒容，一接过手机便眉开眼笑起来，她一边用手机给自己打电话一边道：“我爸调到冀省当副省长我跟我妈自然也来了，我是京城师范大学毕业的，以前是我爸说我这脾气当不了老师所以就给我弄考务办去了，这次来冀省我非要当老师他拿我没办法所以就把我调进了六中，我现在是初二的语文老师，厉害吧？”

　　苏弘文嘴里道：“厉害。”不过他说这厉害不是说夏凌雪，而是说夏玉峰，一年多以前夏玉峰还是沙市的市委书记，没想到过了这么短的时间竟然成了副省长，太牛了。

　　夏凌雪这会已经用苏弘文的手机给自己打了个电话，这会正拿着自己的手机存他的号，苏弘文回了东莱市后就换号了，他也没跟夏凌雪联系，所以夏大小姐是不知道他的号的，为此她是幽怨了很久，对苏弘文也是一肚子怨气，可今天见到他心里这些怨气立刻烟消云散了，可见夏凌雪实在是没心没肺的典型。

　　存好了号码夏凌雪收起手机道：“你怎么来冀省了？”上午刚开完新闻发布会，记者们还没把苏弘文来省医院的消息放出去，但下午估计就会有相关的报道出来了，这样一来夏凌雪是不知道苏弘文来省医院当肿瘤科的主任的。

　　苏弘文把自己的事简单跟夏凌雪说了一下，引得夏大小姐既自豪又高兴，自豪的是自己看上的男人终于一飞冲天了在也不是当初那个小小的村医，现在都是大医院肿瘤科的主任了，高兴的是苏弘文来了省城，这样她就可以每天都见到他了。

　　“你今天来我们学校是不是来找我的？”夏大小姐这会智商简直为负数，苏弘文跟她都很久没联系了，那知道她在六中，但夏大小姐自我感觉良好，认为苏弘文今天过来就是来找自己的。

　　这时候服务员也把两个人点的菜端了上来，等服务员一走苏弘文道：“我那知道你在这当老师啊，我今天来是找你们学校的校医秦胜杰，他以前是我们科的人，我想把他请回去，可谁想老爷子说什么也不答应，真是难办。”

　　听苏弘文说不是来找自己的，夏美女又是一脸幽怨的表情，把刚拿起来的刀叉仍到盘子上委屈道：“苏弘文你怎么那么没良心啊？是不是人？有没有人性？”

　　苏弘文这个郁闷，刚都说了，我不知道你在这，怎么还怪我，不过他也不辩解，跟女人掰扯一件事那是傻子才干的，输的肯定是男人，于是苏弘文转移话题道：“你认识秦胜杰吗？”

　　转移话题果然是对付女人的好办法，只见夏凌雪想了下道：“认识到谈不上，不过我知道他来我们学校当校医的事，对了秦胜杰的妻子也是我们学校的老师，叫、叫刘……对叫刘淑云，初三十四班的班主任，不过最近她病了请假没来上班，我还听说秦胜杰要带她去京城看病，看来病得不轻啊。”

　　苏弘文眼睛一亮，感觉机会来了，立刻道：“你知道她得的什么病吗？”

　　夏凌雪摇摇头道：“我跟刘老师不熟，这消息还是听别人说的，具体什么病我还真不知道，要不我回去帮你问问？”

　　苏弘文赶紧点头道：“行你帮我问下。”

　　夏凌雪此时突然跟个看到肥母鸡的小狐狸似的，笑得相当奸诈：“帮你问可以，但你怎么谢我？”

　　苏弘文知道夏凌雪的心思，在沙市他就知道了，可到了现在他基本快跟董芷蕊确定关系了，这时候在招惹夏凌雪，两个女人他谁也对不起，想了下措辞苏弘文道：“凌雪我知道你喜欢我。”

　　夏凌雪听到这话脸一红，难得表现出羞涩小女孩的情态来，扭捏道：“知道就好。”

　　苏弘文苦笑道：“可我真的就把你当普通朋友看。”现在苏弘文真没心思考虑自己的个人问题，董芷蕊那边还在等他答复，他现在还在摇摆不定，说白了他对安紫楠还抱有希望，不到安紫楠结婚那天他是不会死心的，苏弘文很自私，既不答应董芷蕊，又不想让她离开自己，他在浪费董芷蕊的青春，他跟大多数男人一样看着碗里的想着锅里的，实在有些可恨，但这似乎却是男人的本性，自私的本性，占有欲的本性。

　　苏弘文是自私，不过他还算有点良知，不想在耽误夏凌雪，有一个他亏欠的董芷蕊已经够了，在不能多一个了，不然他这辈子都难以安心。

　　苏弘文以为自己说了这句话后夏凌雪或许暴跳如雷蹦起来跟自己拼命，或许她会嚎啕大哭，但这两种情况都没出现，夏凌雪笑嘻嘻的看着苏弘文道：“又来这套？告诉你没用，这次你别想逃出我的手掌心，晚上我放学了你来接我，陪我吃饭、逛街、看电影，你要是敢不答应，别想我帮你打听刘淑云的事，也别想我放过你。”

　　苏弘文没想到是这种结果，先是一愣，随即苦着脸道：“夏凌雪我对你真没感觉，你别这样好不好？”

　　夏凌雪依旧是一脸灿烂的笑容，可心里却是酸楚无比，她的心跟刀割一样的难受，但她却不把这种难受表现出来，她倔强的不想放弃，除非苏弘文结婚了，不然哪怕她有女朋友也不行，这是夏凌雪的坚持，也是她的痴。

　　“我就这样，你管我，吃饭，说好了，放学去接我，然后我告诉你刘淑云的事。”夏凌雪说得云淡风轻，一副不放弃、不抛弃的表情。

　　苏弘文则是一个头两个大，怎么自己认识的女孩都这样，不管怎么跟她们说就是没用，这他娘的都什么事啊？

　　苏弘文实在是没办法只能先答应下来，秦胜杰的事只能靠董芷蕊，他自己去打听估计秦老爷子是不会说的。

　　两个人吃了饭也快到下午两点了，苏弘文把夏凌雪送到学校，在她千叮咛万嘱咐晚上来接她后才离开。

　　下午苏弘文想去找找于剑跟齐东风，可谁想全扑了一个空，他只能郁闷的回了医院，刚进到办公室里屁股还没坐热王半仙就一脚把门给踹开了。


第566章 胃癌

　　王半仙上大学就这德行进屋从来不用手开门，从来都是一脚踹开，这么多年过去了这孙子的坏毛病一点没改。苏弘文这会正烦着那，一看这孙子踹门进来立刻没好气道：“你大爷的你没长手啊？开门用手开知道不？”

　　王半仙大嘴一撇满不在乎道：“哥开门就不会用手，你咬我啊？”说到这他把车钥匙掏出来仍给苏弘文道：“你那破车老子不开了，麻痹的太废油了，我就开一天还不到都他娘的给你加五百多的油了，大爷的。”

　　王半仙开苏弘文那辆兰博基尼的时间确实不长，但这孙子好显呗有了好车是开着到处跑，姑娘确实混到几个，不过这油钱他是实在负担不起了，在一个兰博基尼本就是一种很废油的车，王半仙一个连执业医师资格证都没的苦逼医生一个月工资才一千八百多，扣了保险也就剩下一千五，这点工资他那开得起兰博基尼。

　　苏弘文知道王半仙这孙子准是开着自己的车到处搭讪姑娘，然后满省城的跑，就他这种开法不废油才怪，收起自己的车钥匙把他那车钥匙仍过去道：“你还是开你那雪弗莱吧，赶紧好好看书，今年把执业医师资格证考过了，有了证你就小子就有钱了，有钱就可以开我这车了。”

　　王半仙一听让他看书就头疼，哭丧这脸道：“你怎么跟伟哥似的？一见面就揭我伤疤，是不是兄弟？是兄弟的话以后别跟我提考试，更别提让我看书。”

　　看苏弘文又要说他王半仙赶紧道：“别说了，可别说了，我过来是跟你说个事，刚才我来的时候看到秦老爷子了，脸色相当不好看，我跟他说话他也不搭理我，我看他是从病理科出来的就跑过去问，你猜怎么着？”

　　苏弘文笑骂道：“有屁快放，别跟我这卖关子，不然我收拾死你。”

　　王半仙很想放点诸如“谁收拾谁还不一定那”之类的狠话，但他知道自己实在不是苏弘文的对手，只能讪讪笑道：“你急什么？我说还不行吗。”说到这王半仙压低声音神秘道：“病理科的老李跟我说秦老爷子的爱人得了胃癌，其实这事啊秦老爷子早就推算出来了，他搞了一辈子肿瘤，就算没病理他也能看出来，所以秦老爷子早就打算带他爱人去京城看看，之所以一直没走就是在等病理，现在结果出来了，我估计老爷子明天闹不好就得去京城，你小子要想把老爷子请回来，难了。”

　　王半仙说得没错，秦胜杰的妻子得了这种病就算他想回来暂时也不可能回来了，他不可能仍下妻子不管。

　　苏弘文皱着眉头想了一下道：“你能把病理结果给我弄过来不？”

　　王半仙一拍胸脯道：“没问题，你先开电脑，我打电话让老李把病理结果发过来。”

　　省医院现在也都是电脑办公，所有辅助检查、病历都可以在电脑中的病人管理系统中看到，这边苏弘文开电脑，王半仙则给老李打了个电话，没多大会刘淑云的病理结果就发了过来。

　　病理单上最上边是患者刘淑云这类信息，中间是病理细胞彩图，下边是病理诊断：胃体小弯中分化腺癌。

　　看了病理结果苏弘文眉头皱得更紧了，从病理结果来看刘淑云肯定是要手术的，胃小弯这块肯定要切除然后就是重建消化道，这是最基本的手术方式，但却不是最终的手术方案，最终的手术方案还要看胃镜的检查结果。

　　现在病理有了而刘淑云手术还没做，这就说明这病理是利用胃镜取的，苏弘文想看看胃镜结果，他刚来医院谁都不认识，只能是在麻烦王半仙帮这个忙，王半仙也知道苏弘文在忙正事他也不捣乱，很快就让胃镜室把检查结果发了过来。

　　从胃镜的检查结果上来看刘淑云有慢性萎缩性胃炎，这种病变一般都伴有不同程度的慢性炎症过程、胃黏膜肠上皮化生或非典型增生，刘淑云的就有胃黏膜肠上皮的非典型增生，这些增生在胃体小弯处演变成中分化腺癌，并且胃部还有很多地方出现了这种非典型的增生，这种情况是没办法用内窥镜来手术的，只能开腹进行胃大部切除术，以胃镜采的胃部影像来看最少要切除三分之二的胃。

　　切除这么多的胃对刘淑云是一个很大的损伤，胃是人体营养吸收的两个核心这一，另一个是小肠，一旦切除过多便会影响人体正常的营养吸收，营养上不去刘淑云根本就没办法承受术后最少半年的化疗，没有化疗的辅助她的胃癌是很容易复发的，一旦复发大罗金仙也没办法。

　　秦胜杰搞了一辈子的肿瘤这些情况他自然是十分清楚的，所以他才会选择去京城，看看那里的大医院有没有好的办法来救治自己的妻子，现在的情况说白了就是做手术能拖延一段时间，但十有八九刘淑云活不过两年，不做手术她顶多也就活一年。

　　做与不做目前来看都是个死，但身为患者家属的秦胜杰自然不想放弃，他想让妻子活下去，这是人之长情，不过估计他自己也知道就算是去了京城手术方案大概也不会变，因为全华夏面对刘淑云这种病都是那种术式，并没什么新鲜的，只是京城那些大医院做手术的医生技术更好，并且有一些疗效好副作用低的化疗药物，但这些全部是治标不治本，依旧没办法彻底挽救刘淑云的命。

　　苏弘文这会明白秦胜杰为什么不搭理王半仙了，刘淑云等于是被宣判了死刑，换成谁面对这种结果也没心思搭理其他人。

　　苏弘文又仔细看了看病理与胃镜的报告单，他到是有一个办法可以救刘淑云，不过这个办法对他日后的发展会有很大的制约，不过现在也顾不得这些了，先救人要紧，在一个只要救了刘淑云他相信秦胜杰肯定会回来。

　　想到这苏弘文对王半仙道：“半仙知道秦老爷子家住那不？”

　　王半仙抓了抓头道：“现在没人知道他家住那，上次出事后秦老爷子就搬家了，你也知道他是肿瘤科的老主任，以前住的那地方街坊邻居都知道这事，后来出事了，作为肿瘤的老主任秦老爷子少不得要被那些邻居指指点点，所以他就搬家了。”

　　现在秦老爷子要去京城，苏弘文必须赶在他走之前找到他劝说他带着妻子来医院进行手术，所以他想亲自去秦胜杰家一趟，可没想因为上次那事秦老爷子怕了那些街坊邻居的谩骂直接搬家了。

　　苏弘文叹了一口气道：“你帮我去打听下，我这边也想想办法。”

　　王半仙也没问苏弘文想干什么直接出门帮他打听去了，过了半个多小时王半仙打来了电话，他是一无所获，没人知道秦老爷子搬去了那里。

　　苏弘文放下电话正犯愁怎么找秦老爷子的时候突然脑袋里灵光一现，不是还有个夏凌雪吗？她跟刘淑云是同事，虽然不熟，但她应该能打听出来秦老爷子家住在那。

　　想到这苏弘文赶紧给夏凌雪打了个电话，过了好半天夏凌雪才接了电话她压低声音道：“干什么啊？我这上课那？”

　　苏弘文实在很难想象夏凌雪这刁蛮、暴力女给学上上课时的样子，笑道：“帮我打听下刘淑云家住那，拜托了，你可一定要帮我打听到，我有急事。”

　　夏凌雪小声道：“知道了，记得放学来接我。”说完她就挂断了电话。

　　苏弘文在办公室里又坐了一会看看表已经四点了，他也坐不住了直接出了门开车直奔六中而去。

　　他到了后已经下午四点半多了，学生一放学到处又都是人，苏弘文抱着胳膊皱着眉头靠在车门上想心事，他这个姿势魅力到是不小引来很多初中女生的注意，还有一些年轻的女老师，几个胆子大的竟然主动跟苏弘文说话，这到不是苏弘文帅得一塌糊涂，也不是那些女老师太花痴了，而是他身后的那辆豪车，这年头的女人都现实，老师也是一样，如今一看到苏弘文这帅哥是开着兰博基尼来的，自然一些女孩就动了心思，想攀上他这颗大树。

　　苏弘文不是开着这辆豪车来泡妞的，就算是泡他也看不上这些女孩，实在是他见得美女太多，不知不觉让他的眼光变得很高，所以苏弘文把这些主动上前套近乎的女孩全打发走了，弄得这些女孩幽怨得不行。

　　没多久苏弘文就看到夏凌雪跑了出来，冲她挥了下手，夏凌雪立刻一脸笑容的跑了上来，对苏弘文这辆豪车夏凌雪没什么兴趣，她就对苏弘文有兴趣，两个人上车后立刻走了。

　　一个对夏凌雪有想法的男老师看到这一幕忍不住酸酸道：“我说她以前不乐意搭理我那，原来是傍上个大款，现在这世道真是有钱就牛逼啊。”


第567章 上门拜访

　　夏凌雪今天心情很好，一上车就哼起了歌，坐在车里她是左看右看，一会说座椅套不好看要换个粉色哈喽KK的，一会说车里少个香水瓶回头得买个薰衣草的，总之她完全把自己当成了女主人，苏弘文是她的私有财产，这车自然也是她的，所以她有权利布置这辆车。

　　苏弘文愁眉苦脸道：“姑奶奶车的事以后在说，你问清楚刘淑云家住在那了吗？”

　　夏凌雪娇笑道：“问清楚了啊，你想知道啊？行，你亲我一口我就告诉你。”

　　苏弘文一脑袋黑线，见过男人想方设法占女人便宜的，他还真没见过女人想法设法占男人便宜的，苦笑道：“别闹，你快点说，我有正事。”

　　夏凌雪不是个不知道轻重缓急的女孩，她知道苏弘文是有正事要去刘淑云家，便直接跟苏弘文说了地址，不过最后却要求苏弘文一会办完了正事一定要陪她吃饭、看电影外加逛街。

　　苏弘文满口答应下来直奔秦胜杰家而去，幸好车上有导航不然苏弘文还真找不到秦胜杰家，夏凌雪是不用指望了，这丫头你要问他省里那个地方可以买到漂亮的衣服、那个地方能吃到好吃的她清楚得很，可你让她找那个住宅小区还是算了，她就知道她自己家住那。

　　快到秦胜杰家所住的小区时夏凌雪看苏弘文一点要停车的意思都没有立刻道：“你就这么过去？”

　　苏弘文一愣道：“不这么过去，还怎么过去？”

　　夏凌雪一皱眉道：“刘老师生病了，你去人家不得带点礼品啊？那能空手去？”

　　苏弘文一拍脑门这才想起空手去确实不合适，赶紧找了个超市买了一些营养品这才过去，按照夏凌雪提供的地址很快就找到了秦胜杰家，敲过门后里边就传来秦胜杰疲惫的声音，他把门一打开看到苏弘文跟一个漂亮的女孩提着一些礼品站在门外，秦胜杰知道苏弘文又是想请他回去，他现在正为妻子的病着急那有心思回肿瘤科，直接笑道：“小苏你不用这样，我真不想回去，今天家里有事我就不留你们了，东西你们带回去，谢谢你，就这样。”说完秦胜杰就要关门。

　　苏弘文赶紧推住门苦笑道：“秦老师我们是来看阿姨的，这是阿姨的同事夏凌雪、夏老师，也是我的朋友。”

　　夏凌雪不乐意道：“什么朋友？我是他女朋友。”说到这她换上笑脸道：“秦叔叔我也是六中的老师，听说刘老师病了就过来看看她，正好他来接我下班，我们就一快过来了，打扰了。”

　　夏凌雪也知道苏弘文想把秦胜杰给请回去，可听他的意思是不想回去，并且连说话的机会都不给自己心上人，于是夏凌雪直接亮出了自己的身份，她跟刘淑云是同事，现在刘淑云病了她来看很正常，这样一来秦胜杰总不能不让他们进屋吧？

　　只要进去了苏弘文自然有跟秦胜杰说话的机会，夏凌雪要的就是为苏弘文创造这样的机会。

　　果然如同夏凌雪所想，秦胜杰笑道：“夏老师啊，来请进，请进。”说完把苏弘文跟夏凌雪都给让了进来。

　　来到客厅里边还坐着一对三十左右岁的男女，这是秦胜杰的儿子秦利华跟儿媳妇李静，刚才他们三个在商量带刘淑云去京城看病的事，刘淑云在卧室里休息，并没在场，现在她还不知道自己得的到底是什么病，但刘淑云自己已经有了不好的预感。

　　秦胜杰进来后就给儿子、儿媳妇介绍了苏弘文、夏凌雪，然后让他们坐下又倒了水，说了几句客套话后夏凌雪就要求去看看刘淑云，李静便把她带了过去。

　　苏弘文又跟秦胜杰、秦利华说了几句话，便开门见山道：“秦老师我听说刘阿姨得了胃Ca”苏弘文是医生，既然是医生他就不会在患者或者患者家属面前提到“癌症”这两个字，因为真要是当着他们的面说了有些患者、患者家属会受不了的，所以说了癌症的英文简称。

　　秦胜杰落寞道：“是得了这个病，你怎么知道的？”

　　苏弘文道：“我在医院看到了刘阿姨的病理检查结果还有胃镜检查单，我听说您打算带着刘阿姨去京城看病？”

　　秦胜杰对苏弘文私自看自己妻子的病理、胃镜报告单到没生气，他这会也实在没心思生气，妻子都那样了，他除了担心外还有能有什么心思？

　　苦笑一声道：“是啊，省医院肿瘤科的情况你比我清楚，去了也没用，所以想去京城看看。”说到这秦胜杰脸色难看起来，他知道去了京城恐怕也不容乐观，实在是华夏就没好的办法治疗他妻子的病，但终归去了京城还有希望，留在这则一点希望都没有。

　　苏弘文想了下措辞后道：“秦老师您也是肿瘤科的老医生了，阿姨这种病采用的手术方式您比我清楚，华夏所有的医院对刘阿姨这种病采用的手术方式也都差不多，其实您没必要带阿姨过去的，说句难听的话去了也是白搭，还不如在省医院治，最少是在家门口照顾起来也方便。”

　　秦利华本就因为母亲的病心情很是不好，听父亲说了母亲的病情后他也知道去京城是唯一的希望，可现在苏弘文竟然说去了也是白搭，这一下让他不满起来，不悦道：“苏主任什么叫去了也是白搭啊？”

　　苏弘文没先回答他的问题，直接道：“秦老师有没有电脑？有的话借我用下，我在安和医院认识一些人，我想把阿姨的病理、胃镜的检查结果发过去，让安和医院肿瘤科的专家看一下，看看他们的意见在说。”

　　秦利华听到这就是眼睛一亮，这次他就是打算带母亲去安和医院看看，可每天去安和医院看病的人实在是太多了，他根本就挂不上号，哪怕他父亲秦胜杰是医生也白搭，因为秦胜杰根本就不认识安和医院的人，既然不认识那可能顺利的挂上号，现在苏弘文说他认识安和医院的人，并且能让他们先给自己母亲看一下秦利华自然是乐意的，赶紧换上笑脸道：“有，苏主任您等下。”说完他跑去拿电脑了。

　　秦胜杰看了看苏弘文，搞不清楚这小子葫芦里卖的什么药，本以为他来又是劝自己回肿瘤科，可谁想他这次是决口不提这件事，反而到关心起自己妻子的病来，还劝自己带妻子回肿瘤科治疗，现在又把他在安和医院有认识人的事搬了出来，这小子想干什么？难道想以自己妻子在肿瘤科做手术为契机打开现在科里的困局？

　　秦胜杰是不可能带妻子去肿瘤科做手术的，现在科里连个医生都没，这手术谁做？他自己肯定是不会做的，因为他下不去那手，也静不下心来，毕竟躺在手术台太上的是他的妻子，难道让苏弘文做？他虽然上午说信苏弘文能做肿瘤的所有手术，但做手术的人如果换成是他的妻子的话，秦胜杰是不信的。

　　苏弘文就算一直在创造奇迹，可他毕竟没搞过肿瘤科，所以大家对他能做肿瘤科手术的事都是半信半疑，能让大家都半信半疑已经很不错了，换成其他人大家根本就不信他能做肿瘤的手术，这也是没办法的事，就好比是一个做衣服的裁缝去做铁锨，虽然裁缝做衣服跟铁匠制作铁锨都是做东西，但谁能信裁缝能把铁锨做好？恐怕没人信。

　　就在秦胜杰不知道苏弘文搞什么鬼的时候他已经给冯旭打了电话，冯旭到也够意思直接答应下来，挂了电话立刻就跟他们医院的肿瘤专家联系。

　　秦利华拿来一个笔记本电脑，苏弘文打开邮箱把里边早就存好的刘淑云的检查结果调出来，等冯旭一发来一个邮箱后他就发了过去，并且还让秦胜杰把刘淑云详细的查体结果也都告诉他一块发了过去。

　　安和医院两名肿瘤的专家看过这些后过了大概一个小时就给了回复，看到这回复秦胜杰心瞬间沉到了谷底，他们给出的治疗方案依旧是胃大部切除配合术后化疗，但在后边也说这种治疗方案疗效不大，很可能只起到延长刘淑云寿命的作用，时间最长两年。

　　无论是治疗方案还是这方案疗效的事秦胜杰早就想到了，他还以为京城会有什么新的治疗方案，但没想还是这样，此时秦胜杰心中的希望破灭了。

　　秦利华不懂医，看父亲神色落寞的坐在那不发一言忍不住道：“爸结果到底怎么样你到是说话啊？”

　　秦胜杰苦笑道：“安和医院专家给出的治疗方案跟我的一样，没什么新鲜的，这样一来去不去安和医院我看都是一样了，不过还是得去安和医院做手术，省医院是没办法做的。”

　　苏弘文听到这立刻道：“秦老师如果我有一个新的手术方案能不切除三分之二的胃部，您会不会在省医院做？”


第568章 说动秦胜杰

　　如果苏弘文说的这句话换成其他人说就是打死秦胜杰他也不相信，全世界的胃癌手术方式已经成熟了，想要创造一种全新的手术方式绝对是千难万难，除非医疗科技取得了重大的突破才可能出现全新的手术方式，在这种情况下有人说他有一种不用切除三分之二胃部的手术方案，这等于是说他有一种全新的手术方案，这不是胡说八道吗？

　　可说这话的人却是苏弘文，他是个奇迹创造者，全新的产科分体式手术，全新的肝脏移植血管重建术，这些全是他创造出来的，他现在说有一种新的手术方案可就让人不敢不信了，这就是名气的作用，如果苏弘文还是那个什么都不是的支边医生，他说出这样的话来非得让秦胜杰把他当疯子看不可，还得把他轰出去，但是现在苏弘文不是一文不名的支边医生，他是名医，甚至是神医，他可能连续两年都拿到诺贝尔医学奖，这样的医学天才说他有一种全新的手术方式谁还敢质疑？顶多也就是半信半疑。

　　秦胜杰听到他的话后脸色凝重起来，过了好一会他突然道：“小苏你没骗我吧？”

　　苏弘文摇摇头道：“我能拿这样的事骗您吗？我确实有一种全新的手术方式，不用切除三分之二的胃部，只需要切除胃小弯也就可以，粗劣估计一下大概会切除四分之一的胃部，不过术后也需要配合化疗，甚至是放疗。”

　　刘淑云的病之所以做了手术最多就能活两年，就是因为切除的胃足足有三分之二之多，胃部是人体的重要的消化核心之一，一个人少了这么多的胃肯定营养吸收上要差很多、很多，营养跟不上就很难耐受长达半年的化疗，要知道化疗可是会杀死白细胞，一旦白细胞过低，而人体内的营养又跟不上无法及时的补充白细胞，一个小小的感冒都能要了患者的命，在这种情况下化疗就得停了。

　　可化疗疗程的不足便会让刘淑云体内残余的癌细胞死灰复燃，再一次侵犯她的胃、她的肠道甚至是其他脏器，以刘淑云切除三分之二胃后的体质她是不可能在一次耐受手术的，能做的就是等死。

　　但要是只切除四分之一的胃部，术后刘淑云只要玩命吃，营养便能跟得上，只要营养足够她便能耐受半年的化疗，在化疗的作用下她体内的癌细胞不敢说全部被杀死，但也会杀死绝大部分，这就减低了癌症复发的几率，最保守的估计孙树云也能活五年，如果化疗疗效好的话她甚至能活更长的时间。

　　但只切除四分之一的胃就不可能保证清除胃部的大部分癌细胞，毕竟癌细胞是一种侵犯力很强的细胞，它一旦出现便会向其他地方蔓延，先是癌肿的原发地，随即就是其他组织脏器，现在刘淑云体内的癌细胞还没出现转移的迹象，但如果不能尽可能的清除癌细胞的原发地那复发将会是必然的，这是切除四分之一胃部的一个难题，不解决了，切除四分之一的胃就是个笑话。

　　不过说切除四分之一胃的是苏弘文，秦胜杰不认为苏弘文是在胡说八道，他认为这小子肯定找到了解决切除四分之一胃不可能清除干净癌细胞原发地的办法，于是秦胜杰面色凝重道：“小苏说说你的手术方案，如果可行这手术我就在省医院做。”

　　秦利华虽然不是学医的，但他父亲就是医生，打小就耳濡目染，对医学上的东西他也知道不少，省医院肿瘤科的情况他也最清楚不过，听到父亲的话他立刻明白什么意思了，急道：“爸你不是想让他给我妈做手术吧？他才多啊？还没我大，怎么可能做这么大的手术？”

　　秦胜杰一指苏弘文道：“他叫苏弘文，这小子先是创造一种全新的产科分体式手术，随即又做了一个肝脏移植术，两个手术术前都没人信他能做下来，但他却做了下来，现在他说有办法治好你妈，你说他能不能做到？你说这手术他能不能做？”

　　秦利华到这时候才呼啦想起眼前这小子就是前阵子新闻大肆报道的医疗天才苏弘文，既然是天才，那他没准还真可能治好自己的母亲，想到这秦利华脸色一喜道：“看我这记性，都没认出你来，既然苏主任说有办法，那肯定是有办法的，我相信您。”还真是人的名、树的影，秦胜杰就把苏弘文的经历简单说了一下便让秦利华信了他，换成以前这样的事是永远不会出现在苏弘文身上的。

　　秦胜杰道：“你先别忙着信他，你爸我搞了一辈子肿瘤，我得听听他的手术方案可行不可行，如果不可行我可不会带你妈去省医院做这个手术。”

　　苏弘文笑道：“手术方案我可以告诉您，不够我也有个要求，我可以给阿姨做这台手术，但我要是做成了您必须无条件回到肿瘤科来帮我。”

　　秦胜杰苦笑道：“你小子是不是医生啊？医生就是救死扶伤的，那有救人还提条件的？”

　　苏弘文一耸肩道：“秦老师我也是没办法，肿瘤科现在就我一个，您不回来帮我我还得当光杆司令，只有您回来了才可能有其他医生回来。”

　　说到这苏弘文又道：“我知道您因为上次的事寒心了，心里憋屈，甚至是委屈，可事已经出了，我们能做的就是挽回肿瘤科的声誉，难道您想看您工作了一辈子的肿瘤科就这么毁了？您忍心吗？我跟您保证上次的事在也不会出现在肿瘤科，我还保证我肯定能把肿瘤科带起来，为它正名，让它成为全华夏最好的肿瘤科。”

　　秦胜杰长长叹了一口气道：“你当我想肿瘤科变成这样吗？我也不想，可却是因为我的决定才让肿瘤科成了现在的样子，责任在我啊。”

　　苏弘文安慰道：“秦老师您别这么说，怪只怪孙立杰，如果不是他勾结药商还有那几个医生那会出这样的事……”

　　秦胜杰打断苏弘文的话道：“他这主任是我选的，我不把他提成主任也就没那事了，责任还是在我。”

　　苏弘文苦笑道：“秦老师不管责任在不在您，反正事已经出了，我们能做的就是补救，既然您说您有责任，那您就得负责，负责把肿瘤科在带起来，这点您不能推卸。”

　　秦胜杰笑着摇摇头道：“我说不过你，现在也不是说这些事的时候，你先跟我说说你的手术方案，我认为可行，这手术就在省医院做你来主刀，我给你当助手，手术成功后我老头子二话不说立马回去给你卖命，并且帮你找回一些医生来，这样行了吧？”

　　苏弘文听到秦胜杰这句话终于是长出一口气，总算是解决了一座大山，呼出一口气后便把自己的手术方案说了出来。

　　秦胜杰越听越是感觉那里不对劲，忍不住问出了心里的疑惑，苏弘文把自己早想好的应对说辞说出来这才让秦胜杰认同了他这手术方案。

　　其实这手术方案有很多地方苏弘文是在糊弄秦胜杰，因为要想只切除四分之一的胃部，还得保证把胃部的癌细胞都清除出去必须要利用飞船中的器械，这器械可见不得光，苏弘文不得不自己想出一些操作步骤来为这些器械发挥的作用做掩饰，好在他手术功底与基础知识扎实，又学了不少远超地球水平的手术技巧，到是让他找到了掩饰的说辞，并且成功把秦胜杰这搞了一辈子肿瘤的老医生给糊弄过去了。

　　秦胜杰听完后一拍桌子大笑道：“你这手术方案绝了，奇思妙想啊，你小子就是个怪胎。”说到这秦胜杰对秦利华道：“愣在那干嘛？出去定饭店，我今天请小苏吃肉喝酒，给我定好的饭店，快去。”

　　秦利华答应一声就出去了，在这时候刘淑云走了出来，她虽然生病了脸色不大好看，但还是能走的，远没到病入膏肓只能在床上躺着地步，一出来她就道：“老头子什么事把你高兴成这样啊？”刘淑云可是很久没见丈夫这么高兴了。

　　秦胜杰笑道：“认识个有趣的小朋友，老婆子我给你介绍下，他叫苏弘文，他可了不得啊……”

　　晚上跟秦胜杰一家人吃了一顿饭，然后苏弘文把不想回去的夏凌雪给送了回去，这才给高怀远打电话。

　　要想给刘淑云做手术苏弘文必须升级飞船中的一件器械，没有这器械的帮助那手术根本就完成不了。

　　正巧高怀远的在省城，于是苏弘文就开车赶了过去，一到高怀远家他也不墨迹直接让高大少帮他收集一些原料，并且得尽快给送来。

　　高怀远已经习惯苏弘文动不动就要买一些乱七八糟材料的事，以前也问过他买这些东西干什么？开始苏弘文还解释一下，可后来他干脆连解释都不解释了，直接说有用，高大少问不出来也就慢慢适应了，这次苏弘文又要买东西，高大少直接答应下来。


第569章 拖高怀远下水

　　为了给刘淑云做手术苏弘文必须用到芥子机器人，这东西飞船早就制造出来了，可惜功能不完善，要想完善苏弘文需要大量的材料让飞船先建设一个细胞机器人研制中心，靠这个中心便能完善芥子机器人与衲子机器人，未来随着苏弘文的权限提升这个研制中心还可以为他制造更多细胞级的机器人，这些机器人可以帮助苏弘文治疗各种疾病。

　　别的细胞级微型机器人不说，单说芥子机器人，只要彻底完善芥子机器人这种机器人就可以帮助苏弘文清扫患者体内所有的癌细胞，这意味着什么？意味着一些癌症患者甚至不用手术就可以痊愈，不过大部分癌症患者还是要接受手术治疗的，芥子机器人是可以清除人体内的癌细胞，但却不能清除癌细胞的原发地，这个原发地必须切除，不然还会源源不断的出现癌细胞。

　　刘淑云的胃癌根治术在芥子机器人的帮助下可以把胃部除癌细胞原发地外其他地方的癌细胞清除，这样一来就不用切除三分之二的胃部，只需要把胃部癌细胞的原发地胃小弯切除下来即可。

　　这种术式不但比常规的胃大切步骤简单一些，而且保留了刘淑云大部分的胃不让她的营养吸吸收能力下降，绝对是远超当代的手术方式。

　　不过芥子机器人也有一个缺点，它是一种一次性产品，并且造价相当高昂，就拿治疗刘淑云来说苏弘文拿出了四个亿其中3.5个亿购买各种材料把细胞研制中心制造出来，剩下的0.5个亿则是用来生产芥子机器人之用，如此多的钱制造出来的机器人也只够清扫胃部的癌细胞，要想清扫其他地方还需要大量的芥子机器人，以苏弘文现在的身价想制造出这些机器人是想也别想的。

　　芥子机器人造假如此高昂是不可能大规模普及到临床上的，但这只是暂时的，只要苏弘文权限足够高，并且把飞船完善到正常形态，飞船便可以为他制造可以反复使用的芥子机器人，在配合上飞船制造的抗癌药物，癌症这种绝症将会被彻底攻破。

　　但这些都是以后的事，现在苏弘文正心疼他那四个亿，这些钱本来是用于收购山鹰医疗器械制造株式会社的股份用的，苏弘文早在去年就让光脑开始在股市上偷偷收购股份了，有了这四个亿，在加上苏弘文把剩下的特种不锈钢卖给日本人换来的钱也买了股份，到那时候他便有了大概百分之四十的股份，这些股份是不够让苏弘文彻底控制山鹰医疗器械制造株式会社的，不过苏弘文早就留了后手，只要一发动日本人就等着哭吧。

　　可现在少了这么多钱也就意味着他不可能获得山鹰医疗器械制造株式会社百分之四十的股份，股份不够苏弘文也就没办法动手，只能等有了充足的资金在继续他的计划。

　　本来都想好的事在现在出现了变故苏弘文能不郁闷吗？可郁闷也没用，他现在是真没钱了，户头上还有一百多万，这钱在普通人看来已经很多了，但在苏弘文看来却太少了。

　　高怀远看苏弘文把钱打给自己后就一副闷闷不乐的样子忍不住问道：“你小子这是怎么了？没钱了？没钱了跟哥说话，哥借给你啊。”

　　苏弘文苦笑一声道：“不是钱的事，是他其他的事。”

　　高怀远来了兴趣一边盘玩着手里一串小叶紫檀的手链一边道：“什么事？跟哥说说，没准我能帮你那。”

　　苏弘文抬头看了看又胖了不少的高怀远，突然有了个主意，想了一下措辞后便道：“高哥对内窥镜有没有兴趣？”

　　高怀远一愣，搞不懂苏弘文突然说这个干嘛，小心翼翼的把他的宝贝手链带到手腕上道：“能赚钱还不犯法的买卖我都有兴趣，你小子难道有这方面的路子？”

　　高怀远是个彻头彻尾的商人，虽然他没接触过内窥镜这行业，但也知道这玩意属于暴利行业，同时也是一种高科技的行业，如果真能涉足其中，只要掌握了核心技术，以他在华夏的人脉想把东西卖出去是很容易的，只要能卖出去就会为他带来很大的利润。

　　苏弘文端起茶杯喝了一口高大少给他泡的特供铁观音，这茶真不错，就算苏弘文这不会喝茶的人也感觉茶水入嘴后是甘醇香甜，十分的好喝，放下茶杯道：“有是有，我想收购山鹰医疗器械制造株式会社。”

　　高怀远一听就知道这家企业是日本的，他没说话，而是拿过一边的平板电脑查了一些资料，这一查不要紧，高怀远差点没把眼珠子瞪出来，看着苏弘文道：“你小子疯了吧？这公司价值几十亿美元，我全部家底也没这么多，你拿什么收购？”

　　苏弘文自信一笑懒洋洋的往后一靠道：“这个你别管，我自有办法，你就说想不想跟我一块干吧。”

　　高怀远狐疑的盯着苏弘文看，似乎他脸上长了花，看得苏弘文这个不自在，腹诽道：这老高不是个死兔子吧？

　　过了好一会高怀远道：“想是想，但你得让我知道你的计划，不然我可不陪你发疯。”这也就是高怀远比较信任苏弘文，知道他不会干没把握的事，要是换成别人跟高大少说这话，高大少得把他打出去，说什么胡话，一家价值几十亿美元的跨国医疗器械制造公司是那么好收购的？就算有钱想买下来也不大可能。

　　苏弘文嘿嘿坏笑道：“如果我要是让这家公司股价大跌那？到那时候这家公司可就值不了那么多钱了，我们把他买下来便可以立刻制造内窥镜，高哥以你在华夏的人脉把这些内窥镜卖进医院不难吧？”

　　高怀远感觉自己脑袋不够用了，苏弘文这小子竟然说让那公司的股价大跌，如果是这样确实这家公司就值不了那么多钱了，可这么大一块肥肉到时候肯定很多人盯着，如果这公司是华夏的还好说，以自己的身份、地位还真没几个人敢跟自己抢，可那公司是日本的，还是一家大型的跨国公司，到时候肯定有很多人想把这肥肉吃下去，自己在国外可没什么人脉，想买下来那可不大现实。

　　高怀远把自己的疑虑说了出来，苏弘文一挥手道：“这个你放心，到时候没人乐意买这家公司，高哥有没有兴趣？”

　　高怀远突然一拍桌子，咬牙切齿道：“要是这样的话干了，不过丑话说在前头，你要是不能让山鹰医疗器械制造株式会社的股价大跌，不能让其他人不跟我们抢这事我才干，你办不成这两件事我可不跟你胡闹。”

　　苏弘文嘿嘿一笑道：“这个你放心，高哥亲兄弟明算帐，这公司我最多给你百分之二十的股份，多了我可给不了，而且你得帮我组建一个管理团队，我当医生很忙，可没时间管。”

　　高怀远盘算一下，就算山鹰医疗器械制造株式会社的股价大跌，要买百分之二十的股份可也不少钱，这些钱他到能搞到，不过在多也不行了，毕竟他在华夏还有很多的产业，不可能一点流动资金都不留，想到这他道：“没问题，到时候需要多少钱直接跟我说，对了，你他娘的要真把这公司弄到手还当什么医生？有病吧，当老板多好。”

　　苏弘文摇摇头道：“我就想当医生，离了手术台我活不了，好了高哥既然你答应了，先借我四个亿，算你前期投资了，如果这事不行我在还你。”

　　高怀远摇头苦笑道：“我他娘的真是欠你的，这事八字还没一撇，老子连你的收购计划都不知道竟然答应你了，我他娘的脑袋进水了，得，那四个亿一会我给你转过去。”

　　苏弘文这会心情好多了，把高怀远拉下水，以后他就可以当甩手掌柜了，他相信高怀远会帮自己管理好公司，不会坑自己，在说了就算他想也不大可能，有光脑在没人敢在公司玩什么花样。

　　“赶紧给我转过来，高哥我要的那些东西你得尽快帮我弄来，我急用。”把高怀远拖下水后苏弘文又担心起材料来，没有这些东西就没办法给刘淑云做手术，并且手术的时间也不能拖得太长。

　　高怀远喝了一口茶水道：“真不知道你买那么多乱七八糟的东西干嘛，得，我赶紧给你弄到，大爷的回头你得请我吃饭，我都快成你的私人采购员了。”

　　苏弘文嘿嘿一笑道：“吃饭没问题，你想吃什么跟我说，兄弟我立马就带你去。”

　　高怀远坏笑道：“吃什么到无所谓，吃的是这顿饭的含义，我想喝你喜酒，这事你办得了吗？”

　　苏弘文苦笑道：“我说高哥您就别拿我开涮了，我女朋友都没有，跟谁结婚去？不结婚你上那喝我喜酒？”

　　高怀远一撇嘴道：“斐冉不就是你女朋友吗？你俩抓紧把事办了得了。”

　　苏弘文立刻站起来道：“我还有事，先走了。”他现在就怕跟人说这些事。


第570章 第一个患者

　　一想到斐冉苏弘文就心里不舒服，总感觉自己亏欠了她，不过现在也好，两个人不在联系也不会耽误她，相信斐冉会找到属于自己的幸福。

　　回到家看着冷冷清清的屋子苏弘文突然有点想父母，以前在东莱市回去了就有现成饭吃可以看到父母，虽然他们老催自己结婚有点烦，可冷不丁没人念叨他了他反到不适应了，洗洗后苏弘文直接躺在床上玩手机去了，不知不觉就睡着了。

　　第二天一早苏弘文来到医院，肿瘤科依旧是冷冷清清的一个患者都没有，不过今天肿瘤科会迎来出事后第一名患者——刘淑云，昨天秦胜杰答应苏弘文要带她今天来住院，总算是有了一个患者。

　　回到办公室苏弘文准备换衣服，却发现白大衣上边还放着一身浅蓝色的手术衣，这身衣服是省医院的工作服之一，以前在市医院的时候所有医生里边都穿着自己的衣服然后外边穿着一件白大衣，可省医院却是每个科室都有颜色不同的手术衣让医生穿到里边，肿瘤科的手术衣是浅蓝色的，产科的是粉色的，普外的是绿色的，其他科室给医生的手术衣颜色都不同。

　　这种衣服说是手术衣但去了手术室后还是要换手术室专门的手术衣的，不然可会污染手术室的空气。

　　其实今天苏弘文还想去见见于剑，可来了患者他必须要管，肿瘤科就他一个医生，秦胜杰是答应苏弘文完成手术后才回来上班，所以现在他的身份只是患者家属，可不会帮苏弘文写病历管病人，这样一来苏弘文就得换衣服了，这是医院的规定。

　　苏弘文这身浅蓝色的手术衣很合身，不跟东莱市医院的手术衣似的那么肥大，这衣服完全是按照苏弘文的身材量身定做的，省医院就有自己的手术衣制作工厂，苏弘文来报道那天就把自己的身高体重报了过去，工厂很快就帮他把衣服做好送了过来。

　　并且这件衣服为了美观还做了一定的改动，让这身衣服更贴身更能体现出苏弘文的身材来，一点不比外边卖的那些服装穿起来难看。

　　现在是夏天苏弘文也没必要手术里在穿一件长袖，在说了医院有专门的秋冬手术衣，这些衣服也送来了，只不过被苏弘文放到了厨子里，换上这身衣服让苏弘文显得很精神、干练，很像是电视剧里那些帅哥医生，他这个样子出去肯定能迷倒很多小护士。

　　换上医院配备的鞋后苏弘文直接去了护士站，今天依旧就一个护士，她叫刘青刚刚二十四岁，不过却在肿瘤科待了两年了，也算是老护士了，没办法护士的学历往往不高，大多都是中专或者大专毕业，本科毕业的也有，但不是太多。

　　省医院跟京城那些大医院一样护士全部都是合同制，说得难听一点就是临时工，她们都很年轻，一旦到了三十岁如果没办法提上护士长就得另谋出路，医院是不会养活她们的，说白了护士也是吃青春饭的，年纪一大也就干不动了，医院自然不会要她们，很残酷也很现实。

　　刘青虽然没见过苏弘文，但却知道他是新来的主任，这事整个医院早就传遍了，苏弘文是省医院建院这么多年来最年轻的手术科室主任，没有之一。

　　一看穿里边穿着浅蓝色手术衣外边穿着白大衣的苏弘文后刘青眼睛就是一亮，实在是眼前那个男子太过帅气。

　　苏弘文苦笑道：“就你一个人吗？”

　　刘青没想到新来的主任会这么帅，一时间有点没回过神来，等苏弘文又问了一句她才反应过来，红着脸点点头，随即低下头不敢在看苏弘文了。

　　苏弘文轻轻叹了一口气道：“打电话给护士长通知她今天有一名患者入院，让她安排下人手。”

　　苏弘文话音一落就看到秦胜杰带着刘淑云过来了，秦胜杰不想让妻子知道她得了癌症，只说她得了个小病，但得住院，现在正好肿瘤科没病人，索性就来这住，方便还清静。

　　刘淑云已经有了不好的预感，听到丈夫的说辞她也没多问，实在是她不想听到自己得了癌症的消息，她知道这是自己骗自己，但这样能让她好过一些。

　　刘青自然认识秦胜杰，一看他来了立刻道：“秦老师您怎么来了？”

　　秦胜杰看着冷冷清清的肿瘤科心里也很不是个滋味，他在这个科室干了一辈子，临到退休它却成了这样，秦胜杰接受不了，但不接受他又能有什么办法？

　　秦胜杰苦笑道：“我爱人得了点小病，要做个小手术，我看咱们科室也没病人，索性就住这来了，清静。”

　　刘青看秦胜杰脸色不大好看，也听得出来他说的小病绝对不是小病，十有八九是他的爱人得了癌症，不然也不可能来肿瘤科，要是其他科室的病住到这来不合规定，在说了真要是图清静的话去别的科室也行，因为其他科室也没什么病人，想是这么想，但刘青还没傻到说出来，她赶紧热情的帮秦胜杰安排病房。

　　刘淑云安顿好后苏弘文也过去亲自给她做了查体，也问清楚了病情，一会他还得写病历，那个省医院的主任也不会去亲自写病历，这些活有手下人干，只有苏弘文有这个待遇。

　　病历书写是一个医生的基本功，如果连病历都不会写，那这人百分之百的不是医生，写病历对苏弘文来说实在不是什么难事，几分钟他就写好了，之所以这么快是因为省医院的病历书写系统比东莱市医院的先进不少，各种病种的模版、资料很是详尽，苏弘文只要填下表格把主诉、查体、既往史、现病史这些写好也就得了。

　　刚把病历保存好秦胜杰就进来了，苏弘文让他坐下又给他倒了一杯水后道：“秦老师您也别太担心了，刘阿姨的病不会有大问题的，正好您来了，我跟你说下，手术之前刘阿姨要做一个疗程的化疗，第一次做化疗肯定反应很大，还得麻烦您多照顾一下。”

　　秦胜杰搞了一辈子肿瘤自然知道自己妻子这毛病要在手术前做一个疗程的化疗，目的自然是抑制癌细胞的生长、扩散，这是很有必要的。

　　以前华夏很多医院都不会给癌症患者在术前做化疗，都是入院后就开始做各种术前检查，等结果出来后就选择一个时间做手术，这样的治疗程序对患者是不利的，因为癌细胞这种东西扩散、生长速度都是相当快的，很可能刚住院那会还没出现转移，但等到各种术前检查都做完后就出现了转移。

　　而癌症患者的手术不是急诊手术，不可能来了就做，需要完善各种术前检查后才可以做，这些检查是绕不开的，可等所有检查结果都出来是需要时间，这段时间癌细胞有可能扩散，为了尽可能避免这样的情况出现，所以现在很多医院都选择在术前先给患者做一个疗程的化疗。

　　秦胜杰点点头表示自己没意见，然后道：“小苏这手术你真的有把握吗？”秦胜杰是医生没错，他相信苏弘文也没错，可现在事关他妻子的手术这些相信就变得不那么确定了，正应证了那句话——关心则乱。

　　苏弘文点点头道：“秦老师您就放心吧，我有信心把手术做好。”苏弘文是医生他很理解此时患者家属的心情，他们需要信心，苏弘文也必须给他们这个信心，秦胜杰是老医生了，但他同样也是一名患者家属，所以这个信心苏弘文更应该给他。

　　秦胜杰现在叹气的次数是越来越多，这不，听到苏弘文的话后他又长长的叹了一口气然后才道：“小苏拜托你了。”

　　苏弘文笑道：“秦老师您就别跟我这么客气了，您也是医生，知道治病救人是咱们的本份，不用谢，在说了我也想早点治好阿姨，这样您就能尽快过来帮我了，现在我可是个光杆司令。”

　　秦胜杰笑道：“放心我老头子说的话肯定算数，只要你能把手术做下来，我立刻回来给你当牛做马。”

　　苏弘文摆摆头笑道：“秦老师言重了。”

　　秦胜杰跟苏弘文说笑两句心情好了一些，笑道：“不过光我回来还不行，你还得把于剑跟齐东风请回来了，没了他们就凭我们这点人手是不够的，一旦患者多起来我们非得累死不可。”说到这秦胜杰脸上突然有了光彩，他很想在看到以前肿瘤科人满为患的样子，他知道这样想不对，肿瘤科患者真的多了，也就意味着得病的人多了，来这里住院的可都是癌症患者，这病是要命的，住院的患者越多，死亡的患者也就越多，身为医生应该是不希望出现这种情况的，但秦胜杰只是单纯的希望肿瘤科能重现昔日的辉煌。

　　苏弘文突然皱起眉头道：“秦老师您能跟我说说于剑吗？我一会想去见见他。”


第571章 碰壁

　　秦胜杰听苏弘文提到于剑立刻长长叹了一口气，于剑跟孙立杰当初都是他的得意门生，不过于剑这个人权力心太重，如果是别的行业这无可厚非，谁不想往上爬？但偏偏于剑是医生，一个医生权力心太重可不是什么好事，医生应该把更多的精力放到钻研医术上，不应该整天怎么想着获得更大的权利。

　　孙立杰这点做得很好，但秦胜杰还是看走眼了，他这人有了权利后就想获得更大的好处，结果捅出那么大个篓子来，不但毁了省医院的声誉也把小命给搭上了。

　　可当初要是秦胜杰选择于剑来接自己的班也不见准是好事，他权力心那么重估计当上了主任又想当院长，心思全放在这上边那在做手术的时候想不出错是不可能的，在一个他一门心思想往上爬手术技术肯定要放下，一个科室的主任如果手术水平不行是很难让手下人服气的，这样一来肿瘤科指不定闹出什么幺蛾子来。

　　秦胜杰把这些事说给苏弘文听，苏弘文也是唏嘘不已，这两个人其实都不适合当主任，一个权力心太重，一个为了钱而放弃了良心，这样的人当个医生或许还不错，只要他们上边有个能管住他们的主任，相信也不会弄出什么乱子来。

　　孙立杰已经死了，他是什么样的人已经不重要了，重要的是于剑，当初听朱宏伟说于剑这个人还是挺正直的，可今天苏弘文听秦老爷子这么一说又感觉这人权力心太重想把他请回来很难，这样的人是不会服气自己这小年轻当他的顶头上司的。

　　秦胜杰看苏弘文皱着眉头不说话，知道他犯难了，想了下道：“小苏如果你有能力可以把于剑压住，那请他回来对你来说是个好事，有他协助你在肿瘤科的工作很好展开，但你要是不能压住他让他服气我劝你别把他找回来，不然到时候又是一番勾心斗角，他指不定给你使什么绊子，到那时候你这主任日子可不好过。”

　　苏弘文苦笑道：“这个我知道，可不把于剑请回来他那边的医生会回来吗？就靠您跟我可撑不起肿瘤科来，让穆院长现招聘医生，先不说因为出了那事会不会有人来，就算是有人来我估计也都是一些年资低的医生，这样的医生一旦手术多起来肯定起不到作用，就靠我们这些人非得活活累死不可。”

　　秦胜杰低着头想了一下道：“你说的到也对，不过把于剑请回来你有把握压制住他吗？”

　　苏弘文自信一笑道：“这个把握我还是有的，没这点能力我哪敢来省医院当这个主任。”

　　秦胜杰看苏弘文这么有自信，在一想他的话也对，没那金刚钻苏弘文哪敢拦着瓷器活？他既然敢答应穆熙华来省医院担任肿瘤科的主任，那他肯定是有这个能力的。想到这秦胜杰道：“那你就先去见见于剑吧，一会我把地址给你，不过你可别说这地址是我告诉你的，那小子太记仇，因为当年我选了孙立杰当主任，这么多年过去了他跟我话都不说一句，你要是告诉他地址是我给你的，他肯定不见你。”

　　苏弘文昨天去于剑家找了他，可他家里没人，扑了空，听秦胜杰说要给他地址他立刻道：“不用了，我有他家的地址。”

　　秦胜杰笑道：“你那地址是他自己家的，我给你这地址是他父母家的，他家孩子上学住他父母家近，所以他们一家人除了周末外一般都住他父母家，在一个他父亲身体也不好，他住在那也方便照顾。”

　　苏弘文没想到里边还有这隐情，一时间他是苦笑连连，这要是没秦胜杰提点他想见于剑指不定要等到什么时候去。又跟秦胜杰说了会话，苏弘文把刘淑云的术前检查单都开好，又下了医嘱这才按照秦胜杰给他的地址找了过去。

　　于剑父母家距离医院有点远，苏弘文开车过去竟然用了半个小时左右的时间，来到于剑父母家门前苏弘文敲了敲门，很快里边就传来一个中年男子的声音：“谁啊？”

　　苏弘文道：“是于主任家吗？”

　　这时候门打开了，一个年纪四十多岁的男子出现在苏弘文面前，他就是于剑，于剑身材消瘦、个子也不高，皮肤黝黑，猛一看去还以为他是南方人，但于剑却是地地道道的北方人，他长成这样纯粹是因为遗传。

　　于剑气质不错，虽然其貌不扬，可一看他就知道他是个沉稳有学问的人，看到苏弘文后于剑道：“你是？”

　　苏弘文道：“于主任是吧，我叫苏弘文，省医院肿瘤科的主任。”

　　于剑眉头一皱有些傲气道：“你是主任？别逗了，你才多大啊，看来穆熙华真是病急乱投医，找了你这么个毛孩子当主任，真是胡闹。”

　　苏弘文看于剑挺沉稳的，可没想到一听自己是肿瘤科的主任他就跟吃了枪药似的说话那叫一个不客气，于剑这个样子估计是不服气自己这么年轻就能当主任。

　　苏弘文想的没错，于剑说话跟吃了枪药似的就是因为这个，虽然他已经不想在肿瘤科干了，可看到一个也就二十多岁的小子竟然坐上了他梦寐以求的主任宝座，他这心里可是相当的不舒服、不服气、嫉妒，这样一来他说话自然不客气了。

　　苏弘文耐着性子道：“于主任我这次来……”

　　不等苏弘文说话于剑立刻不耐烦道：“你来找我回去上班是吧？穆熙华昨天刚给我打过电话，没想到今天你就找上门来了，速度还真是快，我还是那句话我不可能回去，在说了你当主任我更不可能回去了，我可不想跟一个嘴上没毛的屁孩共事，行了你走吧。”于剑说完“砰”的一声就把门给关上了。

　　苏弘文心里这个来气，这于剑也太狂了吧？想在敲门，可转念一想还是算了，冲他这态度想把他请回去估计不可能，这于剑已经递交了辞职报告，估计是去念已定，就等着下家一录用他他就得去上班了。

　　但不把他找回去跟于剑一个派系的医生绝对不可能回去上班？这可怎么办？苏弘文犯难了，可他一时间又没什么办法，只能下楼上了车坐在那想对策。

　　此时已经12点多了，于剑父母家的小区热闹起来，很多下班的人赶了回来，一些年轻人看到苏弘文这辆兰博基尼忍不住都羡慕的多看了两眼，心里想着是那个有钱人能买得起如此好的车。

　　距离苏弘文车不远的地方有一个车库改成的小超市，一个穿着裤衩背心的男子正坐在门口跟一个六十多岁的老天太聊天，看俩人的样子应该是母子，老太太跟儿子说了几句站起来要回家做饭，然后给看超市的儿子送过来。

　　老太太迈步走出去大概十多米的时候就看到从小区大门那开进一辆白色轿车，这车开得很快，小区里人又多，但好在大家反应快都躲开了到没撞到人，不过大家对那开车的司机却骂声一片。

　　那辆白色轿车是一辆捷达，奔着超市门口那男子就撞了过去，那男子刚是坐到马扎上，他没想到这车会突然撞自己，也好在他反应快，跳起来就往超市里跑，捷达直接撞了进去，但却被超市里的柜台等东西给拦住，没把刚跑进去的男子撞成重伤。

　　车一停就从车上跳下来三个手持铁棍的男子，被撞的男子到没什么事这会也怒气冲冲的出来了，那三个男子手持棍棒也不说话上去就打，很快就把被撞的男子打得头破血流。

　　老太太刚才都被吓傻了，这会看到儿子被打才清醒过来，迈步就跑了过去想阻止那些凶手打儿子，可一个歹徒上去就一棍子砸在老太太的头上，鲜血泉涌一般就流了下来，眨眼的功夫就把老太太整张脸都染红了。

　　老太太年纪大了，那受得了这一棍子直接倒到地上人事不省了，打人的凶手看那老太太不动了立刻害怕了，喊同伙赶紧跑然后就跳上车，剩下两个人也赶紧上车开着车就跑。

　　这一切发生得太快，也就是一分多钟这样，小区里的人没一个反应过来的，直到打人的凶手跑了大家才清醒过来，几个跟老太太认识的人赶紧跑了过去，被打那男子一头血的爬过去抱住老太太就喊：“妈你怎么了？你别吓我啊，你快醒醒。”

　　一个老头先对其他人道：“赶紧打120，我去喊于剑，你说怎么就出了这样的事那？”老爷子扭头就跑。

　　苏弘文在车里可没听到那老头喊出了于剑的名字，刚才的一幕也把他弄蒙了，这会才回过神来，赶紧下了车跑过去看那老太太的伤势。

　　苏弘文动作比于剑快，当于剑慌里慌张跑下来的时候苏弘文已经给老太太检查完了，颅内出血是没跑的，现在要赶紧去医院，可救护车没来，他那车又只有两个座，根本就没办法把老太太放进去。


第572章 急性硬脑膜下腔出血

　　于剑分开人群跑了进来，也没心思看母亲旁边的苏弘文，一下扑过去抱住老太太道：“妈你怎么了？”于剑此时虽然慌得失了分寸但却没跟他弟弟于力一样上来就摇晃老太太，他到底是医生，就算在慌也知道这种时候是不能摇晃患者的，摇晃患者只会加重病情。

　　于力就是被打的那男子，两个人是亲兄弟，于剑混得比较好当了省医院的医生，可于力却一直混得不怎么如意，四十多岁的人了一直是碌碌无为，到了现在只能租下父母小区里一户人家的车库改成超市，靠这个为生。

　　苏弘文抬起头看看还是没看到救护车的影子，现在于剑的母亲被打成了颅内出血，这种病必须立刻送医院，越快越好，耽误的时间越长颅内的出血也就越多，这些淤血一旦压迫大脑时间过长，便可能造成被压迫的这部分脑组织坏死，轻则失去自理能力，重则成为植物人，甚至是丢掉性命。

　　想到这苏弘文道：“于主任赶紧找车先把老太太送去医院吧，有可能是颅内出血。”其实苏弘文早就用透视眼镜确认老太太确实是颅内出血，但他却不能说得十分确定，透视眼镜这东西见不得光，真肯定的是说是颅内出血他也不好解释，只能用推断的语气说出老太太的伤势。

　　于剑一听苏弘文的话心里就是咯噔一下，他是医生没人比他更清楚颅内出血这种病的凶险之处，都这时候了于剑那有心思跟苏弘文说话，现在把他母亲送去医院救治要紧，于剑赶紧站起来找了一个相熟的邻居让他开车送母亲去医院。

　　看着于剑一家人上车走远了，苏弘文也赶紧开车跟了上去，这会正是下班的高峰期，路上很堵，足足用了将近一个小时的时间于剑才带着母亲到了省医院。

　　开车的那司机本想带于剑去另外一家医院，可于剑没让，省医院名声是臭了，但架子还在，省里没有任何医院的技术能比省医院好，脑外也是如此，所以省医院是最好的选择。

　　苏弘文比于剑晚到一会，当他赶过去的时候正看到朱宏伟在给于剑的母亲检查，一检查完毕护士就把于剑的母亲郑秀萍推去了CT室，旁边的于剑在打电话，他是打给脑外科的主任吕亚东，朱宏伟到底太年轻了，于剑信不过他。

　　朱宏伟看到苏弘文来了，几步走过去疑惑道：“你怎么在这？”

　　苏弘文苦笑一声把刚才的事说了出来，最后道：“老太太怎么样？”

　　朱宏伟一皱眉头先是把苏弘文拉到一边，随即道：“颅内出血是跑不了的，现在出血量还不知道有多少，要是多的话可麻烦了，具体的出血位置也不知道，在一个老太太年纪也大了，身体不是很好，这手术不好说啊。”

　　苏弘文懂朱宏伟的意思，他是担心老太太年纪太大身体素质不行耐受不了开颅手术，可现在事已至此想不开颅几乎是不可能的，就算是苏弘文也没什么好办法，只能是听天由命了，有时候医生就是这么无奈。

　　朱宏伟的话音一落警察就到了，这事可不小，那伙人明显是想撞死于力，幸亏他反应快不然这会也够呛了，这算得上是谋杀案了，还是出在省城，警察肯定重视。

　　警察一来直接就找上了于剑，于剑也不知道怎么回事，当时他根本就没在场，最后还是跟着来那司机把事情的发生经过说了出来，警察们也没在多问，等着于力的治疗结束后问问他，他是当事人之一。

　　另一边苏弘文小声道：“赶紧准备手术吧，我估计是急性硬脑膜下腔出血，已经耽误一个多小时了，在耽误下去这可就救不回来了。”

　　听到苏弘文这句哈朱宏伟瞬间就变了脸色，他没有透视眼镜，患者刚送来也没有头部CT，所以他是不知道郑秀萍是急性硬脑膜下腔出血的，只能推断出是急性外伤性颅内出血。

　　外伤性颅内出血有一个评估指标，就是昏迷指数，昏迷指数有一个计算方式，这个方式分为三项，一睁眼反应，二语言反映，三运动反应。

　　刚才朱宏伟就给郑秀萍做了这些检查，首先是睁眼反映，郑秀萍只有在有疼痛刺激下才会睁开眼，这是2分，语言反映她只能发出无法分辨的声音，这还是两分，运动反应是在疼痛作用的刺激下才有收缩性运动，这是4分，算下来一共是8分。

　　昏迷指数介于9至15分的患者复原较为理想，而昏迷指数介于3至8分的患者即使能存活，也会在术后出现严重的功能性障碍，例如植物人状态、肢体瘫痪、心智功能受损等等。

　　在各种不同类型的外伤性颅内出血中，最严重就是急性硬脑膜下腔出血，这种疾病的死亡率高达50-90%，如果患者在因为其他疾病而服用抗凝血剂，则死亡率高达90-100%。

　　现在郑秀萍的昏迷指数是8，但如果她是急性硬脑膜下出血，则死亡率最少在50%，由于送她来的路上还耽搁了一个多小时，一下把她的死亡率提高到80%，只有20%的存活率，太低了，也难怪朱宏伟立刻就变了脸色。

　　朱宏伟皱着眉头瞪着眼睛道：“你确定？”

　　苏弘文道：“我有八成的把握确认是急性硬脑膜下腔出血，这会CT应该已经拍完了，片子虽然还打印不出来，但电脑上肯定有了，我们过去看看。”

　　朱宏伟点点头迈步就往CT室跑，郑翠萍是直接送到了急诊，在路上于剑就跟急诊科联系了，急诊又打到脑外去，朱宏伟接到电话后就直接下来等在急诊，这样一来他跟苏弘文就在一楼，而CT室也在一楼，这到是为两个人节省了不少时间。

　　两个人刚进CT室，CT的值班医生周军便道：“刚要给你打电话，急性硬脑膜下腔出血，赶紧准备手术吧，在耽误就来不及了。”

　　朱宏伟眉头皱得更紧了，迈步就出去了，这手术他做不了，必须得喊他们主任吕亚东或者其他年资高有经验的医生。

　　朱宏伟先给吕亚东打了电话，可吕亚东这会还堵在路上，要赶到医院最少也得二十分钟左右，其他人也是如此。

　　二十分钟对普通人来说不长，但对于郑秀萍来说却太要命了，多耽搁一分钟没准她就得死，朱宏伟急得一脑袋汗，这可怎么办？

　　苏弘文也知道这情况，他突然对朱宏伟道：“伟哥这手术我来做，你立刻让人把患者送到手术室，告诉他们紧急开颅，不能在耽误时间了。”

　　朱宏伟愣了，瞪着大眼睛道：“老苏你说什么胡话，这是脑外的手术啊，你能做吗？”

　　苏弘文一巴掌拍在朱宏伟的脑袋上道：“我说能做就能做，你要是不信我那我转身就走。”苏弘文说完真要扭头就走。

　　朱宏伟一把拉住他道：“老苏现在可不是开玩笑、逞英雄的时候，这是人命啊，你真的能做我们脑外的手术？”显然朱宏伟还是不信，毕竟苏弘文没搞过脑外，他要说他能做产科、普外甚至是肿瘤的手术朱宏伟还信，可他说会做脑外的手术朱宏伟可不大信。

　　苏弘文皱着眉头道：“都他娘的什么时候了？我能跟你开玩笑？我说能做就是能做，你信我就赶紧准备手术，不信我就拉倒，只要你能忍心眼睁睁的看着患者死在你面前。”

　　朱宏伟是犹豫不决，看到昏迷不醒的郑翠萍被推出来，他突然一咬牙道：“草你大爷的，老子信你了。”说完就对那几个护士喊道：“把人立刻给我送手术室去，告诉他们紧急开颅，快。”

　　几个护士不敢耽搁直接推着郑秀萍往手术室跑，在这时候于剑也跑了过来看母亲被推走了立刻急道：“小朱你要把我妈推那去？”

　　朱宏伟急道：“于主任您母亲是急性硬脑膜下腔出血，必须立刻手术，不然就来不及了。”

　　于剑一听这话大脑就是一片空白，耳朵里是嗡嗡作响，感觉眼前一黑差点没晕过去，他虽然是搞肿瘤的，可上学的时候内外儿妇全要学，这样一来对脑外科的几种严重急症手术他也是了解的，现在一听自己母亲是急性硬脑膜下腔出血，一下是急得六神无主，血压都上去了。

　　朱宏伟扶住于剑道：“于主任你没事吧？”

　　于剑摇晃下头一把拉住朱宏伟道：“小朱这手术谁做？于主任他们还堵在路上那。”

　　朱宏伟听到这话一下为难起来，最后一咬牙一指苏弘文道：“他做。”

　　于剑瞬间把眼睛瞪得大大的，眼眶好悬没瞪破了，不敢置信道：“他做？开什么玩笑，他会吗？”

　　苏弘文呼出一口气道：“于主任我要是不会做这手术你认为我敢说我来做吗？现在脑外的吕主任等人都堵在路上，一时半会来不了，你母亲已经耽误一个多小时了，在耽误下去……”


第573章 于剑的决定

　　听到苏弘文的话于剑不说话了，他在挣扎、在纠结，这台手术事关他母亲的生死，而苏弘文只是一个很年轻的医生，又从来没搞过脑外，让他来做还不如让朱宏伟来做，但朱宏伟也太年轻了，于剑依旧信不过他，可这手术不做他母亲就得死，那是急性硬脑膜下腔出血啊，送来的路上已经耽误了一个多小时，要是在等吕亚东那些人赶过来自己母亲十有八九就撒手西去了。

　　于剑想母亲做手术，想立刻就做，可这做手术的人他实在信不过。

　　旁边的苏弘文看于剑不说话心里也是不舒服，到不是因为于剑不信任他，而是一路走到今天似乎无论做什么手术都受到其他人的质疑，这让苏弘文感觉到很累、相当累，他更想当一个纯粹的医生，每天需要做的就是手术、手术，其他的什么都不需要他操心，可现在做什么手术似乎要受到其他人的质疑，心太累。

　　可苏弘文也知道身处华夏的医疗圈子里不是你想做什么手术就做什么手术的，科室不同，手术也不同，搞肿瘤的医生去做脑外的手术这简直就是胡闹，是拿患者的生命开玩笑，换成是他自己遇到这样的事恐怕也会跟于剑这些人一个想法。

　　苏弘文有能力做各个科室的手术，但他却不被认同，这才是他最苦恼的地方，此时此刻苏弘文很想跳出这个对他层层束缚的圈子，想做什么手术就做什么手术，无论做什么手术都没人在质疑他，无论做什么手术患者跟家属都相信他，但他清醒的知道这是不可能的，这是一个现实的世界，有着各种规矩的世界，不是一个人想干什么就干什么的，他要生活在这个世界中，就必须按照这个世界的规矩来。

　　苏弘文迫切的想打破这些规矩的束缚，可现在是不可能的，或许随着他的成长当他羽翼丰满的时候他才有这个冲出一切束缚的能力。

　　但那是以后的事，眼前苏弘文依旧得按照那些规矩来。

　　看到于剑还在摇摆不定，苏弘文叹了一口气道：“算了，还是等吕主任他们过来吧。”苏弘文这句话语气有些落寞，他真的受够患者家属的质疑了，他是好心救人，可那次都被人怀疑，这滋味实在是不好受，此时此刻苏弘文有一种心灰意冷的感觉。

　　仍下这句话苏弘文转身就走，朱宏伟想拉住他，可他也知道苏弘文要做这台手术换谁也不相信他，而且还不合规矩，苏弘文的执业医师资格证是注册在肿瘤科，他是没资格做脑外的手术的，不过身为兄弟朱宏伟相信他有这个能力，苏弘文从来就不是个胡吹大气、无的放矢的人，可到底让不让他来做这台手术还得于剑同意才行，他不点头朱宏伟拦住苏弘文不让他走也没用。

　　眼看着苏弘文就要走没影了，可于剑依旧一点没有点头的意思，朱宏伟是忍不住了，焦急道：“于主任现在都什么时候了？实在是不能在耽搁了，到底怎么样您给个话，要是让老苏来做我立刻把他喊回来，要是不做我就去写个谈话记录，到时候您签字吧。”

　　于剑在省医院干了二十来年，他自然清楚朱宏伟写这个谈话记录是什么意思，无非就是跟他说患者病情危重，需要立刻手术，但有资格做这台手术的医生却因为堵车不能及时到达，这样一来患者很有可能死亡，让他有个心里准备，同时也是医生的一种自我保护手段，该说的都说了，事后如果患者家属揪着医生不能及时到位而导致患者死亡这条不放跟医院闹，医院也有证据表明医生不到位的情况是人力不可抗拒的，并且已经跟家属提前说明了情况。

　　以前都是于剑写这些谈话记录跟其他患者说，但他没想到今天轮到自己了，看着苏弘文远去的背影于剑突然大喊道：“苏主任你等等，这手术你做。”

　　于剑也是死马当活马医，他母亲病危，时间实在是拖延不起，吕亚东等人又因为堵车迟迟不能到达，而朱宏伟显然没那水平做这个手术，不然他早就要做了，也不用等到现在，现在的情况就是这样，让苏弘文试一下万一他真有这本事还能把他母亲给救回来，可要是不试他母亲必死无疑，就算活下来估计也是个植物人的下场，于剑接受不了这样的结局。

　　苏弘文没想到于剑竟然答应了，他停下脚步也不墨迹，直接走了回来拉着朱宏伟就跑，现在他们要立刻去做手术，至于其他的事顾不过来了。

　　朱宏伟一边跟着苏弘文跑一边扭头对于剑道：“于主任一会我让我们科的小宋给你写手术同意书，你记得签字啊，你不签字这手术我们可没办法做。”朱宏伟能说出这样的话来说明他没慌，还保持着冷静，知道就算做这台手术也得按照常规流程来。

　　于剑呆愣愣的看着他们两个上了电梯，突然他双腿一软就堆到了地上，刚才他做出的决定已经抽干了他身体内所有的力气。

　　苏弘文两个人直接跑到了手术室，苏弘文还是第一次来省医院的手术室，他现在没心思打量手术室怎么样，现在救人要紧，跟着朱宏伟换了衣服就直接跑进了手术间，郑翠萍此时就躺在里边，旁边还有几个护士忙活着，一个穿着绿色手术衣的麻醉师正低头写着什么，看到朱宏伟进来了立刻道：“老朱什么情况？手术同意书没签，也没让我们麻醉科看病人你怎么就让人把患者送了过来？”

　　朱宏伟看了看已经被剃成光头的郑翠萍道：“这患者是急性硬脑膜下腔出血，我那有时间给你走这套流程？赶紧救人吧，不过你放心我刚才已经通知了我们科的小宋他会把这些手续补上，最少手术同意书会有的，行了白洋，你小子别废话了赶紧麻醉，我们要手术。”

　　白洋往朱宏伟后边看了看道：“擦，你别说这手术你做？”

　　朱宏伟伸手一指苏弘文道：“这手术苏天才做，我求求你别废话了行不行？赶紧麻醉。”

　　白洋看了看苏弘文发现这人眼生的很，但似乎又在那见过，不由疑惑道：“这你们科新来的医生？”

　　朱宏伟急道：“你他妈的问题真多，老子真想拍死你，他是苏弘文，今年诺贝尔医学奖的得主，有这资格能做手术了吧？”其实苏弘文还没拿到诺贝尔医学奖，朱宏伟这么说就是想让白洋赶紧相信苏弘文能做这手术，不然还得耽误时间，他这人实在是太墨迹了。

　　白洋呼啦一下想起苏弘文是谁了，赶紧道：“苏老师好，我马上麻醉。”他一下被“诺贝尔医学奖”这几个字给镇住了，根本就没想苏弘文来省医院是担任的肿瘤主任，可不是搞脑外的，不过这到是为郑秀萍争取到了更多的时间。

　　苏弘文冲白洋点点头后立刻拉着朱宏伟出去刷手了，一到外边朱宏伟就小声道：“老苏你真的有把握做这台手术？”显然朱宏伟还是不大信。

　　苏弘文皱着眉头不耐烦道：“我说能做就能做，你别废话了，赶紧刷手，一会让CT室赶紧把片子发过来。”CT片子打印出来没那么快，不过可以把片子的图像用电脑传送到手术室，刚才进到手术间苏弘文就看到了手术台上连接这一个显示器，不用想肯定是用来在手术的时候让医生看各种片子用的。

　　朱宏伟叹了一口气后咬牙切齿道：“我他娘的就陪你疯一次，这手术你要是做不下来我得跟着你倒霉，要是砸了老子的饭碗，我天天上你家吃饭去。”

　　苏弘文走到烘手机前一边烘手一边道：“放心吧，这手术我能做下来，但患者耽误的时间实在是太长了，我们得加快速度，好了，我先进去消毒，你小子快点。”

　　苏弘文转身进了手术间，寻回护士早把装着碘伏的消毒碗准备好了，碗里边有被碘伏染成棕黑色的大块棉球，消毒碗上放着一把消毒钳，苏弘文拿起来就开始消毒，当他消毒到一半的时候朱宏伟进来了，他直接穿手术衣、带手套，朱宏伟表面看起来很是轻松，但心里却相当没底，到了现在他还是不大相信苏弘文能做脑外的手术。

　　苏弘文消毒完毕也穿上手术衣，这会朱宏伟已经把无菌单铺好了，巡回护士这时候道：“苏医生、朱医生CT室把片子传过来了。”说完就打开了显示器。

　　苏弘文看了一眼道：“骨瓣开颅，准备东西。”

　　器械护士很年轻，虽然带着口罩帽子遮挡住了大部分容颜，但露出来的漂亮大眼睛还是预示着眼睛的主人是个美女，她叫耿海安，手术室的一枝花，人漂亮但却不是花瓶，业务水平十分不错，苏弘文一说完，耿海安立刻开始把骨瓣开颅需要的东西准备好了。

　　苏弘文站在主刀的位置先看了一眼心电监护仪随即道：“开始手术。”


第574章 开颅

　　白洋听到苏弘文说要开始手术，赶紧道：“苏老师等等啊，手术同意书还没送来那，患者家属没签字就手术这不合规矩啊？”

　　苏弘文是很年轻，一般这样的医生都喊其他医生为老师，但苏弘文却有可能拿到诺贝尔医学奖，这可就把他的地位大大提高，白洋喊他老师是一点错都没有的，只要苏弘文拿到了诺贝尔医学奖，全华夏的医生无论资历多老，也得喊他一声老师。

　　耿海安已经把手术刀拿了起来准备递给那个她从来没见过的苏医生，听到白洋的话她迟疑了，不知道该听谁的好。

　　苏弘文没搭理白洋，伸手就从耿海安手里拿过手术刀，扭过头道：“来不及了，现在救命要紧，那些繁琐的程序就别管了。”说完苏弘文就把郑翠萍的头部皮肤切开了一个口子。

　　头皮是人体内血液循环最丰富的地方之一，正是因为血液循环如此丰富才会出现头上破个小口子都会出现血流如注的情况。

　　现在苏弘文一刀下去立刻一股鲜血流了出来，朱宏伟手里早就攥着一块敷料，不用苏弘文说他就开始沾血。

　　白洋在一边急道：“苏老师这真的不合规矩啊，一旦出事患者家属闹起来你跟我可都得吃不了兜着走。”

　　苏弘文一边用电刀止血一边不悦道：“记住了你是医生，医生的第一职责是救死扶伤，而不是担心惹上麻烦，行了，你别在说话了，盯着患者的生命体征有什么情况立刻告诉我，真要是出了什么事这责任我承担。”

　　白洋被苏弘文这一句话噎得够呛，他想在说点什么，可看到苏弘文紧紧皱起来的眉头一下吓得他不敢说了。

　　在手术的时候苏弘文不知不觉身上就会散发出那种让人言听计从的上位者气势，让人对于他的决定不敢有半分反驳。

　　因为硬脑膜下腔出血形成了血肿，这些血肿增加了颅内的压力，所以苏弘文没先急着打开骨瓣，而是在骨折线附近先行钻孔减压，手术用钻头一被苏弘文拿出来立刻顺着小孔渗出一股脑脊液其中还掺杂着一些鲜血。

　　看到苏弘文熟练的钻孔朱宏伟悬起来的心是稍稍放下，他在脑外有几年了，上的手术也多，就冲苏弘文这熟练的钻孔技术他就知道苏弘文有两把刷子，最少对开颅手术一点都不陌生，不然他那会那么熟练的钻孔。

　　减轻了颅内压力后苏弘文才把骨瓣打开，白花花稍带点灰色的大脑出现在苏弘文面前，此此时大脑的形状有点怪异，左边的向上凸起，这是因为血肿的缘故。

　　血肿在那里苏弘文很清楚，因为他有透视眼镜，所以他直接省略了探查血肿具体在那的步骤，直接用剥离子顺着大脑的回路向颅中窝探去，他要用剥离子把血肿给清除出来。

　　苏弘文的做法没错，但却少了个探查血肿在那的步骤，看到他直接拿剥离子奔着颅中窝探去朱宏伟立刻出了一身的冷汗，赶紧道：“老苏你可别瞎弄啊，你能确定血肿就在颅中窝吗？”

　　苏弘文没说话，一下就把剥离子探了下去，当他在拿出剥离子的时候上边的棉球已经被染红了。

　　所谓的剥离子说得直白点就是一根细细的铁棍，铁棍上边有一个小小的棉球，棉球遇到血后自然会吸收。

　　看到变成红色的棉球朱宏伟咽下去一口口水，嘴里念叨道：“吓死老子了，老苏你慢点啊，我真害怕，这会我两腿直发软。”

　　苏弘文笑笑没搭理他，继续着手里的活，剥离子一下下的下去，每一下都会带出一点有些凝结的血块，这个过程持续了半个多小时，苏弘文换了一个剥离子探下去在拿出来确认已经清除了大部分血肿后就要开始寻找出血点了。

　　在这时候手术室的门开了吕亚东一脑袋的汗的跑了进来，刚才在楼下他听于剑说这手术是苏弘文做，当时差点没把他给吓死，心里大骂苏弘文胡闹，也骂于剑猪油蒙了心，苏弘文能做产科、普外甚至是肿瘤的手术，但他怎么能做脑外的手术？

　　这会不是跟于剑掰扯这些的时候，吕亚东得赶紧去手术室看看，心里祈祷着苏弘文千万别在搞出什么事来，不然他要倒霉，连带着脑外科跟省医院都好不了。

　　喘着粗气跑进来吕亚东立刻喊道：“患者怎么样？”

　　白洋看了一眼心电监护仪道：“目前生命体征平稳，没出现什么特殊情况。”

　　吕亚东听到这句话是长长出了一口气，一边往手术台这边走一边道：“小苏我来吧，你下去歇歇。”他认为苏弘文还没开始做手术，他不会做脑外的手术，真要是开始做了估计患者早被他鼓捣死了。

　　可当他走到跟前的时候却发现苏弘文正准备找出血点，器械台上有一个托盘，里边有很多暗红色的血块，看到这些吕亚东立刻愣了，如果去掉他脸上的口罩会发现他此时的表情就跟见鬼了一样。

　　苏弘文看也不看吕亚东开始用电刀止血，出血点他就早用透视眼镜看到了，就在脑膜中动脉上，这个出血点并不大，不然就得用丝线结扎止血了，采用这种止血办法是相当费劲的，毕竟这条动脉在大脑中，虽然很浅，但也被大脑的组织所掩盖住，术野可是相当不好，这种情况下用丝线结扎实在是太费劲了。

　　吕亚东看到冒起一股淡淡的白烟这才稍微清醒过来，结结巴巴道：“你，你清除了血肿，凝住出、出血点了？”

　　苏弘文点点头没说话，现在手术还没完，为了防止电凝止血术后出现血管破裂在出血，他还得弄点明胶海绵塞进去，预防在出血，这会他一伸手以为耿海安会把做好的明胶海绵给他，可谁想到手伸出有一会了，也没见耿海安把明胶海绵放到他手上。

　　苏弘文皱着眉头扭过头来有些不满道：“想什么那？明胶海绵，快。”

　　耿海安业务水平是相当不错，按理说不应该出现这样低级的失误，可她刚才突然想起来苏弘文是肿瘤科的主任，现在他竟然在做脑外的手术，这不是胡闹吗？这件事一下让她大脑一片空白，愣在那里。

　　听到苏弘文的话耿海安呆愣愣道：“你不是肿瘤科的主任吗？怎么、怎么……”

　　苏弘文此时是哭笑不得，这护士反应也太迟钝了吧，都过去这么长的时间了她才想起来自己是肿瘤的主任，苦笑道：“行了你别管我是那个科的主任，赶紧给我准备明胶海绵，快。”

　　朱宏伟此时抬起头冲吕亚东露出一个比哭还难看的笑容，但好在他带着口罩，吕亚东到是看不到他这难看的笑容，朱宏伟道：“吕主任，这个手术是我让老苏做的，你要处理就处理我。”朱宏伟还以为吕亚东会兴师问罪，他很讲义气的把责任揽过来。

　　吕亚东没搭理朱宏伟，苦笑道：“苏主任我是真没想到您还会做脑外的手术，您继续吧。”

　　吕亚东刚才是不信苏弘文能做脑外的手术，可进来一看苏弘文已经清除了血肿、电凝了出血点，这两个步骤完成的干净利落，用时才四十多分钟，就冲这速度他就望尘莫及，就冲这他也信苏弘文会做这台手术，不然他怎么可能把前边的步骤做得那么干净利落。

　　苏弘文点点头，接过耿海安做好的细条状明胶海绵，用细细的长镊子夹住，一点点的塞进去，贴到出血点周围把那条血管围住。

　　搞定这个步骤苏弘文是长出一口气，这种开颅手术最难的步骤就是找出血点，一旦找不到出血就会继续，血肿会源源不断的形成不断压迫大脑，最终导致被压迫的大脑死亡，到那时候就算大罗金仙下凡也没用。

　　好在他有透视眼镜很快就找到了出血点，并且出血点就一个还不大，不然可真麻烦了。

　　血肿此时清除了，出血点也找到并电凝住了，下边苏弘文要做就是在悬吊硬脑膜，这个步骤是把硬脑膜悬吊在骨窗周围的骨膜上，以缩小硬脑膜外间隙，防止在出血。

　　这个步骤对于苏弘文来说没什么难度，没用多少时间就做完了，吕亚东一边看一边赞叹，忍不住道：“苏主任您来我们科得了，就冲你这技术我们科没人比得了你。”

　　朱宏伟此时悬起来的心是彻底放下了，现在他心里很是兴奋，还有自豪，因为得到他们主任赞扬的是他的兄弟苏弘文，此时朱宏伟同学心里美得跟吃了蜜似的甜，不过也好奇苏弘文这兔崽子怎么连脑外的手术也做得这么溜？不过现在他也知道不是问这些的时候，琢磨着回头真得好好审审苏弘文。

　　苏弘文摇摇头道：“算了，我还是留在肿瘤吧，我要是现在撂挑子穆院长非得活吃了我不可。”

　　剩下的手术步骤就简单了，大概两个多小时后手术就完成了，但郑翠萍是成为植物人，还是落下一堆的后遗症就看她的造化了。


第575章 师徒相见

　　于剑看苏弘文出了手术室他也没能免俗，跟其他患者家属一样几步跑过来急切道：“苏主任怎么样？”

　　苏弘文脸上有了笑容：“手术很成功。”说到这他收起笑容道：“但术后患者能恢复成什么样不好说，实在是耽搁的时间太久了，这点于主任您明白我就不在多说了。”

　　于剑听到前边的话先是长出一口气，在听后边一句立刻眉头紧紧皱起，苏弘文说的他懂，母亲现在命是保住了，但到底能恢复成什么样还不好说，有可能在也醒不过来成为植物人，就算醒过来也会出现一堆的后遗症，这已经是最好的结果了，想到这于剑叹了一口气道：“谢谢您苏主任。”

　　苏弘文笑笑道：“不用谢，我应该做的，老太太马上就出来了，于主任您先照顾她吧，我还有事先走了。”

　　苏弘文是救了于剑的母亲，可这时候却不是跟他谈回肿瘤科的事，真说了第一有点狭恩图报的意思，第二于剑的母亲都那样了他那有心思考虑回肿瘤科的事，实在不是时候，所以苏弘文只能等以后在说，不过不管怎么样他救了于剑的母亲，只要于剑不是忘恩负义的人，只要他对肿瘤科还有感情，那这事就好说多了。

　　朱宏伟还得回去下医嘱、写病历也没心思跟苏弘文闲聊，直接带着于剑的母亲回了科里。吕亚东看看苏弘文苦笑着摇摇头什么都没说也走了，其实他是真想把苏弘文弄到自己科里来，就冲苏弘文刚才做那手术脑外的人就没那水平，实在是太快了，剥离血肿、结扎出血点、悬吊硬脑膜这些步骤做得既干净又利落，整台手术没超过两个小时，就冲这时间脑外所有人都是望尘莫及。

　　把苏弘文弄到脑外来，凭借他的声誉很快脑外就可以翻身，又会变得跟以前一样门庭若市，这是吕亚东想看到的，但他也知道苏弘文不可能去脑外，因为他现在已经是主任了，那可能去脑外给他当助手，哪怕肿瘤科现在是个烂摊子也不可能去，因为就算苏弘文同意了，穆熙华也不可能同意，老穆就指望苏弘文让肿瘤科翻身那。

　　苏弘文没想到自己来省医院做的第一台手术竟然不是肿瘤科的不由苦笑连连，不过好在这台手术很顺利，总算是有了一个不错开局，并且跟于剑也算是有了交情，以后也容易把他给请回来。

　　现在已经快下午四点了，苏弘文先回了科里看了下刘淑云，看他没事本想回家，可突然想起来以前肿瘤科没有值夜班的医生是没患者，也没医生可用，现在有了患者也有了他这主任那这夜班必须得有人上，上的人自然是他。

　　想到这苏弘文索性换了衣服坐在办公室里上他在省医院的第一个夜班，不到五点的时候秦胜杰来送饭，看到苏弘文的办公室亮着灯便放下饭让秦利华照看妻子他则跑了过来，一进门就道：“小苏你找于剑谈的怎么样？”

　　苏弘文给秦胜杰倒了一杯水然后便把今天发生的事说给他听，秦胜杰听后是苦笑连连，嘴中道：“你小子是彻头彻尾的怪胎，连脑外的开颅手术都能做，老头子我是服了。”说到这秦胜杰眉头皱了起来，语气严厉道：“那些人也太无法无天了，光天化日之下就敢行凶伤人，还有没有王法了？不行我得找人问问这事。”

　　秦老爷子虽然跟于剑好多年不说话了，但于剑到底是他的得意门生，如今于剑母亲跟弟弟被人打了，老爷子立刻不乐意了，说是找人问问，其实是想找人帮下于剑尽快把伤人凶手抓起来，让凶手伏法为于剑出一口恶气是一方面，另一方面就是让凶手赔偿医药费，于剑家可不太富裕，孩子上学、父亲长期因病卧床不起，弟弟还不争气，现在他母亲也受了重伤，他这日子还怎么过？所以老爷子得帮他一下。

　　秦老爷子在省城还是有一定人脉的，几个电话打出去就把这件事搞清楚个大概，于剑的弟弟于力不认识那些人，但警察根据他所说的感觉这是一起买凶伤人案，于力以前好赌，赌得是倾家荡产，老婆带着孩子跑了后他总算是浪子回头不在赌了，不过还是欠下了一屁股债，于剑跟父母帮于力偿还了一部分，但还是欠了不少，前阵子一直有人上门来催债，可于家实在是没钱了，于剑又跟对方再三保证等他上班了赚到钱就帮弟弟还。

　　于剑好歹是省医院的副主任，那些债主知道他这身份感觉他也能还上便不催得那么紧了，但谁知道这些债主里有没有人想法偏激一些，非认为于力一家人是赖账不还，一怒下干出买凶伤人的事来。

　　这个谁也说不准，所以警察目前也把调查方向初步定为这些债主，不过到了现在还没什么进展。

　　秦老爷子把这些事搞清楚后立刻又跟他那些警察朋友们嘱咐让他们尽快破案，还于剑一个公道。

　　等秦老爷子打完电话，苏弘文笑道：“秦老师看来您还是跟关心于剑的。”

　　秦胜杰苦笑一声道：“他是我的学生我不关心他谁关心他？唉，可惜因为主任的事让我们师徒二人闹到今天这个地步，见面就跟陌生人似的，造化弄人啊，一会我给你拿两千块钱你帮我去给于剑，就说是你给的，别说我给的，你阿姨要做手术，我家也实在拿不出太多的钱来了，只能给这点了，你说这事怎么都赶到一块了。”

　　苏弘文笑道：“不用，您那份我出了，您那钱留着给阿姨买些营养品吧。”

　　苏弘文也知道秦胜杰家里不是太富裕，上次去他家就可以看出来，秦胜杰真要是有钱家里也不会还用那些老旧的家具，在一个听朱宏伟说秦胜杰当主任那会算是比较清廉的了，很少克扣医生们的药品提成钱，几乎是每个月都平分了，到了后来他也不让医药代表把钱都给他，而是让他们单独去给医生，这样一来秦胜杰还真捞不到什么钱，这规矩直到孙立杰上台后才又改回去。

　　现在刘淑云又要做手术，还要化疗，虽然有保险，但秦胜杰也得花不上钱，他家又那个条件苏弘文那能让他出这个钱？

　　秦胜杰不干，非要自己给，就在这时候门被推开了，就见于剑红着眼圈站在门口，苏弘文一看到他这样子就知道自己刚才跟秦胜杰说的话被于剑听到了，这师徒二人因为主任的事形同陌路好多年，现在这到是个让他们冰释前嫌的好机会，想到这苏弘文道：“秦老师、于主任你们聊，我先走了，秦老师现在就阿姨一个患者，我看啊这夜班您上吧。”苏弘文说完抱着自己的衣服就出去了。

　　来到医生办公室在里边把衣服换了，然后苏弘文去了护士站跟值班的护士说让她没什么事不要去主任室，这苏弘文才离开医院。

　　他相信秦胜杰跟于剑会冰释前嫌的，出了电梯直接来到住院处给于剑的母亲交了一万块钱的住院费，这钱算是他跟秦胜杰的给于剑的份子钱，虽然不多，但也是一份心意，在说了给多了也不好，于剑这人是有着他自己的傲骨的，你要是给他太多的钱，他会认为你用钱收买他，是轻视他，闹不好还得跟你翻脸。

　　出了医院大门苏弘文犯愁晚上去那吃，站在那想了一会突然被人拍了下肩膀，扭头一看是朱宏伟跟孙佳。

　　朱宏伟一竖大拇指道：“老苏你太牛逼了，你知道我们主任回了科里后怎么说你的吗？”

　　苏弘文故意道：“肯定说我是天才呗，我这肿瘤的主任连你们脑外的手术都能做，不是天才是什么？”

　　朱宏伟一撇嘴道：“你这小子怎么那么不谦虚那？谦虚使人进步、骄傲使人落后这话送给你，记住以后一定要跟我学习，要谦虚，这样你才能继续进步。”

　　孙佳呸了一声道：“朱宏伟我发现你是越来越不要脸了，你还谦虚？你要是谦虚就不会到处跟人显呗弘文是你同学加兄弟了。”

　　朱宏伟被人揭了老底，老脸一红道：“我那是帮老苏在医院打响知名度，是为他好，可不是为了显呗。”

　　孙佳一翻白眼道：“得了吧，你要是帮弘文打响知名度干嘛见人就说你跟他是兄弟？你直接说他做的那台手术不得了？”

　　朱宏伟被孙佳说得有点下不来台，有点恼羞成怒道：“去，去，老爷们说话老娘们别跟着瞎掺和。”

　　孙佳一瞪眼，一把拧住朱宏伟的耳朵怒道：“反了你了，朱宏伟有本事你在把刚才的话说一遍。”

　　朱宏伟此时大男人的模样早就没了，呲牙咧嘴道：“我错了，真错了，好老婆快松手，我在也不敢那么说你了。”

　　孙佳对朱宏伟的表现很满意松开手道：“算你识相，记着以后长点急性。”

　　在这时候后边传来一个很好听的女孩笑声。


第576章 故地重游

　　苏弘文顺着笑声传来的方向看到一个青春靓丽的女孩正掩嘴轻笑，这女孩明亮而清澈的大眼睛让苏弘文有一种熟悉的感觉，似乎在那见过，可一时间又想不起来。

　　朱宏伟跟这女孩认识，刚才妻管严的形象被她看到，朱宏伟同学感觉大大丢了面子，可又不敢在跟孙佳摆大男人的谱找回点面子，只能是尴尬一笑道：“小耿你还没走啊？”

　　耿海安就是刚才跟苏弘文上手术的护士，省医院手术室的一枝花，她这人比较爱干净，也不喜欢带着一身消毒水的味道回宿舍，所以下班后又是洗澡又是换衣服，磨蹭到现在才出来，到了门口正好看到孙佳大发雌威的一幕，在看朱宏伟那作揖讨饶的样子忍不住就笑了出来。

　　耿海安头发也洗了，不过已经被吹风机吹干，此时烫成栗色微卷的长发被带有几分夏日炎热的晚风吹得有些凌乱，伸出白皙、粉嫩的小手整理了一下头发道：“刚下班，朱哥、佳佳姐你们也刚走啊？”

　　孙佳跟耿海安，还有上次苏弘文见的周晴雯、赵洁乐是一个宿舍的，她们四个人家都不在省城，所以只能住在医院提供的职工宿舍里，这一住就是两年多，这么长时间里让四个人成了无话不说的闺蜜。

　　孙佳走到耿海安跟前拉住她的手道：“跟我们一块去吃饭吧，老朱请客。”

　　朱宏伟一听要出血一张脸立刻垮了下来，突然伸手一指苏弘文道：“让老苏请，这孙子兰博基尼都开上了，十足十的大户，不吃他吃谁？”

　　苏弘文看朱宏伟铁公鸡的毛病又发作了，苦笑道：“你请一次能死吗？”

　　朱宏伟郑重的点点头肯定道：“能死。”

　　苏弘文一拍额头扭过头去，装作不认识朱宏伟的样子，跟如此抠门的人认识实在是太丢人了。

　　孙佳一皱道：“朱宏伟要点脸？上次都是老苏请的，你怎么还好意思让他请？”

　　朱宏伟立刻换上讨好的笑脸道：“媳妇，咱家什么条件？老苏什么条件？就他那车一个月的油钱就顶我一个月工资了，你说不让他请合适吗？”

　　孙佳刚要训几句朱宏伟，苏弘文抢先道：“得，我请就我请，嫂子你俩别吵了，想吃什么？”

　　朱宏伟立刻眉开眼笑的一拍苏弘文的肩膀道：“这才够意思嘛，也不用你请太好的，我看咱们就去吃郑记烧鹅吧，我喜欢吃这个。”

　　朱宏伟说的这郑记烧鹅在省城是大大的有名，味道相当好，但价格也不便宜，苏弘文几个人要吃上一顿少说也得三千左右，由此可见朱宏伟这孙子就是在吃大户，反正不用他掏钱，自然找好的吃。

　　孙佳不乐意了怒道：“朱宏伟你要点脸，你好意思老让老苏请你吗？今天你请，不请以后别跟我说话。”

　　朱宏伟看自己媳妇胳膊肘往外拐，立刻苦着脸道：“我请到是行，但就别吃烧鹅了，晚上不能吃那么油腻的东西，我请你们去大学城那吃，那里有一家烧烤味道不错。”

　　苏弘文一听朱宏伟这么说就知道他想去那，以前苏弘文可也是在大学城的医学院上学，出了学校大门不远就有个小吃一趟街，不过都是小饭馆，味道一般，但胜在价格便宜，其中有一家烧烤店是苏弘文、朱宏伟等人打牙祭的地方，哥几个有钱了想吃点肉就跑去吃上一顿，他们四个过去敞开了吃也花不了两百块钱，这朱宏伟实在是太抠了。

　　孙佳听朱宏伟答应请客了，脸色总算是好看一点，但她感觉苏弘文上次请他们吃那么贵的饭，到自己两口子请的时候就请人吃烧烤实在是不合适，不过去是烧鹅就算了，太贵，他们已经打算结婚了，正攒买房子的首付钱，实在是手头不宽裕，孙佳想了一下道：“吃什么烧烤，不吃，我们去新华路东头吃麻辣香锅。”

　　孙佳仍下这句话拉着耿海安就要走，可耿海安跟苏弘文不熟，不想跟他们去，便连连推辞，孙佳那里能干，连说带劝的总算是让她答应了。

　　朱宏伟此时脸色可不好看，吃烧烤撑死也就两百多快钱，这要是去吃麻辣香锅四个人少说得三百多，多了一百快钱他心疼啊。

　　看他这幅跟死了亲爹的样子，苏弘文是哭笑不得，他也知道今天孙佳肯定是不会让自己掏钱的，伟哥又心疼成这样子，最后苏弘文道：“要不就去吃烧烤吧，那地方以前我们哥几个常去，这一晃眼好多年没去了，到挺想在去尝尝。”

　　朱宏文听到苏弘文这话立刻眉开眼笑道：“够意思。”

　　孙佳看苏弘文也要去，又劝了他几句，可看他坚持这个意见，只能作罢，知道他是为自己两口子省钱，这份情领了，等以后富裕点在请他吃点好的。

　　苏弘文又给王半仙打了个电话，让他也过去，王半仙一听有不花钱的饭可以吃满口答应下来，让苏弘文他们在医院等自己，他则拿起车钥匙就往外边跑。

　　朱宏伟一听王半仙那吃货要来又是一阵心疼，加上那孙子这钱又得多一百，早知道还不如他娘的去吃麻辣香锅那，也不对，还是吃烧烤好，吃麻辣香锅苏弘文这混蛋也得喊他，钱更多。

　　过了十多分钟王半仙就到了，这孙子一下车先把自己车钥匙给了苏弘文，然后抢走了他的车钥匙，这次去可不用他加油，有好车不开难道还开破车？

　　最后是王半仙开着兰博基尼在前边带路，苏弘文开着他那辆雪弗莱跟在后边，现在是下班高峰期，走走停停足足一个半小时才到地方，那条街没有停车的地方，苏弘文跟王半仙就把车停到了学校里，这学校就是苏弘文曾经待过的四年的冀省医学院。

　　学校还是那个样子，没什么太大的变化，站在停车场苏弘文可以看到远处的宿舍楼，此时已经是华灯初上，很多宿舍都点起了灯，几年前苏弘文、朱宏伟、王半仙几个人就住在那栋楼里，这个时间估计在琢磨是在食堂吃还是出去吃点好的，要不就是考虑晚上要不要去网吧包夜，那会唯一犯愁的就是钱不够花，考试不能过，可没现在这么多的烦心事。

　　在看学校里那些一脸笑容的青涩面孔，苏弘文有一种往如隔世的感觉，几年前他也是这样，跟张傲博、朱宏伟几个人勾肩搭背的走在学校里，笑着、闹着，现在学校没变，变得却是他们，他们终于长大了，不在那么青涩，不在那么幼稚，在不用为吃饭的钱不够犯愁了，在不用为考试不过郁闷了，他们有钱了，有工作了，可以吃自己想吃的了，但却永远失去了曾经的那份单纯与快乐。

　　成长总是需要付出代价的，而这代价有时候却太过沉重，有些东西失去了就在也找不回来了，剩下的只有回忆。

　　苏弘文望着学校发呆，朱宏伟跟王半仙也是如此，两个人一个没了嬉皮笑脸，一个没了因为要请客而心疼钱的表情，站在苏弘文的身边静静的看着这座留有他们青春记忆的校园，看着熟悉的宿舍楼、看着道路两旁熟悉的柳树、看着那些陌生而又有些熟悉的学子们。

　　夕阳照在他们身上把他们的背影拉得很长、很长，三个人仿佛又回到了曾经，回到了那段无忧无虑的时光，逃课、挂科、包夜上网、抽烟、喝酒、谈恋爱，哭过、笑过、闹过，那是他们一生中最美好的时光，可惜却一去不复返，在也回不去了。

　　孙佳似乎感觉到了三个人身上的伤感，轻轻叹了一口气走到朱宏伟跟前一句话没说拉住他的手依偎在他的身旁。

　　也不知道过了多久，苏弘文突然长长呼出一口气道：“走吧。”说完他调头就走，在也不看那熟悉的校园一眼，那些宝贵的记忆就放在心底吧，累了的时候拿出来在脑海中放映，暖暖一笑后还得挺直了腰杆、迈开大步继续前行，苏弘文停不下来，朱宏伟、王半仙也是如此，每个人都是这样，他们只能一路前行，直到生命的尽头。

　　三个人出了校园脸色依旧有些落寞，孙佳拉着耿海安的手跟在后头，刚才三个人散发出来的那份落寞、怀念的情绪也影响了耿海安，她一直低着头面无表情，似乎也在怀念她的大学时光。

　　不多时三个人就来到那家熟悉的烧烤店，此时天已经黑了，小店里边基本快满了，王半仙闻到烤羊肉串的香气后立刻忘记了心中的那份缅怀，急匆匆的跑进去，扯着嗓子喊道：“金哥快给我们找个包间，大腰子、大串给我使劲上，今天朱宏伟那葛朗台出血，别跟他客气，把你这最好最贵的全给我上一份，不，两份。”

　　朱宏伟一看王半仙这孙子这么宰自己立刻急了，几步追过去道：“别听他的，上点就行，别太多吃不了……”

　　苏弘文看到这一幕是哭笑不得，这对活宝！


第577章 耿海安

　　俊男靓女的组合总是吸引人眼球的，并且还有朱宏伟、王半仙两位的衬托，这可就越发让苏弘文、孙佳、耿海安引人注意了，尤其是下身穿着黑色百褶短裙、上身穿着一件白色镂空带有蕾丝边衬衫的耿海安，几乎是她一进来在这里吃饭的雄性牲口就把目光放到她身上。

　　来吃烧烤也有几个女孩，全都是左近的学生，她们则把目光放到苏弘文身上，一时间雄性牲口嫉妒苏弘文，女孩则是羡慕耿海安能跟苏弘文这样的帅哥一块吃饭。

　　这烧烤店的金老板跟苏弘文三个人是熟人，不过他现在是认不出苏弘文了，跟朱宏伟、王半仙说笑了几句后就把他们带进了包间，让苏弘文一行人免了被围观的待遇。

　　这包间说是包间，其实就是被薄薄的木板隔成的，门上挂着个半截的门帘，一点都不隔音，但好在包间里还算是干净。

　　苏弘文左右看看这包间突然道：“一点变化都没有啊。”

　　王半仙大马金刀的往那一坐，一边打开餐具一边道：“现在是没变化，等明年这地方就要拆了，趁着现在还有就多来几次吧。”

　　苏弘文唏嘘道：“我们来这到是方便，可惜少了老张他们。”

　　朱宏伟接过话茬来道：“是啊，不知道这群孙子都忙什么那，回头我打个电话问问他们，有空就回来咱们聚聚，这毕业都好几年了一直都没见他们。”

　　苏弘文点点头没在说话，他也挺想张傲博等人的，可现在大家都步入社会了，都有各自的事要忙，想见没那么容易了。

　　这包间里的桌子不大，挤一下也就能坐六个人，现在他们五个人坐在这里刚合适，周围的空气中弥散着一股子烤肉的香味，还有香烟的味道，这些味道苏弘文三个人很是熟悉，也没感觉有什么不自在的，孙佳跟耿海安不是娇娇女，自然也不会感觉有什么不适，一坐下三个人就聊了起来，说一些大学时候的趣事。

　　苏弘文左边是王半仙，右边就是耿海安，耿海安没穿丝袜两条白皙的美腿叠在一起静静的听苏弘文他们三个互相揭对方的老底，时不时就被他们逗得掩嘴而笑，到是孙佳比较放得开，也不捂嘴，听到好笑处就哈哈大笑，时不时还锤几下朱宏伟。两女这一对比，自然是耿海安更淑女一些，孙佳则是女中豪杰、不计小节。

　　不多时老板就把众人点的东西端了上来，王半仙是个吃货，上来就是一通狂吃，吃得嘴角全是油，朱宏伟稍微比他好一点，但也没好到那去，反倒是苏弘文吃相斯文一些，到不是他在美女面前故意表现，只是习惯了这种吃法，以前在万众瞩目那游戏里养成的习惯。

　　孙佳跟耿海安吃相都很是文雅，跟那两个臭男人产生了强烈的对比。

　　吃了一会王半仙就要喝酒，他是无酒不欢，朱宏伟也有点酒量，最少比苏弘文这渣渣强太多了，苏弘文拿开车为借口说不喝，最后孙佳直接说耿海安也会开车，一会让她开车送苏弘文回去，这下苏呆子没办法了，只能陪着喝。

　　几杯酒下肚就说到了医院里的事，朱宏伟打了个酒嗝道：“老苏我听人说秦老爷子你给请回去了？”医院这地方消息是传播比较快的，秦老爷子一带妻子去肿瘤科住院立刻就传遍了医院，秦老爷子虽然没正式去上班，可他这种行为明显就是打算回来了，不然那会带他妻子住到肿瘤科去。

　　苏弘文点点头道：“算是吧，等手术一做完秦老爷子也就正式回来上班了。”对刘淑云的手术苏弘文有把握，所以他这话说得很肯定。

　　朱宏伟举起杯跟苏弘文喝了一口后道：“秦老爷子回去了，我看于剑十有八九也得回去，毕竟你救了他妈，他这人虽然热衷权利，并且人也傲气，但却是个知恩图报的人，就冲你救了他妈，我想他会回去的。”

　　苏弘文点点头表示赞同，一直忙活着吃的王半仙费劲的把嘴里的肉咽喉下去道：“那还剩下一个齐东风了，那老东西可不好对付，难缠的很啊。”

　　苏弘文对齐东风不是很了解，就朱宏伟跟他提了几句，他也没顾得上问问秦老爷子齐东风这人怎么样，听王半仙这么说，似乎他对齐东风很了解，于是道：“跟我说说怎么难缠？”

　　王半仙伸手抹了下嘴角的油渍道：“上次我们科请他会诊，请了好几次都请不动啊，那老东西资格老，没办法只能我们主任徐宝成亲自去你们科请，结果去了那老东西直接鼻子不是鼻子、脸不是脸的说他不管会诊，爱找谁找谁去，我草他爹的，那天是他值班，他凭什么不管会诊？你说他说这话是人话吗？”

　　孙佳这时候突然咳嗽一声，冲王半仙使了一个颜色，然后看了一下耿海安，可惜王半仙全当没看到。

　　苏弘文听到这皱起了眉头道：“这齐东风说话可真够冲的，那话怎么说着？”

　　苏弘文话音一落地，朱宏文、王半仙他们就异口同声道：“难揍。”

　　苏弘文笑道：“对这是这个词，半仙你还知道什么在跟我说说。”

　　王半仙想了一下坏笑道：“这样的事多了，这老东西对谁都那个德行，爱搭不理的，说话那叫一个难听，就跟怨妇似的，你说他是不是个老兔子？我估计被那个基友给抛弃了，才变成这德行。”

　　孙佳实在是忍不住了，不悦道：“王胖子你说话注意点，海安还在这那。”

　　王半仙嘿嘿一笑，随即一拍他那大脑袋道：“你看我这记性，海安不好意思啊，我不是有意说你大舅的，你别往心里去。”

　　耿海安从来到现在就一句话都没说过，听到王半仙这么说才道：“没事，我大舅那人就那样，刀子嘴、豆腐心，以前得罪你们的地方你们别往心里去，他这人不坏。”

　　苏弘文没想到齐东风竟然是耿海安的大舅，刚才他可也说了齐东风，现在一知道他们之间这层关系不由有些尴尬，讪讪一笑道：“对不起啊，我们不是故意的。”

　　耿海安冲苏弘文嫣然一笑道：“没事苏主任，您想把我大舅找回去上班吗？”

　　苏弘文点点头道：“是的，你也知道我们科的情况，现在一个医生都没有，齐老师是我们科的顶梁柱他不回去，我们科可就没办法翻身了。”

　　耿海安皱起两条细细的柳叶眉想了下道：“我上次去我大舅家听我舅妈说他好像要去京城一家医院上班，双方都谈得差不多了。”

　　“什么？这么快？”苏弘文一惊，随即道：“这可怎么办？”齐东风真去了京城估计也得把他那些徒子徒孙带走，这可是不少人那，全去了肿瘤科的医生那够用。

　　孙佳看到苏弘文犯难了，便笑道：“老苏你想把齐老师请回来这事得有人帮你。”

　　苏弘文疑惑道：“谁能帮我？”

　　孙佳笑道：“你急糊涂了吧？齐老师是海安的大舅，让她帮你求求情，你在登门拜访下，说点好话，我估计齐老师没准就答应了，他怎么也得给海安一个面子不是。”

　　苏弘文抓抓头发笑道：“我还真是急糊涂了。”说到这他扭头对耿海安道：“耿护士那就麻烦您了。”

　　孙佳看苏弘文问也不问耿海安答应不答应，直接就给定了，立刻不乐意道：“有你这么求人办事的吗？人可还没答应那，在说了你喊她什么？耿护士？这是我闺蜜，我是你嫂子，你喊她耿护士太生分了吧？”

　　苏弘文赶紧端起酒道：“我自罚一杯。”一口喝干后道：“那我就喊你海安，齐老师的事你无论如何也得帮帮我，不然我这麻烦可大了。”

　　耿海安掩嘴一笑道：“行，这样苏主任我一会回宿舍了打电话帮你问问。”

　　不等苏弘文说话，孙佳一拍桌子道：“你这小妮子不给我面子是不？我刚让他喊你海安，你这会喊他苏主任，你什么意思？你喊他老苏，要不就喊弘文。”

　　听到孙佳的花耿海安脸一下红了，她跟苏弘文刚认识，上来就喊得这么亲热实在是不好意思。

　　孙佳这么做是有意撮合苏弘文跟耿海安，她可是从朱宏伟嘴里得知苏弘文还没女朋友，她那几个闺蜜周晴雯太拜金，上次吃饭她看得出来苏弘文不待见他，赵洁乐到是不错，可却没海安漂亮、温柔，于是孙佳就把目标定为耿海安，苏弘文年少多金，脾气也好，并且前途不可限量，耿海安跟了他绝对不会受什么委屈，在一个海安的身世实在是有点凄凉，能有个好归宿也算是对她的一种补偿。

　　看更耿海安羞涩的样子，苏弘文忍不住也多看了几眼，可他很快恢复过来，笑道：“喊什么都行，来大家吃肉、喝酒，今天伟哥请客别跟他客气。”

　　众人吃喝完毕，耿海安开着车要送苏弘文回去，但却被人拦住了！


第578章 撮合

　　拦车的不是别人是王半仙这死胖子，这他人喜欢热闹，这会刚八点多，要是现在就回去太无聊了，于是就想去唱歌，拦住车后立刻喊道：“老苏别着急回家，我请你们唱歌去，今天晚上咱们好好热闹一下。”

　　KTV、酒吧这种地方苏弘文不是很喜欢，因为老出事，先是在皇姑县的KTV里惹到了韩大濑呔，弄出好大的风波来，然后又是酒吧遇到劫匪，出了这两件事换谁也不想去啊，可王半仙死活非要去，苏弘文没办法只能点头答应下来。

　　耿海安是不想去的，她不喜欢那样的场合，本想告辞回宿舍，可孙佳是说什么都不让，她有心撮合她跟苏弘文，现在多好的机会那能放过，耿海安没办法只能答应下来。

　　王半仙喝点酒，酒劲一上头立刻嚷嚷着要去省城最好的酒吧玩，那地方死贵、死贵的，就王半仙这点工资进去喝杯酒都不够，朱宏伟自然拦着他不让去，可王半仙发了酒疯说什么也要去，最后苏弘文看他闹得实在有点不像话，便道：“去就去。”然后把朱宏伟拉过来小声道：“一会我结账。”苏弘文不差那点钱，只要自己兄弟高兴，花点就花点，没什么大不了的。

　　看苏弘文这么说了，一行人便直接去了那家省城最好的酒吧——鼎盛王朝，这名可够霸气的。

　　苏弘文没去过那地方，开车的耿海安更是没去过，只能让孙佳开着王半仙的那辆雪弗莱在前边带路，到了地方后他们先下的车，门口的门童一看他们是开这破车来的立刻对他们轻视几分，一点不热情，但到没说什么难听的话。

　　可在看到后边开过来那辆兰博基尼上的人跟这几个人是朋友，两个门童立刻跟见了亲爹似的对王半仙等人一通巴结，王半仙很是得意，搂着苏弘文的肩膀就往里边走。

　　这鼎盛王朝一楼是大厅，面积相当大，地下一层是酒吧，老百姓俗称迪厅，苏弘文感觉太乱不想去便要了一个楼上的包间，服务员把他们带过去后王半仙便开始点酒点吃的，今天他要请客自然不会小气了，不过看到平板电脑上那些酒水的报价后瞬间就醒酒了，实在是太贵，贵到他请不起，到这会王半仙后悔不该来这了。

　　旁边的服务员看王半仙半天也不点东西，便客气道：“先生这些酒水不满意吗？后边还有，说完他点了一下王半仙手里的平板电脑一下，屏幕上立刻又出现了一些酒水，不过这些酒水更贵了，看得王半仙心惊胆战的。”

　　苏弘文不想让兄弟丢丑，挥挥手把那服务员喊过来小声道：“啤酒有没有纯粹？”

　　服务员一愣，这啤酒他们这有，但却很少有人点，因为大部分人都不知道这种德国进口的纯粹啤酒是最好的啤酒，喜力、克罗纳这些啤酒根本就没办法跟这种啤酒比，华夏人知道这种啤酒的很少。

　　这种纯粹啤酒产自巴伐利亚，是最原汁原味的啤酒，是按照1508年巴伐利亚的威廉四世提出的“纯碎啤酒法”酿造成，只用大麦、啤酒花、酵母和水酿成，味道醇厚芳香，只有喝过他，才算尝过了“真正的啤酒”。

　　苏弘文在万众瞩目那游戏里什么好酒都喝过，他最喜欢这种纯粹啤酒，可惜自打完成游戏后就在也没喝过，今天来了这里他也是随口一问，其实并没抱希望能在这里喝到，毕竟这种酒在华夏很少。

　　服务员没想到遇到了行家，立刻奉承道：“先生真是个懂酒的人，我们这里有，请问先生您要需要几桶？”

　　苏弘文想了下，王半仙这小子是个酒鬼，估计他自己就能干掉一桶，没准还不够，朱宏伟也能喝点，在算上自己的话来个三桶差不多，想到这道：“来三桶吧，在给两位女士来两杯白色桑格利亚气酒，果盘什么的你看着上吧，够我们吃就行。”

　　耿海安听到苏弘文给她要酒了立刻道：“苏主任我不会喝酒，给我一杯白水就好了。”自打来到这耿海安就是坐立不安的，她跟同事出去唱过歌，但却从来没来过这么好的地方唱歌，一下让她难受起来，浑身不自在，很是拘束。

　　苏弘文笑道：“白色桑格利亚气酒是不含酒精的，算是一种果汁，里边有白葡萄汁、柚子、苏打水这些东西，反正没有酒精你放心喝吧，味道还是不错的。”

　　耿海安知道这里的东西肯定很贵，她不想花王半仙的钱，实在是不合适，便坚持道：“我就来一杯白水就好。”

　　她话音刚落孙佳就拉了她一把道：“喝什么白水，让老苏点，一看他就常来这种地方，知道什么好喝什么不好喝。”

　　苏弘文直接冲服务员挥下手示意他下去拿东西，王半仙看服务员走了，立刻凑过小声道：“老苏我、我钱可能不够，你刚点什么了？你算算钱，我出去取钱去。”这年头那还用取钱，直接刷卡就行了，可王半仙卡里钱也不多，他不想在兄弟面前丢了面子，便打着取钱的借口找地方借钱去。

　　苏弘文知道他的心思，直接道：“这次我请，你也别跟我墨迹，我说我来就我来，你就可劲玩吧，明天早上给我买学校东门的灌汤包去，我就想吃这口。”

　　王半仙明白苏弘文最后这句让自己去给他买包子的话什么意思，无非就是照顾他的自尊心，苦笑一声王半仙道：“得，明天老子就给你买去，他娘的反正你有钱，你请就你请，唱什么说吧？我给你点歌去。”

　　苏弘文笑道：“你们先唱，我等会在说。”苏弘文现在没办法唱，不是他唱得难听，而是他唱得太好了，这要是他想唱别人也没办法唱了。

　　王半仙点了歌拉苏弘文唱看他不唱，便把朱宏伟拉了过去，哥俩开始鬼哭狼嚎，苏弘文坐在一边想心事，另一边孙佳附在耿海安耳朵边道：“海安你看老苏怎么样？”

　　耿海安一下脸就红了，她知道孙佳是在撮合自己跟苏弘文。

　　孙佳看耿海安红着脸、低着头不说话，立刻拍了下她的手急道：“这有什么好害羞的？男未婚、女未嫁，谈恋爱天经地义，你就说你对他第一印象怎么样？”

　　耿海安用眼角的余光扫了一样正皱着眉头想心事的苏弘文，此时包间里灯光有些昏暗，让她看不清楚苏弘文的面貌，看起来朦朦胧胧的，但苏弘文身上那股子成熟男人沉思的味道一下让耿海南心跳加快了几分，不敢在看他，微微的点了下头。

　　孙佳坏笑一声道：“我就知道你肯定能看得上他，一会我让老朱帮你问问他的想法，如果他对你印象也不错，你俩就试着接触一下，不过我得说说你，到时候你主动点，别老那么害羞，老苏这样的男人可太难找了，英俊、多金前途还不可限量，最重要的是知根知底，我家老朱说了这小子很重感情，老朱的眼光我信，就冲重感情这一点他也不会在外边沾花惹草的背着你胡来，所以你跟了他就等着享福吧。”

　　耿海安羞得头都抬不起来了，忍不住又用余光扫了一眼苏弘文，这会服务员已经把酒都上来了，苏弘文给自己倒上一杯正慢慢拼着这杯好久没喝到的纯粹啤酒，看到他优雅的品酒姿势耿海安一颗心儿跳得更快了。

　　在这时候孙佳伸手扯了下她的衣服道：“回去你给自己买点好衣服，可别在网上买这几十块的便宜货了。”

　　耿海安小声辩解道：“这衣服不也挺好的吗？”

　　孙佳一撇嘴道：“好什么啊？看起来样子不错，可一眼就看出来是地摊货，你以后跟老苏约会难道就穿这个？我跟你说女人必须得有点穿得出去的衣服，你穿这个会让他看轻你，也给他丢人的，男人最好面子了。”

　　耿海安低着头道：“可我……”后边她的话说不下去了。

　　孙佳知道她什么意思，叹了一口气道：“我回头送你两身，不过你也长点心吧，发了工资你自己也留点，干嘛巴巴的给那老瘟婆送去？她对你怎么样你自己不知道吗？你够对得起她的了，回头别在给了。”

　　耿海安听孙佳说到这低着头不说话了，脸上全是落寞的表情。

　　孙佳看她难受了，也没在继续说那事，端起苏弘文点的一杯白色桑格利亚气酒递给耿海安道：“尝尝你家老苏特意给你点的爱心鸡尾酒。”

　　耿海安啐了一口道：“去你的。”

　　众人玩了一会王半仙就感觉没意思了，拿着麦喊道：“咱们去下边玩，对了这里有乐队，伟哥敢不敢跟我上去高歌一曲，对了你还会敲架子鼓吗？”

　　大学的时候在音乐爱好者张傲博的带动下苏弘文他们宿舍弄了个乐队，张傲博是主唱加吉他手，王半仙是贝斯手，伟哥是鼓手，至于苏弘文则是最忠实的观众。

　　朱宏伟嚷嚷道：“必须会啊，走着。”


第579章 另类乐队

　　跟醉鬼是没办法讲理的，朱宏伟、王半仙两个醉鬼也没给苏弘文讲理的机会架着他就走，孙佳也是唯恐天下不乱的性子，拉着耿海安也跟了过去，说实话苏弘文真不想去那群魔乱舞的地方，实在是太吵了，吵的他头疼，可现在被两个醉鬼劫持他也只能忍了。

　　耿海安也是磨磨蹭蹭的不想去，她有些害怕去那种场合，可惜孙佳却是连拖带拽的把她带了过去。

　　五个人来到地下一层一进来就听到震耳欲聋的音乐声，震得苏弘文耳朵嗡嗡作响，不断闪烁的五颜六色灯光下是密密麻麻热舞的人群，吧台围坐着一群红男绿女端着酒杯随着劲爆的音乐不断的晃着头。

　　空气中弥散着一股子甜腻腻的香气，这味道瞬间就让苏弘文感觉身体有些燥热，在看孙佳早已经红着脸随着音乐摇摆起来，她要是在换身衣服十足十的嘻哈女孩。

　　王半仙是个人来疯，一到这环境中大脑袋就不断左右摇晃着，右手学着DJ台上那“杀马特”不停晃动着。

　　朱宏伟只是微微摇头，还算是正常，耿海安是一脸怕怕的表情，死死拉住孙佳的手一步不离，显然她有些害怕这样的场合。

　　苏弘文等人刚下来的时候刚才那名服务生就跟了过来，鼎盛王朝来包间的客人都会有专门的几名服务员为他们服务，这会那名服务员已经给他们找了一个卡座，并且把他们喝剩下的酒也拿了下来。

　　苏弘文五个人坐在卡座上，对面就是群魔乱舞的舞池，在这时候DJ台缓缓升起，一束灯光打到他身上，苏弘文终于看清楚那“杀马特”的样子，原来人家不是杀马特，只是头发跟七龙珠里的超级赛亚人一般根根竖起，但却不是很长，刚才灯光昏暗让苏弘文把人家当成了杀马特。

　　DJ叫阿虎，人长的还是挺精神的，在配上他那发型到是给人一种很时尚的感觉，此时他颈部挂着一个白色的耳麦，双手平举伸出一根手指头一晃一晃的，很是动感，放下一只手在控制台上调节了下音量随即用稍微沙哑的港腔声嘶力竭的喊道：“用你们最大的声音告诉我你们爽不爽？”

　　台下已经如疯如魔的红男绿女们立刻扯着嗓子高喊道：“爽！”王半仙跟孙佳也跟着喊，看得苏弘文是苦笑连连，这俩人来疯。

　　阿虎高高举起一只手狂吼道：“还想不想更爽？”

　　“想。”红男绿女们的叫喊声更大了，瞬间就压过了音乐声。

　　阿虎突然把手往他左侧的舞台一指道：“那就让YSE让你们爽翻天。”

　　阿虎话音刚落他旁边的舞台立刻爆出大团的白色烟火，台下的红男绿女们变得更加疯狂起来，尖叫声不绝于耳。

　　苏弘文纳闷道：“YSE？什么意思？”

　　此时音乐声已经没了，只剩下一群可以用疯子称呼的人的呐喊声，苏弘文声音又不小，王半仙还坐在他旁边到是让半仙同学听见了，扭头对苏弘文喊道：“是个乐队，前阵子鼎盛王朝举办了个摇滚比赛，这YSE乐队拿了第一，后来就一直在这驻唱，粉丝可不少，你看那些人都疯了，我们今天运气不错，这YSE乐队一周就一场，没想到我们赶上了。”

　　苏弘文笑了笑感觉这鼎盛王朝有点意思，没跟其他酒吧似的专门请DJ打碟，至于摇滚这东西根本就不弄，毕竟劲爆的舞曲更能吸引红男绿女忘情的狂舞，然后大把撒银子喝酒。

　　舞台上烟雾散去，露出几个模糊的人影，随即劲爆的音乐声响起，灯光在这一刻打到舞台上，让所有人看清楚舞台上站着几个赤裸着上身的青年男子，全部留着长发，这不由让苏弘文想起华夏摇滚鼎盛时期那些乐队的打扮，似乎那会基本那个乐队的成员都留着长发，好像不留长发就不能玩摇滚似的。

　　台上的乐队水平十分不错，就冲这前奏他们便不输给那些专业乐队，而他们演奏的这首歌让苏弘文感觉更有趣了。

　　这是一首德国战车的经典歌曲——《Du Hast》，在华夏熟悉德国战车的人有，但绝对不会太多，这支乐队的演唱风格秉承德国电子乐的一贯作风——无感情、冷冰冰、有着金属的质感，而华夏人喜欢的摇滚却需要感情，浓重的感情，德国战车这种工业重金属显然不大适合华夏人，这样一来在华夏很少有人会演唱德国战车的歌曲。

　　还有一点德国战车演唱的歌曲全是用德语演唱，用这种语言演唱实在是太绕口，难学的很，如此一来更罕有乐队会演唱德国战车的歌曲了。

　　德国战车成名于90年代，而那个年代正是华夏摇滚最黄金的时期，著多摇滚大拿轮番登场，这些人几乎占据了华夏摇滚的全部江山，更没有德国战车立足的地方了，不过那会德国战车的战场在欧美，也没想过进军华夏摇滚界。

　　随着华夏的经济腾飞，越来越多的欧美乐队被华夏的年轻人所熟知，其中也有德国战车，可惜能接受他们歌曲的人依旧不是太多，苏弘文没想到在鼎盛王朝这支名为YSE的乐队会选择演唱德国战车的《Du Hast》，实在是大出他的意料。

　　不过德国战车的工业金属摇滚与电子乐到是十分适合夜店这种地方，劲爆的音乐、冷冰冰不带感情的演唱瞬间就点燃了现场，除了苏弘文几个人外所有人都是状若疯癫。

　　王半仙跟孙佳没能免俗听得如痴如醉，到底他们年轻，接受新鲜事物的能力远不是那些年纪大的人能比的，如果换成三十七八的人听到这样的歌恐怕得骂娘了。

　　YSE的乐队主唱是个二十多岁的帅气年轻人，嘶哑的声音就如同鞭子一般狠狠的抽在每一个人的灵魂上，让这些灵魂在颤栗，在嚎叫，随着他的歌声而嚎叫。

　　苏弘文是行家，一听就知道这乐队水平相当不错，最少不比华夏那些乐队差，甚至更强，他没想到在省城还会有如此另类而有实力的乐队，放下对夜店的一些成见，苏弘文也耐心听了起来。

　　耿海安还是不习惯这样的场合、这样的音乐，坐在那里依旧是拘束不安，一只手死死拽住孙佳不肯松开，似乎怕她突然消失了一般。

　　一曲终了，夜店也到了中场休息的时候，不然老是放那些劲爆的舞曲或者让YSE演唱谁还有空去喝点酒水？夜店可就靠这些酒水赚钱那，舒缓的音乐一响起人群就散了，有的忙着去卫生间，有的则赶紧喝点东西解解渴，实在是刚才跳得太猛喊得太狠了，现在嗓子都冒烟了。

　　王半仙喝了一口酒兴奋道：“伟哥一会咱俩上去来一首啊，老苏你敢上去吗？”王半仙属于不看电视的那类人，他的业余时间不是在电脑上玩游戏，就是去参加各种饭局喝酒，所以到了现在他也不知道苏弘文在中秋晚会上大展歌喉征服所有观众的事。

　　苏弘文此时没心思上去唱歌，直接笑道：“我还是当观众吧。”

　　距离中秋晚会过去了半年多的时间，当初苏弘文惊艳的演唱早已经被大家忘得差不多了，这样一来朱宏伟、孙佳也没想起来，听到苏弘文的话朱宏伟跃跃欲试道：“老苏还是当观众吧，就他破锣嗓子上去也是丢人，一会咱俩上去。”

　　两个人一个会玩架子鼓，一个会玩贝斯，算是半个行家，上台演唱这样的事对于他们来说没什么怯场的，以前大学的时候王半仙几个人可没少参加学校的各种演出，虽说毕业有几年了，但哥俩也没把贝斯、架子鼓放下，没事了还会鼓捣一下，今天有这样的机会俩人全是手痒了，想上去过过瘾。

　　在一个朱宏伟是想在孙佳面前展现下才艺，让孙佳知道他是多才多艺的，而王半仙则是想在夜店这些美女面前露露脸，没准一会就有爱才不爱财貌的瞎眼美女看上他，说不定晚上还能春风一渡。

　　两个人正是有了这样的想法所以才跃跃欲试。

　　在这时候耿海安拉了下孙佳小声在她耳边道：“佳佳姐你陪我去一趟卫生间吧，我自己不敢去。”

　　孙佳瞪了一眼耿海安道：“看你那没出息的样，不就来个夜店吗？你有什么好害怕的？这里有老虎啊？”说是这么说，但孙佳还是陪着耿海安去了，她也知道耿海南打小身世凄惨，从来就没来过这样的场合，今天猛然把她带来了，难免她心里胆怯。

　　王半仙急呼呼的找服务员谈一会上场演出的事去了，朱宏伟则跟苏弘文坐在那里闲聊，过了大概有半个多小时朱宏伟看孙佳还没回来不由有点担心，便对苏弘文道：“老苏走，跟我找找你嫂子去，怎么这么半天还没回来？”

　　苏弘文也想去放放水，于是就答应了，两个人往卫生间的方向走，没多大会就看到前边那围了一群人，里边还传来孙佳的叫骂声！


第580章 畜生

　　孙佳尖锐的声音传来：“齐德文你还是不是人？”

　　苏弘文跟朱宏伟这时候也分开人群挤了进去，一进去就看到孙佳把耿海安护在身后，耿海安一脸惊恐的表情，眼泪转眼圈的，但这个倔强的女孩却拼命不让眼泪落下来。

　　在孙佳对面是一个带着眼镜看起来挺斯文一个男子，他就是孙佳口中的起的齐德文，这个齐德文是耿海安的表哥，也就是齐东风的儿子。

　　齐德文看起来挺斯文的，可实际上却是个败家子，属于烂泥扶不上墙那类人，他变成这样也跟齐东风两口子的宠爱有关系，打小齐德文就是他们的心肝肉，要这个不敢给买那个，含在嘴里怕化了、捧在手心里怕掉了，十足十的小皇帝，集万千宠爱于一身的齐德文活到现在连衣服都不会洗，扫地都扫不干净，离了他妈他都活不了，反观耿海安则是打小就帮着家里干活，这个家不是她家，这情况稍后在表。

　　齐德文是被家里彻底宠坏了，打初中开始就跟社会上一些人厮混，到了初二就说什么都不上了，齐东风拿这宝贝儿子一点办法都没有，最后只能无奈的顺了他的意，打那开始齐德文成为了一名光荣的社会混混，打架斗殴是家常便饭，他一惹事齐东风就得给他擦屁股，齐东风两口子一个是医生、一个是公务员，这样的家庭条件是相当不错的，可赚的那些钱还不够赔齐德文打人的医药费的。

　　每天齐德文一出去齐东风两口子就开始担惊受怕的，他们也拦过齐德文，让他别出去，可这小子就是个混蛋，你赶拦他他就敢打你，管你是不是他爹是他妈，整个一个畜生，齐东风两口子被儿子打怕了，也只能让他出去胡混。

　　这样的日子一直持续到三年前，现在齐德文毕竟也三十多岁的人了，到不会跟以前一样一言不合就大打出手，他也知道老爹、老妈那点钱都被他挥霍得差不多了，可他花钱早就习惯大手大脚了，而且花钱是越来越冲，就他爹妈那点工资还不够他一天花的，没钱了怎么办？他到不傻，不敢去偷、去抢，真进去了还怎么享受这个花花世界？

　　最后跟哥几个一合计跑到这鼎盛王朝看场子，像这样的夜店里边肯定是藏污纳垢，既然有那些乱七八糟的东西就需要齐德文这样的人，也好在齐德文混了这么多年在省城也算是小有名气，最少一般的地痞流氓不敢招惹他，于是齐德文带着几个狐朋狗友成功获得了工作，不过他只算是个小头目，还有比他更狠的点子在后边照看，不然就齐德文这样的货色可镇不住场子。

　　齐德文以前是个愣头青，可随着年岁的增长到也有了一些城府跟心计，他知道自己在鼎盛王朝也只能在那些小姐面前耍下威风，面对其他人他屁都不算，他不想过这样的日子，于是开始巴结省城一些有钱有势的公子哥，这群人经常来这里玩，小姐他们看不上，就喜欢来点刺激的——猎艳，也就是说打野食。

　　有些女孩看到这些有钱有势的阔少肯定上赶的就扑过去了，开始这样的女孩还能让那些大少感觉到新鲜，可次数多了也就索然无味了，于是他们就想找不乐意的，越是女孩不乐意，他们就越是想千方百计的把她们弄到自己床上去，人就是这样越是得不到的就越想得到。

　　要把那些不乐意的女孩弄上床肯定需要一些下作手段，这些事那些大少们是不乐意干的，所以他们需要帮他们干这样事的人，齐德文抓住了这个的机会成为了几个大少的狗，专门负责在鼎盛王朝帮他们物色这样的女孩，然后玩一些下作的手段把这些女孩送到那些大少的床让他们蹂躏。

　　这样的事齐德文刚开始干还有点胆战心惊的，生怕出什么事被抓起来，可次数多了他发现那些女孩全都是忍气吞声不敢声张，有些反而自甘堕落干脆投入那些大少的怀抱，这一下让他胆子越发大了起来，三年里没少帮着那些大少糟蹋女孩，事他没出，反到让他获得了很多的好处，如今齐德文车开上了，也成为了鼎盛王朝负责那些肮脏交易的负责人，以前的大佬早被他一脚踢进了监狱。

　　在其他人面前齐德文是威风凛凛有权有势的文哥，在那些大少眼里他依旧是狗一样的人，而齐德文也甘愿当这只狗，他知道只有当了那些人的狗他才能继续风光、立于不败之地，没了那些人为他撑腰，他狗屁不是。

　　今天几位大少又来了，齐德文自然不敢怠慢亲自陪同，在场子里转悠了一圈始终也没见到让他们满意的女孩，几个大少意兴阑珊就想中场休息的时候放放水然后就去楼上的包间叫几个相好的过来玩。

　　谁成想他们出来后就看到了耿海安，并且一眼就看上她了，冲齐德文使了一个眼色后这几个人就站在一边看，后边的事自有齐德文负责。

　　齐德文一看是自己表妹，非但没感觉到为难，反而有一种狂喜的感觉，如果耿海安把这些大少伺候好了成为了他们其中一个的女人，那自己的地位可就水涨船高更加稳固了，于是他兴高采烈的过来让耿海安上去陪几位大少喝一杯。

　　几位大少本以为齐德文要把这女孩弄上去还需要费上一翻手脚，所以他们就想看看然后就上去了，但谁想他跟那女孩认识，索性几个人就没走等在一边，等着齐德文说服那女孩然后一块上去玩。

　　齐德文是什么人耿海安在清楚不过了，并且他们之间还发生了一件事，让耿海安十分怕齐德文，视他为吃人的老虎，所以她自然不肯按照齐德文的话办。

　　齐德文看这表妹不听话立刻就是一通吓唬，可耿海安依旧不肯就范，在这时候孙佳出来了，看到齐德文要把耿海安带走她立刻不干了，跟齐德文就吵了起来，孙佳从耿海安嘴里也知道这齐德文是个什么东西，要真跟他走了，耿海安等于是跳入了火坑。

　　此时齐德文皱着眉头不悦道：“孙佳有你什么事啊？那来的滚那去，别给自己找不自在！”显然齐德文也是认识孙佳的，其实他早就有拿耿海安换自己前程的想法，也跑去医院找耿海安让她跟自己走，但都被孙佳坏了他的好事，没想到今天又被她坏了一次，这让齐德文已经快失去耐性了，只不过顾及在这里打女人实在是影响生意，他只能是隐忍不发。

　　孙佳别看身材娇小，一副林妹妹的柔弱样，可实际上她是相当泼辣的，发起脾气来不比水浒里的孙二娘差那去，看到朱宏伟跟苏弘文过来了她心里更是有底，听到齐德文的话孙佳冷笑一声道：“你算什么东西让我滚？齐德文我告诉你今天你休想带海安走。”

　　朱宏伟是知道齐德文这家伙是混黑道的，这样的人不好惹，听到孙佳的话他赶紧对齐德文道：“德文给我个面子，这事就算了吧。”

　　朱宏伟早已经不是大学那会的愣头青了，一言不合就敢抄家伙上，上班几年已经磨平了棱角，他知道有些人是不能惹了，就比如齐德文这类人，真惹上他，回头这孙子找几个人背地里下黑手打完就跑你找谁说理去？所以他只能把姿态放低，求一下齐德文把这事揭过去，朱宏伟这不是懦弱，而是一种无奈，一种理性，他只是个小医生，拿什么惹齐德文这样的人？

　　孙佳听到朱宏伟的话立刻怒道：“朱宏伟你他妈的是不是男人？你个窝囊废。”孙佳此时很是瞧不起朱宏伟，认为他很窝囊，可话一出口就后悔了，她突然意识到眼前这样的情况朱宏伟只能这样做，不然闹不好都出不了这里的门，这可是齐德文的地盘，他身后就站着几个面色不善的打手。

　　孙佳想到这心里又不由后悔起来，自己干嘛那么冲动，给朱宏伟惹上那么大的麻烦，还伤了他的自尊心，现在话已经说出去了，想挽回已经是不可能的了。

　　换做以前朱宏伟肯定换上笑脸赶紧给孙佳赔不是，可今天朱宏伟却突然一瞪眼对孙佳吼道：“你闭嘴。”朱宏伟不想让孙佳陷入危险之地，他只能这样做，窝囊也好，废物也好，只要能保证孙佳的平安就值得。

　　说到这朱宏伟赶紧换上笑脸对齐德文道：“德文，我带我家那口子给你认个错，您大人不计小人过，这事就算了吧。”

　　齐德文突然笑得很灿烂，张嘴道：“你跟我爸是一个医院的同事，按理说我得给你这面子。”说到这齐德文突然脸色狰狞的一巴掌抽到朱宏伟脸上咬牙切齿道：“但你的女人今天惹到我了，这面子我给不了，你算什么东西？德文是你叫的吗？给我喊文爷。”


第581章 纨绔子弟

　　苏弘文没想到齐德文突然就动手了，看到朱宏伟被打他那还忍得住，苏弘文不是冲动，而是他有恃无恐，在省城这一亩三分地他还真不怕谁，迈步就要往前走，但却被朱宏伟伸手拦住，冲苏弘文使了个眼神摇摇头到示意他别轻举妄动。

　　朱宏伟也不擦嘴角的血迹换上讨好的笑容道：“文爷，您要是不解气就在给我几下，只求您高抬贵手。”

　　孙佳一看齐德文竟然动手了，火气上涌她怒道：“齐德文老娘跟你拼了。”说完伸手就要向齐德文抓去。

　　朱宏伟动作快一把就把孙佳拉到身后，连带着耿海安也拉了过来，他头也不回道：“老苏带他们先走。”

　　孙佳对于朱宏伟来说是很重要的，他不希望孙佳有一点事，哪怕为此搭上自己的命都行，男人的尊严更是不值一提。

　　齐德文冷笑道：“耿海安是我表妹，我看今天谁敢带她走。”说到这他伸手拍了拍朱宏伟的脸道：“你小子最好给我滚一边去，不然我让你出不了门。”

　　苏弘文是忍不住了，伸手就把朱宏伟给拉到了后边，朱宏伟想反抗可他力气那有苏弘文大，生怕苏弘文一冲动动了手，这样一来他们谁也好不了，一顿打是跑不了的，他不希望孙佳有事，也不希望自己兄弟苏弘文有事，赶紧喊道：“老苏你干什么？你冷静啊。”

　　苏弘文没搭理朱宏伟，他不是怪他窝囊、没骨气，如果是他处于朱宏伟的位置也会这样做，朱宏伟只是个无权无势的小医生，而齐德文这家伙一看就不是善茬，十有八九有黑道背景，朱宏伟真要是脑袋一热跟齐德文打起来，最后被打的肯定是他，现在齐德文后边还站着几个面色不善的男子，一旦动手朱宏伟跑不了，连带着孙佳跟自己也好不了，朱宏伟只是把自己当成普通人，既然是普通人肯定也是被一通暴打的下场。

　　在这时候报警屁用都没有，齐德文敢如此耀武扬威的放出话来让朱宏伟等人出不了这里的门，那他肯定跟警察是穿一条裤子的，警察来了打人的也跑了，齐德文也不可能亲自动手，他不动手就算警察跟他没关系能把他怎么办？去抓那些凶手？那找去，早跑没影了。

　　如果朱宏伟想把这件事闹大，齐德文不介意花上几千块钱找点人打断他的腿，事后依旧没地方找凶手去，面对这样的人朱宏伟只能忍气吞声、放弃尊严，为的就是保证自己的女人、兄弟的安全，这是普通人的悲哀。

　　可苏弘文不是普通人，他把朱宏伟拉到后边去后冷冷的扫了一眼齐德文道：“你刚才打谁着？”

　　齐德文一张嘴刚要说：草泥马有你什么事？可他这句话就说出一个“草”字剩下的就被苏弘文一个耳光全打了回去，苏弘文这一下下手可不轻，一下打落了齐德文六颗牙。

　　齐德文吐出牙五官扭曲在一起，在这时候苏弘文又道：“你刚才说让谁出不了这个门的？”

　　朱宏伟、孙佳、耿海安三个人都看傻了，谁也没想到苏弘文会这么冲动，一言不合就下这么重的手。

　　齐德文也算是硬气，张嘴就要骂，可惜苏弘文反手一个耳光又把他到嘴边的话给打了回去，这一下更重了，齐德文直接摔到地上，两只耳朵嗡嗡作响，什么都听不清楚，这几年齐德文顺风顺水的日子过惯了，那受过这个气，立刻嚷嚷道：“给我打。”

　　他旁边几个打手刚要动手，苏弘文突然喊道：“金大少，这条狗是你们的吧？”说到这伸手一指躺在地上的齐德文。

　　苏弘文口中的金大少就是金哲，上次在省城赵俊杰、金哲等人想把斐冉带走，结果苏弘文出来搅局，最后高大少大发雷霆，把赵俊杰、金哲等人骂得跟三孙子似的，赵俊杰灰溜溜的走了，金哲自然也跑了，打那以后金哲就把苏弘文划到不能招惹的人行列中，他还不想死，可没想到今天又遇到苏弘文了。

　　苏弘文刚才过来就看到金哲这几个小子了，看到他们跟齐东风那几个打手眉来眼去的，立刻猜到这件事跟他们有关系，闹不好就是金哲这几个无良大少指使齐德文把耿海安带走，至于带走去干什么用屁股苏弘文都能想出来。

　　金哲一看到苏弘文出现立刻就想溜，他还想多活两年，那敢惹苏弘文这祖宗，可苏弘文一句话便让他知道没办法跑了，今天要是不给苏弘文个交代，他就等着倒霉吧，高怀远是不会放过他的。

　　想到这金哲脸色很是难看，但也不敢不过来，换上比哭还难看的笑脸几步走过来道：“苏先生这是误会，误会啊。”

　　苏弘文一脚踹到金哲的肚子上直接把这货踹得半天爬不起来，跟金哲一个下场的齐德文傻眼了，跟金哲来的几位大少也傻眼了，谁也没想到苏弘文这小子连金哲都敢打，在看金哲非但不敢发火，反而是讨饶道：“苏先生这真是误会。”

　　苏弘文此时那还有一点医生的样子，活脱脱一个纨绔大少，他知道对付金哲这样的人就得把他们打怕了，打到他们不敢在来招惹自己，今天的事要是轻轻放下，非但不会让他们长点记性，反而会让他们蹬鼻子上脸，感觉自己好欺负，没准就得骑到自己头上来，他要在省城工作很长一段时间，为了一劳永逸，他不介意杀了金哲这只鸡警告一下省城的那些大少，让他们没事别招惹自己，不然金哲就是他们的下场。

　　苏弘文冷笑一声道：“跟我一块来的朋友你们也敢动？都想死是吧？”

　　金哲从地上爬起来道：“没有，没有，误会啊，这都是误会。”

　　苏弘文一个嘴巴抽到金哲的脸上笑道：“那我这一个嘴巴也是误会。”

　　齐德文冷汗下来了，金哲是他的主子，他从来都是看金哲欺负别人，可总来没见过金哲跟狗一样被人打，眼前这小子到底什么背景？刚才自己惹了他，那自己还好得了吗？

　　金哲捂着脸带着哭腔道：“是误会，是误会。”

　　苏弘文反手又给了他一下：“不好意思，又误会你一次。”

　　金哲是被彻底打怕了，他知道苏弘文身份不凡，这点从高怀远为了他不惜跟赵俊杰翻脸就可以看出来，自己今天怎么就惹上这位爷了？真是出门没看黄历。

　　“没事，没事。”金哲那里敢说什么，现在只求苏弘文把他当个屁给放了。

　　苏弘文冷冷的扫了一眼金哲，吓得他缩缩头赶紧后退两步生怕苏弘文这比自己还纨绔的大少在给自己一下。

　　苏弘文没搭理金哲，扭头对朱宏伟道：“伟哥刚这孙子用那只手打你着？怎么办不用我说了吧？”

　　朱宏伟一看苏弘文如此牛叉，打了这些人这些人还得跟孙子似的陪着笑脸，更是一动不敢动，一下知道这些人惹不起苏弘文，反正今天这梁子也解下了，索性就出了心头的恶气，想到这朱宏伟几步窜过来对着躺在地上的齐德文就是一通打，齐德文此时屁都不敢放一个，他知道今天惹到不能惹的人了，敢放什么狠话人家一句话就能弄死他。

　　孙佳在一边拍手叫好，反倒是耿海安有些不忍心，扭过头去不敢在看。

　　朱宏伟暴打一顿齐德文后道：“爽。”

　　苏弘文对金哲这些人冷声道：“滚，别他妈在让我看到你们。”

　　金哲第一个转身就跑，齐德文也被他的手下搀走了，一群人落荒而逃，头都不敢回，仿佛苏弘文跟什么洪水猛兽似的。

　　孙佳走过去一拍苏弘文的肩膀赞叹道：“老苏你牛，嫂子服你了，今天要是没有你我估计我们都好不了，不过要是海安被他们带走可就更麻烦了。”说到这孙佳把耿海安拉过来道：“你还愣着干什么？还不谢谢老苏。”

　　耿海安低着头，让人看不清楚她脸上的表情，小声道：“谢谢您苏主任。”

　　孙佳一听立刻急道：“苏主任？喊弘文，快点。”

　　耿海安脸一下红了，不好意思的小声道：“谢谢你弘文。”

　　苏弘文不想在当猴子被人围观，刚要说咱们走吧，就在这时候传来一个声音道：“打的好。”

　　苏弘文循声看去发现一个二十左右岁的俊俏男子走了过来，不应该说男子，应该说是男孩，这小子一脸的青涩，活脱脱一副大学生的样子，并且苏弘文看他感觉到有些眼熟。

　　在这时候王半仙一头是汗的跑了过来急道：“你们怎么跑这来了，我都谈好了，一会咱们就上台”

　　那大男孩嬉皮笑脸的走过来对苏弘文等人道：“你们几个也要上去唱歌吗？”

　　王半仙看了看这小子突然道：“你不是那个YSE乐队的主唱吗？你叫什么着？”

　　大男孩嘿嘿一笑随即冲苏弘文伸出手道：“我叫叶佳宇。”

　　苏弘文跟他握了下手感觉这名有点耳熟。


第582章 逼上台来

　　苏弘文跟叶佳宇握手只是出于礼貌，但没想到这叶佳宇是个自来熟，而且还话痨，一路追着苏弘文跟他说这说那，语气中丝毫不掩饰他的崇拜，他感觉苏弘文刚才教训金哲那些人太帅了，这样的事是他敢想而不敢做的，他的家教太严，他根本就没这胆子干如此出格的事。

　　苏弘文感觉这小子二十多的人了怎么跟十七八的孩子似的崇拜暴力，忍不住道：“你多大？”

　　叶佳宇笑嘻嘻道：“过了年我就十八了。”

　　苏弘文忍不住爆了个粗口道：“我草，刚十七怎么看着跟二十多似的？”

　　叶佳宇不好意思抓抓头发道：“今天有演出我化妆还带头套了。”说完伸手一抓就把他脑袋上那长发给抓了下来，没了这长发在仔细一看，可不这小子也就十七八。

　　苏弘文苦笑道：“玩摇滚就玩摇滚，干嘛弄个长发？头发不长就不能玩摇滚了？”

　　叶佳宇嬉皮笑脸道：“有长发不是酷嘛。”

　　苏弘文被他的理由打败了，不过这理由到也合情合理，他们这个年期的男孩就是喜欢打扮得越酷越好。

　　这时候他们已经回到了卡座，叶佳宇一点不带客气的坐到苏弘文身边抢走了耿海安的位置，弄得孙佳直翻白眼，暗骂这小子太没眼力见，跑这当大灯泡来了，可她又不好意思撵人，只能忍了，往里挪了下让耿海安坐在她身边。

　　苏弘文跟叶佳宇不熟，看他还不走，忍不住道：“你不是还有演出那吗？不去了？”苏弘文这是在送客。

　　叶佳宇也不知道是听懂了装没懂，还是压根就没听明白苏弘文什么意思，贱兮兮的笑道：“不着急，我一看到你就感觉你特像我哥，我就喊你哥吧，对了哥你也玩摇滚？你会唱什么？一会上去来一曲吧。”叶佳宇是有个哥，可他那哥跟苏弘文完全是两种人，沉闷的跟个老头子似的，一点意思都没有，叶佳宇更喜欢苏弘文这样的哥。

　　苏弘文遇到这么个自来熟是哭笑不得，只能应付道：“我不会玩。”

　　叶佳宇脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“你骗谁啊，一听你刚说那话我就知道你肯定玩摇滚，咱们玩摇滚的人身上都有一样的味道，我闻得出来。”

　　苏弘文就没见过这样自来熟的人，他现在就想赶紧把这小子弄走，他还有话问耿海安，刚才齐德文可是说耿海安是他表妹，他又姓齐，万一他是齐东风的儿子可麻烦了，自己打了他儿子，还能把齐东风请回去吗？现在苏弘文想搞清楚齐德文到底是不是齐东风的儿子。

　　正想着怎么把这黏人的叶佳宇弄走的时候，旁边走来一个人急呼呼道：“佳宇快走，演出开始了。”

　　苏弘文一听这话是长出一口气，这小子总算是要走了，叶佳宇依依不舍的对苏弘文道：“哥我一会在找你玩啊，你等我。”说完他就跑了。

　　苏弘文摇摇头苦笑一声后对耿海安道：“刚那个齐德文是你大舅的儿子？”

　　耿海安点点头，脸色又变得难看了，她一听到齐德文这三个字就会想起那如同噩梦一般的事。

　　苏弘文有些郁闷，真是怕什么来什么，不过也没什么大不了的，真不能把齐东风请回来，就招医生，大不了自己累点。

　　朱宏伟这时候道：“老苏刚才的事谢了，别的我不说了，都在酒里。”说完朱宏伟一口把酒喝干，他其实很好奇苏弘文是怎么有这么大的能量的，竟然能把那些人吓成那样，可朱宏伟也知道有些事还是不要问为好，要是真问清楚了好像自己要弄明白苏弘文的身份、地位要巴结他似的，这样一来兄弟之间那份情义可就染上了杂质，闹不好以后连兄弟都做不成，不如什么都不问，反正苏弘文是自己兄弟，自己遇到难事了他自然会出手帮忙。

　　苏弘文笑笑道：“来，喝。”他也是一口把酒喝干。

　　王半仙是个八卦性子，看他们在那打哑谜忍不住道：“刚才怎么了？跟我说说。”

　　孙佳是个心里藏不住事的人，三言两语就把刚才的事说清楚了，王半仙愣愣的看了看苏弘文道：“你牛逼，我服了，以后我就跟你混了，老苏你可得照顾兄弟啊。”

　　朱宏伟一个巴掌拍在王半仙脑袋上笑骂道：“你小子有奶就是娘的脾气什么时候能改改？”

　　王半仙回敬朱宏伟一巴掌随即撇着大嘴道：“没奶那是爹，伟哥你什么时候改了你那抠门的脾气，我就改我这有奶就是娘的毛病。”

　　哥俩说笑了一阵叶佳宇的演唱也结束了，阿虎高声道：“下面有请两名想让大家更爽一些的朋友，大家把欢呼声送给他们。”

　　鼎盛王朝一直就有允许客人登台演唱的规定，目的也是活跃气氛，在一个你要想上去唱是要给钱的，唱一首歌好几百块那。

　　王半仙一听到自己了他是满心欢心，这可是在众多美女面前表现的机会，弄好了真可以带一个妞出去滚床单，一想到这些他更是兴奋，拉起朱宏伟就走，舞池中的人给他们让开道路，哥俩直接爬上台，一个要来了YSE乐队的贝斯，一个要来了架子鼓，其他乐队成员没走，他们得帮王半仙、朱宏伟把这首歌演奏出来。

　　叶佳宇还抱着吉他站在那，突然他对着麦克风喊道：“灯光师把灯光打到58号桌。”

　　灯光师知道叶佳宇这小子身份很不简单，连这里的老板都对他客客气气的，现在他发话了自然不敢不听，赶紧把灯光打到58桌，也就是苏弘文那桌。

　　苏弘文被这明亮的灯光晃得用手遮住了眼睛，叶佳宇则高声道：“大家用欢呼声把我哥请上来，让他给大家唱一首。”叶佳宇这是在胡闹，也只有他这样的屁孩才会干出这样的事，万一苏弘文真不会唱咋办？那不是让他丢人吗？可叶佳宇根本就没想这些，他固执的认为苏弘文肯定会玩音乐，因为他会打人，如此奇葩的因果关系也只有叶佳宇这熊孩子能想得出来。

　　来夜店玩的人都是性格开朗，或者说是唯恐天下不乱的性子，沉闷点的人才不会来这，这一听叶佳宇一喊，其他人立刻开始欢呼起来。

　　王半仙早忘记苏弘文大学那会只能当观众的事了，疯狂的喊着：“老苏快点滚上来，哥几个一块来一首。”

　　苏弘文被叶佳宇跟王半仙弄得下不来台，不上去吧肯定伤了他们面子，最后一咬牙直接站起来就往上走，心里有些得意的想着让你们知道、知道摇滚怎么玩。

　　苏弘文一上台就把叶佳宇手里那把吉他给抢走了，看叶佳宇还站在那不走，苏弘文道：“还站在这干什么？赶紧下去，别捣乱。”

　　叶佳宇抓了抓头发有些尴尬的一笑，这才跑了下去。

　　朱宏伟是比较靠谱的人，走过来担忧道：“老苏你行吗？”

　　苏弘文对着麦克风喊道：“男人怎么能说不行，对吧？”

　　台下的红男绿女们立刻狂呼：“对。”

　　苏弘文也不废话直接喊道：“岁月无声送给大家。”

　　朱宏伟看事已至此只能是又走了回去，这首歌是BEYOND的，大学的时候BEYOND的歌他们都会弹也会唱，现在苏弘文说唱这个朱宏伟到是心里有底了，就算苏弘文不会，可还有他们那，这样一来也不至于丢太大的人，不过苏弘文那小子会玩吉他吗？

　　苏弘文用事实告诉朱宏伟他不但会玩吉他，而且玩得相当好，绝对大师的水准，台下的人看着苏弘文双手飞快的弹奏着吉他，一个个音符疾风暴雨一般打向每一个人的心底，让所有人都在颤栗，在兴奋，在发狂。

　　孙佳看着台上那个光芒四射的苏弘文忍不住赞叹道：“海安你家老苏太帅了，吉他都玩得这么好，还能保护你，你可算是捡到宝了。”

　　耿海安被她说得脖子都红了，想说我跟他没关系，可话到了嘴边却一句话都说不出来，因为舞台上的那个苏弘文实在是太过耀眼，他在没了手术时的冷静，也没了刚才怒惩齐德文那些人的跋扈、张扬，此时的他光芒四射，就像一团火焰一般站在那里，瞬间可以点燃所有人心底的那团火。

　　叶佳宇在下边看得双眼直冒光，忍不住道：“我草，这吉他玩的太牛逼了，我师傅跟他比渣都不是，不行我得拜他为师。”

　　旁边叶佳宇的一个乐队伙伴道：“你有时间留在冀省吗？我们明天可就得回去，你别说你又想逃学。”

　　叶佳宇不屑道：“逃学而已没什么大不了的，明天你们回去吧，记得帮我跟老师编好理由，千万别让他给我爸打电话，不然我可就惨了。”

　　“我帮你请假到是行，可你别在这待太长时间，不然我也给你兜不住，在说了你爸现在没事就给老师打电话，到时候他知道了，你可别怨我。”

　　叶佳宇不耐烦道：“知道了，知道了，听歌，听歌！”


第583章 已传讹传

　　一曲终了苏弘文自然赢得满堂彩，红男绿女们的欢呼差点没把房顶给掀开，男人看苏弘文的眼神是狂热的，摇滚乐这个东西实在是感染力太大了，它能瞬间点燃人心底所有的激情，这是属于摇滚的魅力，更是属于音乐的魅力。

　　女人们看苏弘文的目光则充斥着挑逗，苏弘文在她们眼里就是香喷喷的一块肉，谁都想扑过去狠狠咬上一口，此时没人会想苏弘文是不是个穷小子，华夏女人择偶中最重要的一个条件——钱此时此刻消失了，这依旧是因为摇滚音乐的魅力。

　　叶佳宇呆愣愣的看着走下台来的苏弘文突然一把掐住同伴的脖子玩命的摇晃着嘴里疯狂的喊道：“这才是摇滚，看到了吗？这才是摇滚啊。”他的同伴差点被他给活活掐死。

　　苏弘文下了台后也没做过多的停留直接就走了，一路上王半仙跟朱宏伟都跟看怪物似的看着苏弘文，他们实在搞不懂大学里那个只能当观众的苏弘文怎么会歌唱得那么好？怎么吉他玩得如此神乎其神？耿海安看苏弘文的目光中也有了一些其他的神采。

　　孙佳兴奋得不停的在说话，到了外边被夜风一吹她总算是清醒过来，这才想起撮合耿海安跟苏弘文的事，把朱宏伟拉到一边小声道：“你去问问老苏对海安印象怎么样？”

　　朱宏伟一愣，随即惊道：“你想……”

　　孙佳扯了下他的胳膊打断的他话语道：“你小点声，既然明白了就快点过去问问。”

　　朱宏伟嘿嘿一笑点点头就往苏弘文那边走去，此时苏弘文正在等门童把车开过来，朱宏伟走过去把他拉到一边道：“老苏问你点事。”

　　苏弘文笑道：“有屁放，弄得这么神秘干嘛。”

　　朱宏伟一脸淫笑道：“你对海安印象怎么样？”

　　苏弘文下意识道：“挺好的，怎么了？”说到这他突然明白朱宏伟为什么笑得如此淫荡了，赶紧道：“别乱点鸳鸯谱，我对她没别的想法。”

　　朱宏伟一撇嘴道：“你上次不是说还没女朋友那吗？海安那不好了？她可是手术室的一枝花惦记她的人多了去了，我告诉你海安跟周晴雯可不一样，她可不是拜金女，很贤惠、节俭、自爱的一个女孩，这年头像海安这样的女孩可不常见了，你小子别不知足。”

　　苏弘文苦笑道：“我私人问题你就别管了，总之我对她没任何其他的想法，你别瞎搭线，回去也跟你媳妇说说。”苏弘文一屁股风流债，他可不想在惹上一个，不然会相当麻烦。

　　朱宏伟还想问为什么，可这会门童把车开了过来，苏弘文冲他摆摆手一点不给他说话的机会直接就上了车，耿海安则从另外一边上了车，苏弘文喝酒了还得她开车把他送回去。

　　耿海安驾照早就考下来了，开普通的车没问题，可开兰博基尼这种豪车让她有点紧张，连火都打不着，最后苏弘文安慰了她几句让她放松，然后又告诉她这车怎么开，耿海安才算是把车开走。

　　朱宏伟瞪了一眼跑掉的苏弘文，挥舞了下拳头这才扭头回去，孙佳立刻道：“怎么样？”

　　朱宏伟本想按照苏弘文的话说，可转念一想没准是他那小子害羞不好意思那，那孙子大学就这个德性，跟女孩说上一句话都能脸红半天，想到这他琢磨着真按照苏弘文那小子的话说没准就错过了一段好姻缘，于是他道：“他说还行。”

　　在朱宏伟看来这么说也没什么大不了的，两个人先相处一下试试，海安那样温柔漂亮的女孩绝对是当老婆的好人选，估计苏弘文那小子很快就得沦陷，到时候他得好好谢谢自己这大媒人，怎么也得让他请自己吃个十七八顿海鲜大餐。

　　孙佳一撇嘴道：“还行？亏他说得出这样的话来，海安多漂亮、多温柔啊，谁见了不竖个大拇指喊好？怎么到他这就来个还行了，忒挑剔了吧？”朱宏伟改了苏弘文的话都让孙佳为自己闺蜜鸣不平，如果她要是知道苏弘文刚才一口拒绝了，估计气的非拿着刀追着苏弘文砍不可。

　　朱宏伟笑着为自己兄弟解释道：“老苏那人害羞，大学那会跟女孩说一句话都脸红脖子粗的，能说个还行不错了，这事你就别管了，怎么相处是他们的事。”

　　孙佳点点头没在说什么，从包里拿出手机先给耿海安发了短信，告诉她苏弘文对她印象相当好，以后两个人就可以正式约会了，最后嘱咐她主动点，别太矜持了，千万别放过苏弘文这样的好男人。

　　苏弘文本是拒绝的话现在经过两人转达直接彻底变了味道，从拒绝到喜欢上耿海安了，果然是人言可畏啊，如果让苏弘文知道这情况不知道他会不会郁闷得吐血。

　　苏弘文看时间也不晚了，索性就在医院住了，这样也省得耿海安一个女孩在自己回医院，看着耿海安上了宿舍楼，他则转身进了医院去值班室睡觉去了。

　　耿海安回来后看到孙佳发来的那信息脸又红了，她实在是个很羞涩的女孩，长这么大就没谈过一次正经八倍的恋爱，连手都没让男孩拉过，现在突然出现很优秀的苏弘文，并且还对她有意思，这如何不让耿海安脸红心跳的？

　　耿海安对着手机也不知道傻笑了多久孙佳回来了，一看到这妮子满脸羞红的样子孙佳立刻跑过去大喊道：“发什么春那？想你家老苏了？那你还回来干什么直接去他家住呗，反正他家就他自己。”

　　耿海安被这一句话说得脖子都红了，啐了一口道：“去你的，别胡说八道。”

　　孙佳放下包道：“有什么不好意思的，我跟你说你可抓点紧，不让老苏让其他不要脸的女人抢走有你哭的，他这样的男人可太少见了，我刚听我家老朱说那小子上大学就没谈过恋爱，据说跟女孩说个话都脸红，没准他现在还是原装货，你可捡到宝了。”

　　耿海安看孙佳越说越不像话，站起来从床下拿起自己的洗漱用品转身就跑，她是实在不好意思在听孙佳这口没遮拦的货胡说八道了。

　　孙佳看耿海安洗漱去了也没去追，笑嘻嘻道：“这小妮子还挺害羞，不过我喜欢。”说到这她叹了一口气道：“可惜啊便宜了苏弘文那小子，不知道那小子看到我家海安赤裸裸、白花花的身子会不会鼻子喷血。”

　　孙佳住的宿舍是公寓式的，两个房间共用一个客厅、卫生间、厨房，她跟耿海安住一间，周晴雯跟赵洁乐住另外一间，她跟耿海安回来的已经够晚了都快凌晨一点了，可周晴雯还没回来，不知道又跟那个干爹鬼混去了，赵洁乐早就睡了，所以也没跑过来听耿海安跟苏弘文的八卦。

　　孙佳跟耿海安洗漱好躺在床上闲聊，说了说苏弘文随即就说到齐东风身上，孙佳来了精神翻身下床几步跑到耿海安的床上手脚麻利的钻进了她的被窝道：“你明天什么班？”

　　耿海安道：“主班啊，怎么了？”

　　孙佳想了下道：“你跟人换班，明天上午你就去找苏弘文，他不是想把你大舅请回去吗？那你就亲自带着他去你大舅家，这样一来的话他中午肯定得请你吃饭，下午你也别着急回来拉着他陪你逛街，你俩多接触一下。”

　　耿海安不好意思道：“不好吧，刚认识就拉他跟我逛街，在让他误会我想让他给我买东西怎么办？”

　　孙佳一巴掌拍在耿海南的脑袋上道：“你傻啊，不拉他跟你逛街怎么能看出他对你是不是真心的？”

　　耿海安揉着脑袋不解道：“可这跟逛街有什么关系？”

　　孙佳坐起来一副恨铁不成钢的表情道：“他要是真喜欢你给你花多少钱都乐意，他要是不喜欢你一分钱都不会给你花。”

　　耿海南看了看孙佳道：“可你家老朱追你那会也舍不得给你花钱啊，一吃饭就食堂，吃得你都快吐了，他这么对你，你怎么认为他就是真心喜欢你的？”

　　孙佳一想到这事就来气，朱宏伟那个铁公鸡追她那会可扣得要死，看场电影都舍不得，想到这些的孙佳咬牙切齿道：“说你的事那？你往我身上扯什么？我家老朱就那抠门的脾气，可苏弘文那小子不是，今天光唱歌就消费了两万多，你看他眼睛都没眨一下，这说明什么？说明他不是个小气的人，既然他是这样的人，如果他真对你有意思的话肯定会给你买东西的，要是不给你买那就说明他不喜欢你，你啊就赶紧撤退别跟他那浪费青春，女人的青春就那么几年，可不能随便浪费。”

　　耿海安还是不好意思拉苏弘文逛街给她花钱，为难道：“这不好吧？”

　　孙佳伸手把灯关掉躺好道：“有什么不好的，你就听我的，现在赶紧睡，不然明天顶俩黑眼圈去见他可就不好看了，快睡。”


第584章 不会说人话

　　次日一早苏弘文爬起来洗洗脸就跑去了刘淑云的病房，秦老爷子脸上沉重的表情在今天终于缓解一些，想必跟于剑有关系，估计师徒二人已经和好如初了，这对于秦胜杰跟于剑是好事，对于苏弘文来说更是好事，他不想看到以后科里的人见面都不说话。

　　刘淑云今天的化疗正式开始，为期五天，如果化疗后她的白细胞没问题的话手术会在第七天进行，有这七天也足够让高怀远为苏弘文收集到足够的原料建设细胞机器人研制中心了。

　　看到苏弘文进来秦胜杰冲他笑道：“来这么早？”

　　苏弘文道：“我昨天就在医院住的，您也知道我家不是省城的，来了这里就我孤家寡人一个，在家睡跟在医院睡也没什么不同。”

　　刘淑云这时候道：“小苏你还没结婚啊？有女朋友了吗？没有阿姨帮你介绍一个。”

　　苏弘文不知道给人介绍对象这事是不是刘淑云这类五十多岁妇女的一大爱好，但他知道遇见十个五十多岁的大妈里边有八个会说给自己介绍对象，剩下两个过两天会说。

　　夏凌雪可就在刘淑云的学校，这要是刘淑云真给他介绍个她们学校的老师，这事让夏凌雪知道指不定会闹出多大的乱子来，于是苏弘文赶紧道：“刘阿姨我有女朋友了，您就安心养病吧，今天怎么样？”

　　刘淑云听苏弘文说他有女朋友了也就没在多问，笑道：“今天挺好的，麻烦你了小苏。”

　　苏弘文客气道：“这有什么麻烦的，我应该做的。”

　　又跟刘淑云说了几句就有护士来给她输液了，苏弘文把秦胜杰拉出去道：“秦老师刘阿姨第一次化疗反应肯定很大，您这当家属的就多辛苦吧，我今天去看看齐东风，科里的事您帮我照看下。”

　　秦胜杰一想到妻子吐得浑身酸软的样子心里就不好受，叹了一口气道：“你放心吧我会照顾好她的，到是你去见齐东风得注意点，那老东西说话难听得很，也不知道他那来的那么大的怨气，这块骨头不好啃啊。”

　　齐东风这人很不好相处的事苏弘文昨天就听王半仙说了，所以他到是早做好热脸蛋贴齐东风冷屁股的思想准备了，点点头道：“行，我会注意，对了于剑的母亲醒了吗？”

　　秦胜杰又叹了一口气道：“没有，情况不大好，不过能把命捡回来已经很不容易了，于剑那边基本上是没什么问题了，可你别以为你救了他母亲的命就会让他一辈子对你感恩戴德的，这家伙权力心实在是太重了，我在一天能帮你压制一下他，可我也没几天就要退休了，我一走你要是压不住他肿瘤科又得四分五裂。”

　　苏弘文自信一笑道：“这个您放心，我相信我有那能力，好了我先去齐东风家了，科里的事就拜托您了。”

　　苏弘文说完回了办公室换衣服，刚换好就传来敲门声，他打开门一看发现耿海安俏生生的站在外边，今天耿海安打扮得很漂亮，还化了精致的淡妆，一见到苏弘文耿海安就是一脸的羞意，脸上飞起两团美丽的红云，她这幅羞答答的小女儿样看得苏弘文一下直了眼。

　　什么样的女人最能吸引男人？绝对不是那些打扮得华彩照人的美女，而是耿海安这类含羞带怯的小女儿情态，她本来就漂亮，眉目如画、翩若惊鸿，微微卷曲的栗色长发随意的垂在消瘦的肩膀上，粉色略显宽松的T恤依旧难以遮掩她饱满的酥胸，纤细的腰肢下是一条牛仔短裤，浑圆挺翘的臀部被短裤勾勒出一条诱人的曲线，两条洁白修长的美腿紧紧的并在一起，两腿之间没有一丝缝隙，娇小的双脚上穿着一双浅蓝色的人字拖，圆润的脚趾上指甲修剪得非常整齐，脚部皮肤也是相当白皙细腻。

　　耿海南这一身衣服加一块也不会超过一百快钱，可穿在她的身上却依旧给人一种惊心动魄的美感。

　　就算是苏弘文这见惯美女的家伙一看到今天的耿海安也是看直了眼，但好在苏弘文很快清醒过来讪讪一笑掩饰着刚才他直勾勾盯着人家女孩看的色狼行为道：“你怎么来了？”

　　耿海安被苏弘文看得头都抬不起来了，两只手不安的把玩着衣角，用微不可闻的声音道：“我，我带你，去，去我大舅家。”

　　苏弘文没听清楚她说什么，张嘴问道：“你说什么？”

　　耿海安局促不安的提高几分音量道：“我说，我带你、你去，去我大舅家。”

　　苏弘文听清楚后立刻想起了昨天被他教训的齐德文，如果那孙子在家的话，要想把齐东风请回来可难了，想了下道：“齐德文在没在家？”

　　耿海安看苏弘文不在盯着自己看总算是舒服一些，心里不在那么尴尬了，微启樱唇道：“他不在家，他在外边有地方住。”

　　齐德文现在除非是实在没钱了才会回家，有钱的话他就住在鼎盛王朝对面的楼里，这会估计还没起来那。

　　苏弘文听到齐德文没在家这才长出一口气，笑道：“那就谢谢你了，有你帮我说话，估计你大舅会答应的，我们走。”

　　苏弘文说完关门往前走，耿海安不好意思跟他并肩而行远远的跟在后边，到像是苏弘文的侍女。

　　两个人上了车直奔齐东风家而去，上了路耿海安突然道：“苏主任一会我大舅、舅妈说什么话你可千万别往心里去，其实他们都不是坏人，就是刀子嘴、豆腐心，他们都是好人。”

　　苏弘文用余光扫了一眼耿海安发现这个羞涩的女孩脸上全是紧张的神色，他以为耿海安紧张是担心自己听到齐东风说的那些难听的话跟他吵起来，于是他安慰耿海安道：“我知道，你放心吧。”

　　耿海安看苏弘文认同了自己的话是长出一口气，没人比她更了解她那大舅齐东风说话有多难听了，还有比齐东风还厉害的舅妈付霞说话更是难听。

　　苏弘文开了大概十多分钟的车就到齐东风家住的地方，秦胜杰、于剑都是住在楼房里，这齐东风却住在平房里，并且这些平方很是破旧，一看就知道齐东风家里条件很差，不然那会住在这种地方。

　　苏弘文想不明白齐东风这个省医院的大医生怎么会住在这样的地方，但耿海安却知道，其实齐东风两口子都有不错的工作，住楼房的一点问题都没有，但他们偏偏有个败家的儿子齐德文，钱全被他折腾光了，所以只能住在这样的地方。

　　苏弘文找了个地方把车停好，没急着去齐东风家而是在周围找了个小超市买了点礼品，他第一次登门拜访总不能空手去吧？

　　买好了东西两个人才向齐东风家走去，一路上耿海安都是一脸忐忑的表情，苏弘文问她担心什么，可耿海安摇头不语，他也只能作罢。

　　到了齐东风家门口耿海安敲了敲门，就听到里边传来一个女人泼辣的声音：“敲什么敲，催死那？”

　　听到这相当不客气的话苏弘文一愣，这齐东风的老婆怎么了？怎么一大早就跟吃了枪药似的？在这时候门开了，一个身材瘦小满脸不耐烦之色的妇人出现在苏弘文面前，她就是付霞。

　　付霞一看到耿海安跟苏弘文站在一起立刻尖声道：“你个小狐狸精还知道回来？你怎么没死在外边那？怎么着？今天带个野男人回来像我示威？我告诉你老娘不怕。”

　　苏弘文眉头一下就皱了起来，这齐东风的老婆简直就是个泼妇，也不问清楚怎么回事上来就骂人，什么东西，但苏弘文也没办法发作，他是有求于人，只能低头，在说了他也懒的跟一个泼妇一般见识。

　　耿海安很怕付霞，一看她就不敢抬起头来，低着头急道：“舅妈不……”

　　付霞一挥手打断她的话对苏弘文道：“你看上这小狐狸精了？行，把她领走你给我留下五十万的彩礼钱，不然你甭想把她带走。”

　　耿海安急道：“舅妈他是我们医院的苏主任，是来看我大舅的。”

　　付霞一撇嘴道：“少拿你大舅当挡箭牌，你以为那老不死的会帮你们说话少给彩礼钱？做梦去吧。”

　　在这时候一个不耐烦的声音传来：“大早上的你他妈的嚷嚷什么那？”话音一落一个穿着背心裤衩的高大男子走了出来，这人就是齐东风，他身高最少得有一米八以上，只是有些驼背让人感觉他也不算太高，齐东风头发花白，哪像是五十多岁的人，比秦老爷子还显老，活脱脱一个六七十岁的干吧老头，他双眼下有大大的眼袋，精神也是萎靡不振的，好像多少年没睡过好觉似的。

　　耿海安看齐东风出来了赶紧道：“大舅，这是咱们医院肿瘤科新来的苏主任，他特意来看你的。”

　　齐东风扫了一眼苏弘文一撇嘴道：“主任？一个黄毛小子还能当主任，开什么玩笑，赶紧滚蛋，老子没空搭理他。”


第585章 泼妇

　　苏弘文今天算是见识到了齐东风的难揍，这老东西根本就不会说人话，此时他真想转头就走，不过苏弘文不想就这么放弃了，齐东风不回医院就得招聘人手，招聘来的医生估计也没办法立刻干活，还得培养一阵子，一旦患者上来他跟秦胜杰几个人非得活活累死不可，这是省医院可不是东莱市的市医院，病源是相当多的，苏弘文相信以自己留的后手很快就能吸引大批的患者前来就诊，为了迎接大批的患者最好的选择就是把齐东风给请回去。

　　于是苏弘文耐着性子道：“齐老师我是苏弘文，刚到省医院就职，今天是来看看您。”说完苏弘文就把手伸了出去。

　　齐东风听到苏弘文三个字后到是扫了他一眼，显然他知道苏弘文是谁，不过他没伸出手跟苏弘文握手，而是不耐烦道：“看我？我看你是想请我回去吧？告诉你那来的滚那去，老子不回去，行了，赶紧滚蛋吧。”

　　说完齐东风就要关门，在这时候付霞突然一把抢过苏弘文手里的礼物冷笑道：“东西留下了，人就不留了，耿海安你个小狐狸精还不滚进来帮我干活？站在那等死吗？”说完她就把耿海安给拽了进去，门砰的一声关上。

　　吃了闭门羹的苏弘文心里立刻一阵火起，想在敲门，可转念一想就冲齐东风夫妇二人的态度敲门也是自取其辱，大爷的，爷不伺候了，大不了我累点，说完他转身就走。

　　付霞把耿海安拉进去后指着一大盆衣服道：“这些衣服都是你哥的，你赶紧给洗了，洗完了把屋子收拾下，然后做中午饭，对了你工资发了没有？发了赶紧给我拿来，家里等钱用那。”

　　付霞这完全就是把耿海安当佣人使唤，地主婆剥削长工也没她厉害，耿海安也习惯了，什么都没说坐下就开始洗衣服。

　　齐东风家的钱都被齐德文弄走了，家里穷得连个洗衣机都买不起，只能手洗，一个大铝合金盆一个木质的老式搓衣板就是洗衣服的家伙式。

　　苏弘文上了车没直接走，他在想着是不是立刻通知穆熙华招聘人手，他留的后手这会也可以启动了，不过于剑母亲现在还没醒，他是不可能上班的，别看就少了于剑一个人，可于剑这个人会起到很大的作用，他毕竟是年资比较高的老医生了，一些大手术他也能做，可其他年轻医生却不行，没了他这些手术都得落到他跟秦胜杰头上，秦老爷子年纪大了，还得照顾妻子，估计也分担不了多少手术，这样一来就剩他苏弘文自己了，那么多大手术非得把他活活累死不可。

　　他坐在车里琢磨着是不是把自己的计划推迟一下进行，怎么也等秦胜杰跟于剑把家里的事都处理好了在开始。

　　苏弘文这边想着自己的事，另一边几个八卦大妈敲了付霞家的门，付霞对她们态度到是不错，她唯一的娱乐也就剩下跟这些大妈张家长李家短了，其中一个大妈扫了一眼正在院子里洗衣服的耿海安，突然把付霞拉到外边神秘道：“你家海安是不是带男朋友回来了？”

　　付霞一撇嘴道：“什么男朋友啊，就一个穷医生。”

　　大妈惊讶道：“穷医生？你别逗老付，刚我们可都看到了那小伙子开了一辆我们见都没见过的好车，我听杨三子说那车少说得值几百万，他能开的起这车能是穷医生吗？”

　　付霞眼睛一亮扭头就往院子里跑，把耿海安一把拉起来道：“刚那小子是不是喜欢你？”

　　耿海安没想到付霞会问这个问题，愣愣的站在那不知道该怎么说。

　　付霞伸手狠狠掐了一下耿海安的腰怒道：“你个骚狐狸，快说那小子是不是喜欢你？”

　　耿海安被掐得很疼，可她却不敢叫出声来，被付霞连打带吓的立刻让她身体颤抖起来，显然耿海安很怕她这舅妈，下意识的点点头。

　　付霞看她点头了立刻骂道：“那你还站在这干什么？赶紧去把他给我喊回来，你要是不能把他喊回来我打断你的狗腿，快去。”说完又给了耿海安一下，这下是掐在她的胳膊上，直接掐出一个紫道子来。

　　耿海安忍着痛迈步跑了出去，追到胡同口发现苏弘文的车还停在那里她是长出一口气，这要是不能把苏弘文请回去付霞肯定要打她。

　　耿海安平复下委屈的心情，换上自然的表情走过去敲了敲车窗，看苏弘文开门下来立刻道：“苏主任我舅妈让你回去，刚才的事真对不起啊，他们、他们不是有意的。”耿海安知道自己的解释苍白而无力，苏弘文根本就不会信，但她还是忍不住为他们解释一下，那毕竟是抚养她长大的舅妈、大舅。

　　耿海安的表情尽量表现得自然，可苏弘文还是看出了她脸上的委屈、恐惧，在看到她那白皙的胳膊上有一个紫色的道子立刻道：“你舅妈打你了。”

　　耿海安听到这句话立刻跟受惊的小鹿一般先是把胳膊藏到身后，随即后退几步道：“没有，没有。”

　　苏弘文知道耿海安是在骗自己，可这种事是人家的家事，他一个外人实在不好说什么，但也不忍心看到耿海安被付霞那悍妇欺负，便道：“你也不是孩子了，有些事你自己心里应该有个谱，好了，我们走。”

　　无论付霞请苏弘文回去干什么，他都必须去，因为只有去了才可能把齐东风请回去，也只有他回去了苏弘文以后才不会被活活累死。

　　两个人一前一后的又来到齐东风家，这次门开着，付霞就站在门口嗑瓜子，看到苏弘文过来她也没表现出什么讨好的表情来，吐掉嘴里的瓜子壳冷淡道：“进来吧。”

　　苏弘文点点头走了进来，付霞没让他进屋，就在院里给他准备了个马扎，然后把齐东风给喊了出来，齐东风对苏弘文是视而不见，坐在那也不知道想什么。

　　付霞也不坐下，往院里的枣树上一靠居高临下道：“姓苏的你既然喜欢耿海安那就拿出点诚意来，给五十万人带走，我们把她养活这么大在她身上花的钱五十万可不止。”

　　耿海安没想到付霞会这么直接，她又刚跟苏弘文认识，两个人还没发展到男女朋友的地步，现在付霞竟然直接要钱，耿海安实在是忍不住了张嘴道：“舅妈我们……”

　　付霞一瞪耿海安把她的话吓回去，嘴里骂道：“这有你个小狐狸精说话的份吗？给我滚一边干活去。”

　　耿海安打小没少被付霞打骂，对她的恐惧早已经深入到骨子里，听到付霞的话吓得她赶紧又走到一边开始洗衣服，眼泪出现在她那双美丽的眸子里，但耿海安倔强的不让眼泪落下来。

　　齐东风这会发话了：“你个瞎眼的婆娘胡说八道什么？这小子跟海安是一对吗你就要钱？在说了你凭什么跟海安的对象要钱？咱们是养了她，可这些年海安也没少往家拿钱吧？”

　　苏弘文听到付霞的话心里那火是腾腾的，可在听到齐东风的话心头的火气稍稍减弱，这老东西总算是说了句人话。

　　付霞冷笑一声伸腿踹了齐东风一脚嘴里骂道：“你个老不死的还帮外人说话了是不？行，你高风亮节不要钱，那回头儿子在出什么事需要钱你自己想办法去，老娘不管了。”

　　一听到儿子齐东风一下老实了，从鼻子里喷出两口气后气呼呼的站起来往屋子里就走。

　　付霞看齐东风走了一伸手对苏弘文道：“小子给钱吧，不给钱人你别想带走，我死了都不会让她跟你。”

　　苏弘文懒的搭理付霞这泼妇，站起来冷哼一声几步走到耿海安跟前一把抓起她的手道：“我们走。”他实在不忍心看耿海安被付霞欺负。

　　付霞怒道：“耿海安你他妈的敢走一步试试，老娘我打死你。”说完追过去伸手就要打。

　　苏弘文猛的扭过头来，双眼森冷的盯着付霞怒道：“你动她一下试试？”

　　付霞被苏弘文那森冷的目光吓得连连后退，在这时候门开了，齐德文蔫头耷拉脑、鼻青脸肿的走了进来，嘴里骂骂咧咧道：“你个老死的大早上叫唤什么？”

　　付霞看儿子回来了，一下坐到地上哭喊道：“小文你可会回来了，你在不回来你妈就要被耿海安那小浪蹄子勾搭回来的野男人打死了，我的天啊，没法活了，我养她那么大，她竟然恩将仇报。”

　　苏弘文是背对着齐德文，所以齐德文没认出他来，他这人虽然混蛋，但也不会眼睁睁的看着自己妈被人欺负，立刻骂道：“我草你爹，你他妈的跑我们家欺负人来了，老子弄死你。”

　　苏弘文扭过头来看着齐德文，齐德文一看清楚是苏弘文这煞星举起来的拳头立刻就放下了，换上讨好的笑容道：“苏先生不好意思啊，这是误会，我不知道是您。”


第586章 畜生不如

　　苏弘文没想到齐德文这家伙回来了，不过看他一脸讨好的笑容丝毫没有跟父母告状的意思苏弘文到是放心了，想到这他不由苦笑连连暗呼自己想多了，刚还担心齐德文因为昨天的事阻拦自己把齐东风给请回去，他又不是几岁的孩子，怎么说也是社会人，那可能跟孩子似的一被打就哭着喊着回家跟父母告状？

　　在一个这家伙昨天看自己连金哲都教训了，估计借给他一百个胆子他也不敢跟自己过不去，没准请齐东风回去的事还就得落在这小子的头上。

　　付霞看到自己那混世魔王般的儿子竟然对苏弘文如此客气，她立刻从地上爬起来愣愣的不知道该说什么好。

　　齐德文看苏弘文没搭理他，讪讪一笑随即转身恶狠狠的骂道：“你个老不死的还愣着干什么？赶紧去给苏先生倒茶，老头子那不是还有点好茶吗？把最好的拿出来。”

　　付霞实在怕了她这混账儿子，一个字也不敢说立刻转身进屋了，那还有半分刚才的泼妇样子。

　　苏弘文听到齐德文喊他母亲老不死的眉头立刻就皱了起来，这小子也太混蛋了吧？不管怎么说那也是他的亲生母亲，怎么能这么说话？不过苏弘文也没说什么，毕竟这是人家的家事，他一个外人说多了不合适，在有就付霞那泼妇真要是自己说了齐德文，闹不好她又得骂街。

　　齐德文转过身来换上笑脸道：“苏先生您今天来我家是有事？”

　　齐德文惹不起苏弘文，只能是讨好加巴结，如果能抱上苏弘文的大腿那可比跟着金哲强多了，那小子都不敢惹苏弘文，可见他身份是相当不凡的。

　　在一个昨天苏弘文为耿海安出头，两个人说不定有一腿，不管怎么说耿海安也是齐德文的表妹，有这关系在，齐德文就更有把握攀上苏弘文这颗大树了，他有了这些想法非但不为昨天被打的事恼火，反而有点沾沾自喜。

　　苏弘文也不墨迹，直接把自己来的目的说了出来，齐德文一看机会来了立刻冲着屋子里嚷嚷道：“齐东风你他妈死了没？没死赶紧爬出来，明天赶紧滚回去上班去，听到没，你个老棺材瓤子要是敢不去老子打死你。”

　　苏弘文听到这眉头皱得更紧了，这齐德文简直禽兽不如，对自己亲爹亲妈竟然这样说话，齐东风摊上这么个混蛋儿子也难怪他说话那么臭，估计是憋的。

　　没多大会齐东风就出来了，看到苏弘文臊得他恨不得找个地缝钻进去，不管怎么说他也是齐德文的爹，可齐德文却当着外人的面这么骂他，他偏偏还不敢发作，只能乖乖的听话，他算什么爹？齐德文才是他的爹，男人跟父亲的尊严瞬间被齐德文击得粉碎，让齐东风想死的心都有了，家门不幸啊。

　　齐德文看到齐东风出来了立刻嚷嚷道：“老不死的我刚跟你说的话你听到没？明天上班去，别在家混吃等死，人苏先生都亲自请你来了，你还摆上谱了，面都不露，我看你是欠收拾。”说完齐德文就迈步走了过去，一副要帮苏弘文教训自己爹的架势。

　　齐东风吓得连连后退，苏弘文在这时候怒道：“够了，齐德文你他妈的是人不是人？你还想打你父亲？”

　　换成别人跟齐德文这么说话这孙子早火了，先是翻脸随即就得动手，可这话是苏弘文说的，他那敢翻脸，借给他一百个胆子他也不敢，赶紧转过身来微微弯腰讨好道：“是，是，苏先生说的对，我改，我改。”

　　苏弘文实在在这待不下去了，在待下去他怕自己忍不住把齐德文这孙子活活打死，一句话没说，扭头就走，临走前也没忘了把耿海安拉出来，把她留在这齐德文跟他那妈指不定怎么欺负她那。

　　两个人上了车，苏弘文一脸的怒容，他就没见过这么禽兽的人，耿海安眼泪转眼圈的低着头不说话，家里的丑事都让苏弘文看到了，这让耿海安有一种无地自容的感觉，她自卑的想着自己真的不配跟苏弘文在一起，越是想这些她就越是难受，可这个倔强的女孩却拼命不让眼泪落下来。

　　过了好一会苏弘文心头的怒火才稍稍平息下来，扭头看到耿海安低着头一脸悲伤的神色，楚楚可怜的耿海安让苏弘文心头一软，心里残余的怒火终于是烟消云散，看她眼眶发红，大眼睛里盘旋着泪水，苏弘文抽出一张纸巾递给她道：“擦擦吧，别难过了，都过去了。”

　　苏弘文知道这些话太过苍白、无力，可他实在不知道该怎么安慰此时的耿海安。

　　耿海安接过纸巾擦了擦眼睛随即换上落寞的笑容道：“苏主任让您见笑了，其实，其实……”耿海安还想帮着大舅一家人跟苏弘文解释一下，可刚才的事都被他看到了，耿海安实在不知道该怎么解释。

　　苏弘文叹了一口气道：“不用跟我解释了。”说到这苏弘文看了看表，已经快11点了，他不想在跟耿海安说齐东风家的事，怕她难受，转移话题道：“今天麻烦你了，这样我请你吃饭，你想吃什么？别跟我客气。”

　　耿海安那好意思让苏弘文请她吃饭，她这会就想回宿舍一个人待会，此时她的心疼得难受，满腔的委屈无处发泄，如果一切能重来的话耿海安绝对不会带苏弘文来这里，她当初以为舅妈一家人看苏弘文这主任亲自来请大舅回去上班怎么也要顾及一下脸面，说话办事得体一些，但结果跟她想的一点都不一样，苏弘文还是看到了泼妇一般的舅妈，说话臭气冲天的大舅，还有那个畜生都不如的表哥，这一切都让她很自卑，偏激的认为苏弘文在也不会瞧得起她，只因为她是从这样的家庭出来的。

　　耿海安越想心里就越难受她突然要打开车门，嘴里道：“苏主任不用了，那个您去忙吧，我自己坐公交车回去就行。”

　　苏弘文以为耿海安惧怕付霞，不敢跟自己走，还要自己往火坑里跳，赶紧拉住她道：“我又没什么事，走，我请你吃饭。”说完在不给耿海安下车的机会发动车子就出了胡同。

　　路上苏弘文知道耿海安心里难受，便找一些轻松的话题跟她闲聊，这到让耿海安心里好受一些，不过她依旧自卑，一路上都是低着头苏弘文问一句她答一句，苏弘文不说话她就不说话。

　　苏弘文以前是在省城上了四年的大学，可他那会就一穷小子，那知道什么地方好吃，问耿海安吧她又老说不用请她吃饭，最后苏弘文索性找了一个外边装修不错的餐厅，这地方装修不错，想必饭菜口味也不会太差。

　　苏弘文眼中的装修不错，在耿海安眼里就是豪华了，她从来没来过这样好的餐厅吃饭，一下车就拘束起来，连连说自己回去吃就行，苏弘文那能同意，连拉带拽的总算是把她给弄了进去。

　　苏弘文找的这餐厅叫蓝色港湾，内部的装修以暖色调为主，给人一种温馨而不乏精致的感觉，拱形的屋顶上散发着柔和橙色光芒的水晶吊灯呈一种弧形的曲线由外向里排列，地上铺着厚厚的红黄相见的地毯，走在上边感觉脚下软绵绵的很是舒服。

　　穿着红色旗袍的服务员相貌很是漂亮，苏弘文拉着耿海安一进去一名服务员就走过来用一种很柔和的声音道：“先生两位吗？要包间，还是在大厅？”

　　耿海安一进来就知道这地方肯定很贵，轻轻挣脱着苏弘文的手想走，看他不松开只能哀求道：“苏主任真不用您请我吃饭，我回去随便吃一口就行。”

　　苏弘文笑道：“来都来了，还回去干嘛？”说完对服务员道：“我们就两个人就在大厅吧。”这到不是苏弘文怕包间花钱多，而是怕耿海安拘束，毕竟两个人不熟，处于一个独立的房间肯定要耿海安吃不好，不如就在大厅她也能放得开一点。

　　服务员礼貌的笑笑随即做了个请的手势然后在前边带路，苏弘文拉着耿海安就跟了过去，走过不长的回廊就到了大厅，这大厅装修得相当雅致，依旧以暖色调为主，中间是个不小的喷水池，喷水池旁边还有一架钢琴，此时一个穿着白色长裙的女孩正在弹奏钢琴，舒缓而优美的音乐让人一进来就感觉到一阵平静、祥和。

　　长方形的餐桌全部靠在墙壁上，距离喷泉有一定的距离，并且两个餐桌间都用鲜花隔开，坐在那到给人一种置身花海的感觉，而且还让两个餐桌间的客人不会互相干扰，这地方实在是不错。

　　苏弘文很满意，直接拉着耿海安坐了下去，耿海安依旧是局促不安，低着头话都不敢说一句，看她这个样子苏弘文知道让她点菜是不可能的了，只能他亲自来，刚结过菜单还没看上几眼他手机就响了。


第587章 孙佳的小算盘

　　打来电话的不是别人正是孙佳，孙佳打这个电话来就是想过来跟苏弘文、耿海安一块吃饭，到不是她想占便宜，只是孙佳太知道耿海安的脾气了，这妮子不但胆子小，而且面皮薄，让她跟苏弘文说去逛街的事十有八九她说不出口，不去逛街苏弘文怎么给她买东西？不买东西怎么看得出来苏弘文到底喜欢不喜欢耿海安？

　　为了得到这个答案孙佳就把电话打了过去，不得不说孙佳判断一个男人喜欢不喜欢一个女人的办法实在是有点奇葩，舍得给这个女人花钱的男人就是喜欢她，不给花就是不喜欢，这个理论实在是有点歪过头了，但在当代却有很多女孩用这个标准来衡量男人到底喜欢不喜欢她，社会在进步，判断喜欢与否的办法也掺杂了太多物质的元素，让本来很美好的恋情变得浮夸，变得虚华了。

　　一看是孙佳打来的，苏弘文立刻接听了，孙佳刚问他跟耿海安在那，苏弘文就直接向孙佳以及电话旁边的朱宏伟发出了邀请，有他们在耿海安就不会这么拘束了，不然这顿饭她也别想吃好。

　　孙佳放下电话朱宏伟立刻急道：“他们在那？”

　　孙佳翻了个眼白数落道：“你看看人老苏，你在看看你，你第一次请我吃饭在那？”

　　朱宏伟苦着脸道：“食堂啊，怎么了？”

　　孙佳气不打一处来道：“你还好意思说？我真是瞎了眼怎么就跟了你那？你看人老苏请海安吃饭选的地方——蓝色港湾，你什么时候也请我去吃一次？”

　　朱宏伟听到蓝色港湾立刻爆了个粗口道：“我草，这小子够下本的，那地方死贵、死贵的。”说到这朱宏伟同学换上讨好的笑容道：“等我发工资了就请你去，带我媳妇吃那最好的菜。”

　　孙佳知道朱宏伟是在哄自己，就他那抠门的性格那可能请自己去那么贵的地方吃，不过孙佳心里依旧是甜滋滋的，笑道：“这还差不多，走。”

　　朱宏伟愣了一下道：“我们也去？这不合适吧？人俩约会我们凑什么热闹？”

　　孙佳一瞪眼道：“你脑子进水了阿？他俩第一次约会就海安那性子我估计话都说不利索，万一老苏嫌她不会说话太闷怎么办？我不过去帮她谁帮她？”

　　孙佳可不会跟朱宏伟说自己伙同耿海安吃过饭后要让苏弘文出血的事，不管怎么说朱宏伟跟苏弘文也是兄弟，让他知道这事他表面上不敢说什么，可心里指不定怎么别扭那。

　　朱宏伟一想也是，耿海安太害羞，第一次跟苏弘文吃饭估计什么都说不出来，万一苏弘文不喜欢她这性子怎么办？自己两口子去了到可以帮衬一下，回头他俩熟悉了海安就不会那样了，想到这朱宏伟道：“媳妇英明，走着。”

　　朱宏伟走出去几步突然掏出手机道：“我给半仙打个电话，把他也喊去，人多热闹。”

　　孙佳一把抢过朱宏伟的手机不悦道：“你傻啊？你喊他过去干什么？咱们都是一对、一对的，喊他去当灯泡让他心里不舒服啊？”

　　朱宏伟抓了抓头发道：“那你把晴雯喊去不得了，那可是蓝色港湾，晴雯肯定乐意去，她去了不就跟半仙凑成一对了，没准俩人还能擦出点爱情的火花来那。”

　　孙佳伸手戳了一下朱宏伟的脑门恨铁不成钢道：“亏你还说跟半仙是兄弟，你不知道晴雯那样的女孩不适合他吗？在说了这次吃饭是老苏请，就算你们关系好，可也不能你喊人去啊，得人家喊，你老这么干回头老苏该对你有意见了，以后闹不好你们兄弟都做不成。”

　　孙佳说得没错，再好的朋友请你吃饭，你去也就是了，可你要是在带人去这可有点招人讨厌，让朋友感觉你这人利用他来维人，只要一次两个人间这份情谊就有裂痕了。

　　在一个孙佳也是有自己的小心思的，晴雯早就惦记上苏弘文了，她这人能说会道的，又会哄男人开心，十个耿海安加一块也没办法跟她争，这要是晴雯把苏弘文给抢走了，耿海安可怎么办？所以不能喊王半仙，这家伙去了一看其他人都是成双成对的，难保他不会嚷嚷这要把晴雯喊去，他真说了，自己是喊还是不喊？

　　不喊让王半仙不乐意，喊了就有可能让苏弘文被晴雯抢走，同时也伤了苏弘文跟王半仙的兄弟情。

　　朱宏伟一听也对，便没在坚持带着孙佳出了医院大门，他这铁公鸡的性子可不会打车过去，想做公交，可孙佳不干，没办法只能是打车过去。

　　另一边苏弘文看朱宏伟两口子要来，索性就给王半仙打了个电话让他也过来，人多热闹，可王半仙一听耿海安在就说什么不来，王半仙不是傻子，昨天他就看出来孙佳有意撮合苏弘文跟耿海安，所以他才不想去当大灯泡，正好他们科里中午有个饭局，于是他就跟着科里的人去了。

　　看王半仙执意不来苏弘文也就没在说什么，挂了电话也不点菜了，等孙佳他们到了在点，过了大概20分钟这样朱宏伟跟孙佳就到了，朱宏伟跟苏弘文坐在一块，孙佳则跟耿海安坐在一起，孙佳一来耿海安终于是不在那么拘束了。

　　苏弘文把菜单递给孙佳让她点，朱宏伟看自己媳妇接过菜单跟耿海安开始点菜，便拉了苏弘文一下附在他耳边小声道：“你小子不说对海安没意思吗？怎么今天又把人给约出来了？”

　　苏弘文一皱眉小声道：“别胡说八道，我那是跟她出来约会啊？她大舅不是齐东风嘛，我让她带着我上午去齐东风家着。”

　　朱宏伟收起淫笑正色道：“怎么样？那老东西回来不回来？”

　　苏弘文叹了一口气把今天的事简单说给朱宏伟听，朱宏伟听后冷声道：“齐德文那孙子就是个畜生，打爹骂娘的畜生，不过他发话了我估计齐东风肯定明天就来上班，他就怕他那混蛋儿子，这到是让你省事了。”

　　苏弘文呼出一口气道：“那到是，不说那混蛋了，一说他我心里就来气。”

　　朱宏伟笑道：“得了管他们家的破事干嘛，只要齐东风回去上班你们肿瘤的三座大山可就全被你搬回来了。”

　　苏弘文点点头道：“是啊，可算把这三个祖宗都给请回来了，接下来就是病源的问题了。”

　　朱宏伟喝了一口服务员刚端上来的柠檬水道：“肿瘤科现在是可是臭大街了，你有什么办法解决病源的问题？”

　　苏弘文卖关子道：“山人自有妙计，你啊擦干眼睛拭目以待吧。”

　　朱宏伟急道：“唉我说你小子这都跟谁学的？还卖起关子来了？跟兄弟说说，快点的。”

　　苏弘文坏笑道：“想知道？”

　　朱宏伟点点头，一副很想知道的样子。

　　苏弘文轻飘飘道：“你把今天的饭请了我立马告诉你。”

　　朱宏伟嘿嘿一笑道：“做梦。”说到这伸手拍拍苏弘文的肚子道：“你把你那馊主意烂肚子里吧，哥现在不想听了。”

　　“媳妇，点贵的，千万别跟老苏客气，这小子就是个土豪，吃他的喝他的我心安理得。”朱宏伟的报复立马就来了。

　　苏弘文笑骂道：“你个欧也妮葛朗台，抠死你得了，吃，使劲吃，撑死你。”

　　朱宏伟洋洋得意道：“撑死我乐意，你管我。”

　　孙佳点好了菜，不多时这些菜就被端了上来，这里菜贵得吓人，但确实好吃，真是应征了那句——一分钱一分货的话。

　　四个人一边聊一边吃，一顿饭吃得很是开心，有孙佳在耿海安也放得开，脸上终于是有了笑容。

　　酒足饭饱后孙佳喝了一口饮料对朱宏伟道：“老朱下午陪我逛街去吧，你下午不是没事吗？”

　　一听逛街朱宏伟脸就垮了下来，逛街这活不光累最主要的是还得花钱啊，累点他不怕，可花钱却比杀了他还难受。

　　“媳妇挺热的天逛街多难受，咱回家睡觉吧。”朱宏伟舔着笑脸想着美事。

　　孙佳脸一红啐道：“做你的春秋大梦去吧，我就要去逛街，海安你也陪我去。”

　　耿海安知道孙佳要干什么，弱弱道：“要不就、就别去了。”

　　孙佳一拽她道：“什么不去，必须去，朱宏伟你陪不陪吧？”

　　妻命难为，朱宏伟只得舍命陪君子，哭丧着脸道：“去，我去。”说完他一把拉住苏弘文道：“是不是兄弟？”

　　苏弘文被朱宏伟看得头皮发麻，把他手拿开道：“有事说事，别动手动脚的，我不搞基。”

　　朱宏伟咬牙切齿道：“搞你大爷的基啊，跟我一块逛街去。”逛街是必然的了，朱宏伟得抓个垫背的，最少哥俩一块还能聊聊天，要是就他自己一个人跟着去花钱不说还得无聊死。

　　苏弘文很想说我不去，但看到朱宏伟那要杀人的目光只能点头答应下来。

　　结了账，苏弘文四个人直奔省城的步行街。


第588章 逛街

　　五月中旬的省城天气已经很热了，苏弘文把车停好下了车往步行街里走也就走了五十多米竟然出了一头的汗，朱宏伟比他胖，身体更虚，竟然衣服都被汗水打湿了，看得孙佳连连念叨回头要让朱宏伟加强锻炼。

　　四个人进到商场里冷风一吹总算是舒服一些，朱宏伟无精打采的跟苏弘文走在后边，看孙佳拉着耿海安跑进了一家化妆品店后立刻拍了下苏弘文的肩膀道：“兄弟你陪女人逛过街吗？”

　　苏弘文以前陪安紫楠逛过，不过那会两个人如胶似漆的根本就没感觉到累，点点头道：“逛过，怎么了？”

　　朱宏伟唉声叹气道：“你难道不知道陪女人逛街简直就是在受刑？花钱不说还他娘的死累、死累的，我真搞不明白女人为什么就那么喜欢逛街，现在在网上什么东西买不到？何必出来溜这个腿。”

　　苏弘文笑道：“你啊不是怕累，你是怕花钱，我知道，不过你这抠门的性子嫂子能看上你真是瞎眼了。”

　　朱宏伟一瞪眼道：“滚你大爷的，哥一表人才、前途无量，你嫂子看上我是她眼光好。”

　　苏弘文撇了下嘴后退两步仔细打量了下朱宏伟，左手抱在胸前，右手手肘支在左手上，手指捏着下巴道：“伟哥你还一表人才？你看看你那肚子？跟怀孕六个月的孕妇似的，你在看看你那小眼睛，小得跟耗子眼似的，在说前途无量这事，我怎么看怎么感觉你就是一辈子的穷命那？”

　　朱宏伟一脚踹到苏弘文的屁股上怒道：“放你大爷个屁，我这肚子撑死就跟四个月的孕妇似的，六个月的那是王半仙，我这眼睛是小，可有神啊，你仔细看看，是不是我这眼睛特亮、特好看，谁说哥会一辈子受穷，老子认识你了我还能穷到，以后没钱就跟你要。”

　　苏弘文呸了一口骂道：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”

　　两个人在外边瞎贫，不多时孙佳拉着耿海安出来了，看这哥俩还在那斗嘴，忍不住道：“我说你俩多大了？怎么跟个屁孩似的？赶紧走上三楼，今天女装打折。”

　　朱宏伟一听这话脸部表情就跟死了爹娘似的，哀怨道：“打折？打你妹的折啊，这得花多少钱啊？”

　　苏弘文拍了下他的肩膀坏笑道：“有本事你媳妇看上的你别买，你要是不买我就服你了，晚上请你吃海鲜大餐。”

　　朱宏伟眼睛一亮道：“真的？”

　　苏弘文一拍胸脯道：“兄弟我一口吐沫一个钉，说话绝对算数。”

　　听到这句话朱宏伟表情开始狰狞起来，显然这货脑袋里正做天人交战，最终朱宏伟哭丧这脸道：“大爷的，你那饭我吃不起。”自家事自家知道，朱宏伟真敢一会不掏钱给孙佳买衣服，那就等着倒霉吧，轻则冷战十天半个月，重则让他朱大医生跪搓衣板。

　　苏弘文看到朱宏伟哭丧这脸心里一阵得意，呼出一口气道：“爽啊。”说完迈步就走。

　　朱宏伟咬牙切齿的跟过去骂道：“爽你大爷。”

　　两个人跟着孙佳、耿海安直接上了三楼，一到这里连一直忐忑不安的耿海安都开始兴奋起来，可见那些漂亮衣服对女人杀伤力有多大了。

　　孙佳、耿海安就跟鱼入大海一般开始在服装的海洋里畅游起来，走走停停过了一个多小时，两个人竟然什么都没买，在看苏弘文这会也跟霜打的茄子的一般蔫头耷拉脑的，他终于明白陪女人逛街果然是个很累人的活。

　　孙佳突然看到了旁边一家店眼睛一亮，一句话不说拉着耿海安就跑了过去，朱宏伟一看到那店的牌子脸都绿了，嘴里喊道：“媳妇别去啊，那地方咱、咱……”他想说买不起，可商场里人太多，后边的话他实在不好意思说出口。

　　苏弘文不认识那牌子，不解的问道：“伟哥怎么了？不就是个服装店吗？你这么大反应干嘛？”

　　朱宏伟怒道：“服装店？我擦，你看看，那是迪奥啊，里边一个裤衩就好几万，我那败家媳妇真要买你说我咋办？我砸锅卖铁也买不起啊。”

　　苏弘文一愣，有些不信道：“不能吧？一个裤衩就好几万？金裤衩啊？”

　　朱宏伟看孙佳跟耿海安已经进去了，知道不可能把她给拉出来，只能心里祈祷自己媳妇千万不要看上什么，不然自己真破产了，看苏弘文不信，他拉着苏弘文就进去了，拿起一件女装找到里边的价码牌道：“自己看？”

　　苏弘文看着上边的一堆零，终于是信了，原来这牌子的衣服真这么贵啊，在这时候孙佳突然举着一件白色的连衣群道：“老苏你看这衣服海安穿着好看不好看？”

　　朱宏伟是长出一口气，幸好孙佳没问他这衣服她穿好看不好看，不然他跳楼的心都得有，现在麻烦出在苏弘文头上，朱宏伟立刻眉开眼笑的在一边看笑话。

　　不得不说孙佳的眼光相当不错，那衣服确实很配耿海安，如果她穿上的话肯定相当漂亮，一想到耿海安穿上这件裙子的样子苏弘文就感觉心里热乎乎的，不敢在多想，点点头道：“好看。”

　　孙佳听到这句话立刻把低着头一脸紧张表情的耿海安拉了过来道：“进去换。”

　　耿海安知道孙佳要干什么，她是真不好意思让苏弘文给她买衣服，在说了这衣服也太贵了，好几万那，心里有了这个想法耿海安是一动不动，为难道：“佳佳姐算了吧？”

　　孙佳瞪她一眼道：“什么叫算了吧？快进去换。”说完推着耿海安就往更衣室里走。

　　在这时候一个刺耳的声音传来：“我当是谁那？这不是咱们高护系的系花耿海安同学吗？不对，不对，应该是校花，你来逛街啊，这里的衣服可很贵啊！”

　　苏弘文等人循声忘去，看到一个穿着黑色连衣短裙的女子走了过来，这女子也十分漂亮，但跟耿海安一比还是差一些，并且身上风尘味有点重，在她旁边有个五十多岁的男子，女孩亲热的挎着这男子的手一副亲昵的样子。

　　耿海安没想到在这遇到同学吴俊瑶了，她心思单纯，都没听出来吴俊瑶刚才说的那话里的嘲讽意思，笑笑道：“是啊，你也来了啊俊瑶。”

　　吴俊瑶旁边的男子叫范文龙，在省里是个不大不小的官，不过实权却不小，此时他正是春风得意的时候，因为他遇到了人生三大美事中的两个——升官、死媳妇。这样一来吴俊瑶这小三在催他结婚他也不怕了，而且也可以大摇大摆的把她给带出来。

　　范文龙一看到耿海安就是眼睛一亮，他以为吴俊瑶就够漂亮了，可没想到遇到个更漂亮的，并且这女孩身上没吴俊瑶那股子风尘气，文文静静、柔柔弱弱的，就跟画上的人一般，于是范文龙忍不住多看耿海安几眼，吴俊瑶看到范文龙盯着耿海安看个不停立刻醋意大发，这才出言嘲讽耿海安，可惜耿海安根本就没听出她话里的意思，竟然没事人似的跟她点头问好，差点没把吴俊瑶鼻子气歪了。

　　孙佳可听出来吴俊瑶话里的意思了，立刻不悦道：“这里的衣服贵吗？我看也就是一般！”

　　吴俊瑶看了看孙佳跟耿海安身上穿的衣服突然扑哧一笑，随即从旁边的衣架上拿起一件衣服递给跟在后边的服务员道：“这件我要了，给我找一件适合我穿的。”说完她又选了三件一块给了服务员然后道：“算算多少钱？”

　　服务员认识吴俊瑶，她是这里的常客，所以对她是异常客气，先是笑着点点头然后算了一下这些衣服的价格道：“吴小姐您是钻石会员给您打个九折一共五十七万八。”

　　范文龙听到服务员的话他脸都绿了，以前吴俊瑶顶天也就买上一件，大概也就几万块，这他还负担得起，可今天她竟然买了五十多万的衣服，自己那敢给她买？不是没这个钱，而是买这么贵的衣服一旦被有心人盯上，他就等着纪委找他喝茶吧。

　　想到这范文龙道：“瑶瑶这什么衣服啊？黄不黄、红不红的，不好看，你刚不是看上个包吗？我带你去买那个包。”

　　吴俊瑶要买这么贵的衣服就是想气气耿海安跟孙佳，现在范文龙竟然拆她的台，这一下就让吴俊瑶怒了，一巴掌打开范文龙的手道：“老范这些衣服我看上了，你就说你给我买不给买吧？”

　　范文龙为难道：“可这衣服不好看啊，买他干嘛？”

　　吴俊瑶突然尖声喊道：“范文龙？”

　　范文龙看她发火了，只能无奈道：“买、我给你买还不行吗？行了别生气了。”说完拿出一张卡递给那服务员示意他去刷卡。

　　吴俊瑶脸变得相当快，刚还一脸的怒色，此时就成了一脸的喜色，扑到范文龙的怀里亲了他一口后娇声道：“我就知道你最好了。”


第589章 嫉妒

　　看到吴俊瑶当着大家的面跟一个五十多的半老头子撒娇，苏弘文等人都是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　吴俊瑶松开范文龙后得意的扫了一眼耿海安跟孙佳，扭动着腰肢用她自认为最风情万种的步伐缓缓走过去，伸手拽了下耿海安身上的衣服笑道：“海安啊不是我说你，你说你长得这么漂亮，干嘛穿这种几十块钱的地摊货那？女人就得对自己好一点。”说到这她拿起孙佳为耿海安挑的那件白色连衣裙看了看后道：“这种打折货不适合你，才三万多快钱，太便宜了，我帮你选。”

　　吴俊瑶对这里十分熟悉，一伸手拿过一件来塞到耿海安手里道：“这件才二十多万，只能算是一般，你凑活穿吧，海安只有这样的衣服才配得上你。”

　　吴俊瑶是没安好心，她跟耿海安是大学同学，那会她就穿得不怎么地，跟个村姑似的，偏偏还一群没见过市面的毛头小子把她当女神看，当时就让吴俊瑶嫉妒得不行，她知道耿海安家里条件太一般了，不比那些贫困生强那去，甚至还不如，今天给她找那么贵一件衣服她就是要看耿海安没钱买时的窘迫样。

　　孙佳很想豪气干云的说买就买，然后帮耿海安把这衣服给买了，可她那有这么多钱，她要是有钱的话拉耿海安来这也不会选那件打折后才三万多点的衣服，之所以选这件第一如果苏弘文真不给买的话孙佳手里有这钱可以帮海安买了，不至于让她丢太大的人，第二她也不好意思挑那些动辄十几万、二十几万的衣服，真这么干了，就算苏弘文掏钱了估计对她也会有很大的意见。

　　一切都在按照计划进行，可谁想半路杀出个吴俊瑶，一下弄个二十多万的衣服，买吧没钱，不买吧丢人。

　　耿海安也不是傻子，刚才没听出来吴俊瑶话里的意思是因为她紧张，不好意思让苏弘文给她花钱，可吴俊瑶接下来的话跟行为却让她明白怎么回事了。

　　在这时候孙佳冲苏弘文直眨眼，示意他为耿海安解围，朱宏伟也直拉他，现在就苏弘文有这钱，他兰博基尼都开上了还会在乎一件二十多万的衣服吗？

　　可不管孙佳怎么冲苏弘文使颜色、朱宏伟怎么拉他苏弘文就是不说话，他不是心疼钱，说实话别说二十多万了，就算是二百万对于苏弘文来说也不算什么，帮朋友出这点钱解围苏弘文乐意花，他也把耿海安当朋友了，虽然两个人今天才见了第二面，但苏弘文看得出来耿海安这个女孩自立自强，并且自爱，他喜欢这样的女孩，当然只是纯粹的欣赏，不沾男女之情，他之所以不说话是想看看耿海安这个外表柔弱内心倔强的女孩怎么应对这件事，如果她应付不了苏弘文肯定要帮这个忙，不就二十多万吗？算得了什么！

　　耿海安嫣然一笑柔声道：“这衣服太贵了，我买不起，俊瑶谢谢你。”说完耿海安一拉孙佳道：“佳佳姐我们走吧。”

　　此时耿海安脸上没有一点的怒色，极为平静，显然她没把这件事放在心上，从小到大因为她漂亮，像这样的事已经出现不少了，上学的时候就有其他女孩用这些物质的东西刺激她、打击她，耿海安已经习惯了，或许第一次心里难受，可次数长了耿海安感觉也就是那么回事，自己多赚一些钱就穿点好的，赚不到穿几十块的衣服也是一样，实在没必要去跟别人攀比。

　　耿海安不是个物质女孩，很质朴，在她看来有地方住，有吃的、有穿的就已经很好了，她有着她这个年龄女孩没有的平常心，或许可以用这句话来形容她——不以物喜、不以己悲，这就是耿海安，一个自爱而倔强的女孩，她有着自己的为人处事原则，不虚荣、不做做，只过自己的实在日子。

　　吴俊瑶想过耿海安的表现，想过她会愤怒、会自卑、会落荒而逃，可就是没想到耿海安会如此淡然，这让她有一种一拳打到棉花上的感觉，那种憋屈劲让她想吐血。

　　苏弘文此时很想给耿海安鼓掌，她这种不卑不亢的应对方式真的很漂亮，既不让自己狼狈，并且给对手一种有力的还击。

　　在这时候苏弘文动了，迈步走过去看了看被耿海安又挂起来的衣服笑道：“这衣服也不是很好看，不适合你。”

　　孙佳心里这个气，以前苏弘文这家伙为人办事很得体，今天怎么这么不会说话？刚才你都不吱声，海安已经把那女人都应付过去了你又过来干嘛？还说那样的话？可此时当着吴俊瑶的面她也不好发作，只能回头在跟苏弘文算账。

　　在这时候苏弘文转头四处看看突然伸手一指模特身上一件黑色裙子道：“那件才适合你。”说到这对服务员道：“把那件拿来让这位小姐试一下。”

　　耿海安跟孙佳都愣住了，吴俊瑶也愣了，当她看向苏弘文选的那衣服时脸色极具变化，因为那件衣服她买不起，那是这里最贵的衣服之一，足足要五十多万，这小子什么来头？看他穿得也不怎么地，他买得起这样的衣服吗？

　　想到这吴俊瑶冷笑这对空气道：“那件衣服可五十多万那，到时候没钱买单可太丢人了。”

　　旁边的服务员一看到苏弘文选了那件衣服立刻笑开了花，听到吴俊瑶的话立刻笑道：“吴小姐这位先生怎么可能买不起那？你看他身上穿的，那可是GIVENCHY，就这一身衣服价值最少在两百万，如果这位先生的衣服是定制的话恐怕价格会更贵。”

　　服务员的话不光把吴俊瑶吓了一跳，就连苏弘文也是吓了一跳，他身上穿的这身衣服是在京城的时候安紫楠送给他的，跟其他衣服不同，这衣服是安紫楠亲手送来的，当时苏弘文也问了这衣服多少钱，可安紫楠没说，只是说这衣服没多少钱。

　　到今天他才知道自己这身衣服会那么贵，估计肯定是定制的，想到这苏弘文是苦笑连连，安紫楠啊安紫楠你干嘛给我买这么贵的衣服？难道你知道自己要走，给我留下点念想？让我永远忘不了你吗？

　　服务员说完看吴俊瑶一脸费解的表情，便解释道：“GIVENCHY在国内只有京城有销售点，所以吴小姐您不知道也正常，这牌子您没听过，但您肯定知道清纯优雅的奥黛丽.赫本吧，这世界上也不知道有多少男子把她当成梦中天使，纪梵希就是她‘背后’那个男人，不是您想的那个男人，他是奥黛丽四十余年的形象设计师，纪梵希本人在任何场合出现时都是儒雅风度与爽洁不俗的外形，他被称之为时装界的绅士，1973年纪梵希正式推出男装，他的男装几乎就是他本人的化身——简洁、清爽、周到、得体、刚柔并济。”

　　说到这服务员停顿一下道：“这位先生的身材跟外形都相当好，GIVENCHY的服装穿在他身上把这个品牌所蕴含的味道全部展现出来，并且有过之而无不及。”

　　朱宏伟听完后伸手小心翼翼的摸了下苏弘文身上的衣服感叹道：“我草，你这一身衣服都能在省城最好的地段买上一套房子了，老苏啊你以前挺穷的，你怎么就发财了那？先是整容，又买这么好的衣服，难道你去迪拜当鸭了？”

　　苏弘文一脑袋黑线，张嘴骂道：“你才去当鸭了，你全家都去当鸭了。”

　　吴俊瑶没想到耿海安找了个这么有钱的男人，拿苏弘文跟范文龙一比，无论是身价还是外貌范文龙屁都不是，她是越想越气，脸色也越发阴沉起来。

　　苏弘文在这时候道：“海安你去换一下试试，这衣服我送给你了，算是今天谢你帮我那么大忙的礼物。”

　　耿海安赶紧推辞道：“苏主任不用，我那能受你这么贵重的礼物，我们走吧。”

　　苏弘文话都说出来了，那能走？真走了可够丢人的，男人最主要的是什么？还不就是面子，为了面子苏弘文把耿海安给推进了更衣室，并且让孙佳看着他。

　　范文龙看苏弘文的目光也开始不善了，因为吴俊瑶的目光一直放到他身上，女人会吃醋、男人可也会吃醋，不过他也发作不得，苏弘文这么有钱，谁知道是那个豪门大族家的子弟，他那惹得起，不过这范文龙仔细看了看苏弘文，发现这小子面生得很，可不是省里那些达官显贵家的子弟，要是这样的话到可以给他找点麻烦。

　　正所谓一分钱一分货，当耿海安换了衣服局促不安的走出来时所有人都看傻了眼，实在是耿海安太漂亮了。

　　就在大家把目光都集中到她身上的时候，吴俊瑶则悄悄的把一件衣服塞到了耿海安的包里，好在这衣服不大，攒成一团正好能塞进去，做完这些吴俊瑶走到一边打了个报警电话，说有人偷东西。

　　苏弘文这会十分豪爽的掏出卡递给了服务员结账。


第590章 偷盗

　　苏弘文出手如此大方让朱宏伟眼珠子差点没瞪出来，这不是五十块钱，也不是五百、五千，而是五十多万，朱宏伟长这么大也没见过这么多钱啊，现在苏弘文到好花这么多钱就买了一件衣服，想想朱宏伟都肉疼得难受，同时更认定苏弘文喜欢耿海安了，不然他那会花这么多钱就为耿海安出一口气？

　　孙佳的想法跟朱宏伟差不多，震惊过后就开始为耿海安高兴，一个能为她一掷千金的男人肯定是喜欢她的，不然那会这样做。

　　耿海安依旧是局促不安，追着苏弘文让他把衣服退了，这样贵重的礼物她实在是不好意思收也不敢收，但耿海安心里还是感激苏弘文的，她从小长这么大就没人为她的事出头过，所有的事全是她自己一个人承担，以前耿海安还不感觉有什么，可今天她突然发现身边有一个苏弘文这样的男人真好，很温暖、很安全，她突然想到如果跟苏弘文结婚的话，他就可以永远陪在自己身边，为自己提供一个温暖的怀抱，为自己遮风挡雨。

　　想到这些的耿海安红了脸，也忘记催促苏弘文把衣服退掉了，而苏弘文此时心里却是苦笑连连，自己是不是太冤大头了？就为帮耿海安出口气竟然仍出去五十多万，怎么想怎么感觉这事有点荒唐，但在转念一想自己也不缺这点钱，耿海安这女孩又不错，帮她一下也没什么大不了的。

　　孙佳看耿海安傻了吧唧的追着苏弘文让他把衣服退掉，赶紧几步走过去把耿海安拉到一边道：“老苏送你的礼物你就收着吧，干嘛非要退掉，你这不是落他面子那吗？”说完就把耿海安又给推进了更衣室让她换衣服，一点不给她说话的机会。

　　朱宏伟这会凑过来冲苏弘文一竖大拇指道：“牛逼，为了泡妞你小子可真下血本啊。”

　　苏弘文一皱道：“胡说八道什么？我对她可没别的意思。”

　　孙佳一撇嘴道：“老苏别解释了，解释就是掩饰，我们都懂。”说到这用肩膀轻轻撞了一下朱宏伟笑道：“是吧老朱？”

　　朱宏伟搓搓手起哄道：“是啊。”

　　范文龙拉了一下气得脸色铁青的吴俊瑶道：“走吧？”

　　吴俊瑶冷笑道：“走什么？等着看好戏吧？”

　　范文龙不解道：“什么好戏？”

　　吴俊瑶把头凑过去附在范文龙耳边小声的把自己刚才干的事说了出来，范文龙听完后一皱眉道：“你这不是胡闹吗？那小子出手这么大方，明显是个有钱的主，这样的人招惹他干什么？”

　　吴俊瑶不屑道：“招惹就招惹了，他能把我怎么样？在说了他有什么证据说是我把东西塞里边的？”

　　范文龙一想有点不对劲，抬头左右看看突然道：“这地方有摄像头啊，警察一查摄像头不就知道这事是你干的了吗？”

　　吴俊瑶刚才一心想整耿海安，把这事给忘了，现在范文龙一提起来她脸色就变了，拉着范文龙的手一边摇晃一边娇声道：“老范你可得帮我啊，你不说你认识市公安局的人吗？你打个电话跟他们说说。”

　　范文龙可不想惹这个麻烦，刚想让吴俊瑶赶紧把东西拿出来时，苏弘文等人迈步奔着门口走去，刚到门口警报器就响了，这家店跟超市一样都在衣服上设置了专门的二维码，只有扫了二维码后警报器才不会响。

　　听到那刺耳的响声苏弘文等人都愣了，这什么情况？在这时候三名警察也过来了，一听到警报器响立刻把苏弘文等人堵在门口，为首的民警叫袁玉起，年纪不大也就二十五六这样，扫了一眼苏弘文等人后立刻对跟过来的服务员道：“我们刚接到报警说有人偷东西，结果刚到这就听到警报器响了，你们看看丢了什么？”说到这对苏弘文等人道：“你们把包都打开。”

　　服务员一头雾水，她可不相信苏弘文这些人会偷东西，人家五十多万的衣服都买得起，有必要偷东西吗？不过她还是转身去查看一下店里的衣服，真要是丢了可得她赔，这里的衣服死贵、死贵的那是她一个服务员赔得起的？

　　苏弘文等人就孙佳跟耿海安拿着包，她们又没偷东西，以为是误会，所以很痛快的把包打开让警察看，耿海安把包一打开那件衣服就露了出来，袁玉起伸手把那件衣服给拿了出来，这会服务员也过来了，刚才她点了一下店里的衣服确实发现少了一件，结果一过来就看到警袁玉起手里拿着那件衣服，一下让这服务员傻眼了。

　　袁玉起拿着那衣服冲服务员一晃道：“是不是少了这件？”

　　服务员看了看苏弘文几个人为难道：“确实是少了这件，可这几位先生、小姐实在不像是偷东西的人啊，刚还买了一件五十多万的衣服，是不是误会了？”

　　袁玉起冷哼一声道：“误会？他们这些有钱人都有一些特殊的爱好，例如偷东西，他们不是想拿这衣服换钱，而是找刺激。”袁玉起一听服务员说苏弘文这些人买了一件五十多万的衣服，仇富的心态立马被激发出来，说话可是相当不客气。

　　耿海安紧张道：“警察同志我没偷东西啊，这？”她不知道怎么说了，没偷怎么衣服在自己包里？

　　苏弘文也不相信耿海安会干出偷东西的事来，皱着眉头道：“警察同志这东西绝对不是她偷的，你们相信我。”

　　袁玉起冷笑一声道：“相信你？你谁啊？你国家主席啊？别这站着了，跟我回所里。”

　　苏弘文听到袁玉起这嘲讽的话语心里不由一阵来气，不悦道：“你怎么说话那？”

　　袁玉起往前走一步贴近苏弘文瞪着他一字一顿道：“我就这么说话，你有意见？你还想打我？来啊，敢动手我就把你送进去。”

　　苏弘文气得够呛，刚要说话朱宏伟就把他拉到后边道：“老苏冷静点，反正海安也没偷衣服，让他们调查就是了，会还她一个清白的。”

　　袁玉起不屑道：“没偷？那这衣服怎么在她包里你给我解释解释？”

　　朱宏伟被这话噎得够呛，脸憋得通红一句话都说不出来，最后他突然道：“没准是别人放里边的那！”

　　吴俊瑶一听到这话立刻就慌了，摇晃着范文龙的胳膊小声道：“你快帮我想办法啊？”

　　范文龙看事已至此，他只能帮吴俊瑶了，这会只希望苏弘文这小子背景不要太深，不然这事可不好办了，闹不好还会连累自己，想到这范文龙一把甩开吴俊瑶的手怒道：“你就给我惹事吧。”说完掏出手机走到店里的角落打电话找人去了，他总不能眼睁睁的看着吴俊瑶被抓吧？

　　袁玉起不耐烦道：“别在这狡辩，还别人放里的，怎么没人把衣服往我包里放？”

　　孙佳怒道：“你拿包了吗？往你包里放？”

　　袁玉起被孙佳这一顶撞立刻恼羞成怒道：“把他们都给我带回去。”

　　其他两个警察过来就拽苏弘文，苏弘文不悦道：“我会走，别碰我。”说完迈步就走，朱宏伟等人叹了一口气也跟了过去。

　　袁玉起把他们带到派出所后立刻接到了一个电话，大体意思就是把这案子给办成铁案，不管衣服是不是耿海安自己放在包里的，都得给她扣一个小偷的帽子。

　　袁玉起本就仇富，一听上边都有这意思了，立刻拍着胸脯答应下来，苏弘文等人做了笔录后就都放了，东西不是从他们身上搜出来的，警察自然不能抓他们，几个人焦急的等在外边。

　　耿海安被带到一个单独的屋子里正被一个女警审问，袁玉起推门而入道：“她交代没有？”

　　女警摇摇头，袁玉起突然一拍桌子怒道：“都到这了你还嘴硬，看看你后边的字，给我大声念出来。”

　　耿海安吓得脸色惨白、惨白的，但还是辩解道：“真不是我偷的，那衣服我也不知道怎么就跑到我包里来了。”

　　袁玉起冷笑一声道：“还跟我这狡辩？我看你是不见棺材不落泪。”说到这冲那女警一使眼色，那女警就出去了，她知道袁玉起要刑讯逼供了。

　　虽然现在国家三令五申不允许刑讯逼供，可下边的警察根本就不当回事，现在的犯罪分子一个个鬼着那，你不给他点厉害看看，他会招供才怪，但警察怕这些罪犯出去后咬他们一口，都想出了不留伤痕的刑讯办法，简单点的就是用一把书垫在罪犯的胸口，然后用锤子砸，因为锤子下砸的力量被书分散了，所以一点伤痕都不会留下，过上三五天才会出现，可那时候就算罪犯说是警察打的也没用，谁知道是不是他自己弄的。

　　还有就是用草纸贴在罪犯的鼻子嘴上往上浇水，不让罪犯喘气，总之警察的办法很多。

　　今天袁玉起对付耿海安的就是上边说的第一种办法，对付女人用这个够了。

　　苏弘文在外边突然听到耿海安发出一声尖叫，感觉不对劲立刻跑了过去。


第591章 头破血流

　　苏弘文几步跑到审讯室，外边站着那个女警，看到苏弘文跑了过来女警一伸手拦住他道：“这是你来的地方吗？出去。”

　　此时耿海安又叫了一声，苏弘文一把打开女警的手伸脚就把门给踹开了，此时袁玉起刚把耿海安双手用手铐反拷在椅子上，他手里拿着一本厚书正要往耿海安的胸口放，苏弘文一看就知道这孙子要刑讯逼供，怒道：“你要干什么？”

　　袁玉起一点没有被人撞破他要刑讯逼供的紧张，第一他还没动手，第二就算动手了又怎么样？能查出来吗？查不出来，第三他姐夫是所长，苏弘文闹起来也有人为他兜着。

　　“你进来干什么？滚出去。”袁玉起说话是越发不客气了。

　　苏弘文几步走到近前不怒反笑：“好大的威风啊。”

　　在这时候四五个民警也被女警喊了过来，几个人进来围住苏弘文，一旦他轻举妄动，这些警察就会把苏弘文按倒在地。

　　袁玉起看到自己的人到了更是不怕了，把书往桌子上一仍道：“把他弄出去，在敢进来就给我关起来，告他一个袭警的罪名。”

　　苏弘文冷冷一笑，迈步走到桌子后边大模大样的往那一坐道：“你们警察就是这样办案的？对付一个弱女子竟然刑讯逼供，还有没有王法了？”

　　袁玉起肆无忌惮的笑道：“我们怎么办案还轮不到你来指手画脚，你算什么东西？现在给我立刻滚出去。”

　　苏弘文眼睛眯了起来，眼内寒芒流动，站起来走到外边掏出手机拨出去一个号码。

　　高怀远这会正在做足疗，舒服得他直哼哼，一看苏弘文打来电话接听后笑道：“你小子能不催了吗？你要那些东西我在给你弄那。”

　　苏弘文冷声道：“高哥我今天算是见识到了你们省城警察的威风。”

　　高怀远一听苏弘文说话不对劲，赶紧道：“怎么了兄弟？”

　　苏弘文强忍着火气道：“我在南新区派出所，我朋友被警察抓了诬陷她偷盗，还刑讯逼供。”

　　高怀远一听火了骂道：“大爷的，等着，十分钟哥给你个交代，这些孙子越发无法无天了，我兄弟也敢动。”

　　袁玉起看苏弘文出去了冷笑道：“算这小子识相，敢在撒野就把他弄进来整治一下，保准让他爽翻天。”

　　旁边一个警察奸笑道：“那是，就冲哥几个的手段绝对能整得他哭爹喊娘的。”

　　耿海安刚才看到苏弘文进来心中燃起希望，可在看他出去了心中这份希望瞬间破灭，此时的她感觉自己很无助、很害怕。

　　苏弘文挂了电话又走了进来，他可不能让耿海安被这些孙子刑讯逼供，袁玉起看到苏弘文又进来了，立刻笑道：“哥几个这小子又进来了，你们好好招呼一下他吧。”

　　苏弘文不屑道：“你们动我一个手指头试试，信不信老子扒掉你们身上那狗皮。”

　　袁玉起脸色狰狞道：“麻痹的我看你是找死，把他给我带走。”

　　其他警察刚要动手，袁玉起的手机就响了，他听到了几句话脸色立刻大变，瞬间额头上就出了一层细密的冷汗，嘴里连连说“是”。

　　旁边的几个警察看袁玉起这所长的小舅子脸色要多难看就有多难看，都很好奇这是怎么了，一个警察不解道：“袁哥咋了？”

　　袁玉起听到这句话脚底下就跟安了弹簧似的跳了起来，飞快的跑到耿海安火边把她手上的手铐给解开了，他想换上笑脸说一些讨好的话，希望苏弘文大人不计小人过把他当个屁给放了，但笑容是有了，却比哭还难看，并且袁玉起一句话都说不出来，他双脚只晃悠，祸事来了。

　　苏弘文冷哼一声，推开挡在他跟前的警察迈步就走过去一把拉住耿海安的手道：“没事了，我们出去。”

　　耿海安实在是吓坏了，以为自己肯定要被他们打，可谁想峰回路转，这些警察全被孙猴子施了定身法是一动不动，她搞不清楚到底怎么了，愣愣的被苏弘文给拉了出去。

　　袁玉起看他们一走“噗通”一声就一屁股坐到了地上，一名警察赶紧过去搀他，嘴里道：“袁哥这到底是怎么了？”

　　袁玉起脸如死灰双目无神颤颤巍巍道：“完了，完了，都完了。”

　　苏弘文把耿海安带到孙佳那让她帮着照看，事情还没完，今天这些警察必须得给他一个交代，不大会一个脸色铁青的警察慌里慌张的跑到审讯室，一句话不说上去就给袁玉起一个大嘴巴，怒道：“你干的好事！”

　　袁玉起此时就跟丢了三魂七魄似的，被打了也是毫无反应，打他的人叫章军他的姐夫，刚接到局长大人的电话，吓得他是心脏急速跳动，出了一身的冷汗，就跟刚跑完一百米冲刺赛是的，看袁玉起呆愣愣的站在那章军是气不打一处来，歇斯底里的喊道：“把他给我抓起来，快，他妈的，给我抓起来！”

　　他话音刚落苏弘文又进来了，跟在他后边的是一个四十多岁脸色相当难看的男子。章军一看到这两个人心立刻凉了，强挤出比哭还难看的笑脸道：“王局长您怎么来了？”

　　王鲁宁此时恨不得活活掐死章军，你他妈的活腻歪了想死我不拦着，你别拉着我啊？惹了高怀远那大少的弟弟，还他妈的不知死活诬陷苏弘文的朋友偷盗，更作死的是竟然要刑讯逼供，如果高怀远不松口，自己这局长也别干了，妈的老子脑袋上的乌纱帽没了，章军你他妈的也别想好过了。

　　想到这王鲁宁寒声道：“章军这事你给我个交代，立刻、马上。”

　　章军擦了擦额头的冷汗，一把把袁玉起给拉了过来歇斯底里的喊道：“到底怎么回事你给我说？”

　　袁玉起当初就是看不惯苏弘文这些有钱人，想整他们一下，后来局里一个副局长的电话感觉机会来了，如果把这件事办好就抱上了那位的大腿，闹不好回头也能混个所长当当，可谁想他把大锤刚刚举起，准备砸耿海安一个“头破血流”，结果耿海安没砸到，一下把自己砸个头破血流，自己身上这身皮是保不住了，连带着自己姐夫也得跟着倒霉，这他妈的叫什么事？

　　事情到了这个地步袁玉起也不敢隐瞒，一五一十的把事说清楚了，苏弘文听完后突然冷哼一声道：“好一个人民警察啊，真是太好了。”说完苏弘文扭头就走看也不看章军这些人，更没给王鲁宁一点好脸色。

　　王鲁宁气得直哆嗦，咬牙切齿道：“章军、袁玉起你们好样的，都给我等着。”说完掏出电话打回了局里，那位副局长今天算是干到头了，还有范文龙跟吴俊瑶也绝对好不了。

　　王鲁宁打了电话立刻追了出去，这会苏弘文还没走，正在安慰耿海安，王鲁宁几步走过去陪着笑脸道：“苏先生这件事责任在我，是我没管好走下的人，让您跟这位小姐受委屈了，事情已经查清楚了，我会给您一个满意的交代。”

　　苏弘文板着脸道：“最好是这样。”

　　在这时候一名警察跑了过来想跟王鲁宁汇报下工作，章军已经就地免职了，他是王鲁宁刚提拔起来的临时所长，现在有个案子很棘手，他自然要跟王鲁宁汇报一下。

　　这警察看苏弘文几个人也在就想附在王鲁宁耳朵边说下那案子，可王鲁宁以为他要说章军的事，为了讨好苏弘文，让这位爷开心，王鲁宁道：“有什么事大声说。”

　　这警察一看局长大人发话了立刻道：“王局长前几天佳兴小区那起恶性伤人的案子有进展了。”

　　佳兴小区就是于剑父母住的那小区，那这警察说的恶性伤人案子就是于剑的弟弟母亲被打的案子，苏弘文一听事关自己手下的事立刻侧耳倾听。

　　王鲁宁道：“他们交代了？”这案子闹得很大，省里的大佬都在关注这件事，要求公安局尽快破案给伤者与老百姓一个满意的交代，有这命令在警察们立刻马力全开没几天就把伤人的凶手找到抓了起来，不过那几个家伙咬死了说这事是他们跟于力的个人恩怨，可于力都不认识他们，这何来的恩怨？警察们判断这件事肯定是有人指使，所以一直在审那几个人，在今天这几个人总算是交代了。

　　“是的，指使他们伤人的是齐德文。”

　　苏弘文听到这一愣，怎么会是齐德文这混蛋？耿海安一颗心也提了起来，就算齐德文对她做了那些事，可耿海安这个善良的女孩还是担心他，只因为他是她的表哥。

　　王鲁宁不悦道：“既然是他那就给我抓起来，这还用跟我汇报？”

　　那警察苦笑道：“王局长，可有人为他出头，拦着不让抓啊。”

　　“谁不让抓？”王鲁宁干了这么多年的公安，一听就知道这事麻烦了，那齐德文肯定身后有人，这事难办了。

　　在这时候苏弘文的电话响了，秦胜杰急呼呼道：“小苏快回来，于剑出事了。”


第592章 决定

　　苏弘文让孙佳带耿海安先回宿舍，他则跑出派出所开车赶赴医院，一头汗的回到科室，不等喘匀了气便对秦胜杰道：“于剑出什么事了？”刚才秦胜杰电话里没跟苏弘文说清楚。

　　秦胜杰叹了一口气道：“于剑也不知道从那知道指使人打他母亲跟弟弟的人是齐德文，然后跑去齐东风家，最后被齐德文给打了。”

　　“伤得重不重。”苏弘文没想到于剑消息这么灵通，那边派出所的人刚搞清楚是齐德文指使的，他这边就知道了。

　　秦胜杰叹了一口气道：“不算太重，脑袋上缝了五针，这会在急诊输液，我刚过去看过，这小子气不过，还想去找齐德文拼命，你说这事闹的。”

　　听到于剑的伤不重苏弘文是长出一口气，这要是于剑伤势严重可麻烦了，一屁股做到椅子上擦了擦额头上的汗道：“秦老师你知道齐德文为什么要指使人打于剑吗？”

　　齐德文脸上浮现出一抹怒色道：“齐德文那小子太混蛋了，他知道于力好赌，就跑去勾搭他去打牌，给他弄了个套，结果于剑不光把带过去的几千块钱输了，还把他家的房子也给输了，于剑也不傻，事后看出这套是齐德文给他下的，当时就跟齐德文动手了，事后齐德文三番五次的找于力要收房子，于力自然不给还抽冷子给了齐德文一下，这小子怀恨在心，就找人撞于力，你说这小子是人吗？真他妈的不是个东西。”

　　齐德文什么德行苏弘文是深有体会，这混蛋真该被抓起来，想到这道：“齐德文这孙子就该被抓起来，不过这小子身后有人，我得找找人把他送进去。”

　　秦胜杰看苏弘文要掏手机赶紧拦住他道：“你找人把他弄进去了，那齐东风还会回来上班吗？”

　　苏弘文放下手机有些郁闷道：“可也不能眼睁睁的看着齐德文逍遥法外吧？”

　　秦胜杰苦笑道：“话是这么说，可齐东风不来上班跟他一波的医生也不会回来，这样一来咱们人手可不够，一旦病源上来咱们非得活活累死。”关于解决病源的问题苏弘文已经把自己的想法告诉秦胜杰了，秦胜杰对这个办法很有信心。

　　苏弘文苦笑道：“是啊，这事可真麻烦。”

　　秦胜杰道：“我听于剑说齐德文想私了，给10万，在加上那些伤人凶手的给的钱大概能有个五六十万吧，要不我去说说于剑不行就私了吧，可就怕于剑这小子不干啊。”

　　苏弘文皱着眉头道：“这事别说于剑了，换谁谁也不干，她母亲现在还没醒，就算醒了也得落下一身的后遗症，给多少钱也不行啊，必须得把齐德文给抓起来，让他在外边逍遥指不定还要祸害多少人。”

　　秦胜杰看苏弘文心意已定，便道：“那行，那你运作吧，在有人保着齐德文，只要你出手谁也保不住他。”秦胜杰之所以很相信苏弘文的办法能让患者来肿瘤科就诊，其中一个原因就是这办法牵涉到高怀远这大少，他既然知道苏弘文有这层关系，自然相信他出手能把齐德文法办。

　　苏弘文点点头又给高怀远打了个电话，让他出出面平了这事，高大少为此很是不满，现在他都快成苏弘文的使唤佣人了，可也没办法不管，谁让苏弘文是他兄弟那，答应下来后高大少决定帮助苏弘文拓展一下他在省城的人脉圈子，这样以后苏弘文这惹事精在弄出什么麻烦来就不用他亲力亲为了，最后高大少还敲了苏弘文一顿饭。

　　保齐德文的人就是金哲，虽然昨天因为齐德文的事让他被苏弘文教训了，但齐德文对金哲还有用，这条狗他不能眼睁睁的看着被人宰掉，所以就找了下关系保齐德文，也正是因为金哲的出面齐德文才能逍遥在外。

　　不过现在高大少要出面了金哲可就不够看了，在省城这一亩三分地高大少的面子谁敢不给？谁敢跟他对着干？真敢跟他做对那真是寿星公上吊嫌命长了。

　　打了电话苏弘文下楼买了点礼品去了急诊，他要看看于剑，于剑躺在床上正输液，眼睛紧紧闭着，脸色是相当难看。

　　苏弘文把东西放下于剑睁开眼看是他便挣扎这起来道：“苏主任您怎么来了？”

　　苏弘文道：“过来看看你，齐德文的事你不用操心了，我估计这会他都被抓起来了，你放心他会受到法律的制裁的。”

　　于剑脸色一喜道：“真的？”他之所以跑去找齐德文拼命，就是因为知道有人保着他，现在苏弘文竟然说齐德文会被抓起来，这让于剑有些不敢相信，他可是知道齐德文后边的那人能量很大。

　　苏弘文笑道：“这事我还能骗你，你安心养伤，回头齐德文被抓的消息就会传过来。”

　　在这时候于剑的手机响了，他接听后听了几句立刻是一脸狂喜的神色，给他电话的是他的同学，就在派出所工作，正是因为这人于剑才很快的知道了幕后指使人是齐德文。

　　于剑放下电话立刻对苏弘文感激道：“苏主任谢谢您，您是我们一家人的大恩人，以后您说什么就是什么，我于剑这条命卖给你了。”于剑的同学跟他说他们已经下了逮捕齐德文的逮捕令，这会人已经在路上了，用不了多久就能把齐德文给抓回来，并且还说之所以能如此顺利是因为有人找了关系，护着齐德文的那人也不敢在阻拦，到底谁帮的这忙？不用想肯定是苏弘文，因为他刚跟于剑说齐德文会被抓起来，随即于剑的同学就把消息传了过来。

　　苏弘文先是救了于剑的母亲，随即又动用了关系把齐德文送了进去，帮于剑出了一口恶气，他如何不感激苏弘文？并且于剑也从苏弘文能把齐德文送进去这件事看出他是有大能量的人，跟这样的人争权夺利显然不是明智之举，傻子才会干，于剑不是傻子，他自然不会在干这种事，到现在他才算是心甘情愿任凭苏弘文驱使，没这事的话苏弘文要想彻底让于剑服气还得费上一翻功夫。

　　苏弘文此时心情也很好，笑道：“我们是当医生的，又不是干脑袋别在裤腰带上的买卖的，什么命卖给我啊，于主任你只要跟我同心协力让肿瘤科从新站起来就行。”

　　于剑哈哈一笑道：“苏主任您就放心吧，我肯定会好好干，我这就打电话通知其他人回来上班。”说到这于剑突然为难道：“可齐德文被抓了，齐东风要知道这事是您出面办的还能回来上班吗？他不回来他那些徒子徒孙也不可能回来啊？”

　　苏弘文苦笑道：“我真搞不懂齐东风说话那么难听的人怎么就有人跟着他走那？”

　　于剑想了下道：“齐东风说话是难听，可他这人还真不坏，对他的几个学生真没话说，他掏心窝对待他们，自然那些人信服他，并且齐东风技术很好，他那些徒子徒孙更是信服他。”

　　苏弘文叹了口气道：“管不了那么多了，我总不能因为个齐东风就让齐德文逍遥法外吧？他那样的人留在外边指不定还得祸害多少人。”

　　于剑点点头道：“是啊，其实他被抓了对齐东风来说也不见准是坏事，那小子打爹骂娘的，齐东风可没少被他儿子收拾，这小子被抓了最少齐东风不用挨揍了，也不用为他担惊受怕了。”

　　苏弘文苦笑道：“这到是，算了不想这些事了，你安心养伤吧，我先走了。”

　　于剑一把拉住苏弘文说什么也不让他走，非要请他喝酒，苏弘文拧不过他只能答应下来，晚上于剑、秦胜杰三个人聚在一起美美的吃了一顿。

　　另一边齐东风也在上窜下跳的跑儿子的事，他在省城也是有一定人脉的，这一发动起来很快就知道是他们医院有个大能跟省里的大佬有关系，他找了这关系才把齐德文给送了进去，但具体是谁就不知道了。

　　齐东风愁眉苦脸的想着那人是谁，可左想右想也不知道医院里谁有这么大的能耐，付霞跟着齐东风一快想，她脑袋里突然灵光一现道：“是不是苏弘文那小子？他可是开着好几百万的车，能开得起这么贵的车这小子肯定不简单啊。”

　　齐东风一想也对，没准真是这小子干的，想到这他道：“我去找他求求他，让他高抬贵手放了小文。”

　　付霞一把拉住他道：“你老糊涂了？你去求能有多大作用？让耿海安那贱人去啊，她不是跟那小子在搞对象吗？她开口了，苏弘文怎么也要给这个面子。”

　　齐东风一想也对，赶紧打电话给耿海安让她去求求苏弘文放过齐德文。

　　晚上苏弘文三个人吃了饭又找了一家茶室聊了聊工作的事，这一聊就到11点才散，苏弘文回家的时候都快12点了，并且还下起了大雨，苏弘文下了车往楼道口跑，刚到门前就看到一个人影站在那，把苏弘文下了一跳。


第593章 深夜到访

　　苏弘文离近一看竟然是耿海安，此时的她就跟从水里捞出来的一般，顺着衣服只往下滴答水，怀里紧紧抱着个大大的黑色塑料袋。

　　“你怎么来了？”说到这苏弘文感觉这不是说话的地方，赶紧在楼道的门上输入密码把门打开拉着耿海安走了进来，看她浑身上下都湿透了忍不住道：“你来了就进去啊，在外边淋雨干嘛？”

　　耿海安低着头用有些委屈的声音道：“我不知道密码！”

　　苏弘文一拍头这才想起来要进来得有密码才行，苦笑道：“这么半天了就没人出来或者进去的？”

　　耿海安摇摇头没说话，低着头看也不敢看苏弘文，她过来就是想求求苏弘文让他高抬贵手放过齐德文，只要他这边松口了，齐德文在找找关系，到时候赔点钱这事也就了了，于剑只是个医生他没那么大能量把齐德文送进去。

　　外边的雨越发的大了，苏弘文感觉这不是说话的地方，在一个得让耿海安换下衣服，穿着湿漉漉的衣服感冒了可就不好了，于是苏弘文就把耿海安带回了家，其实耿海安是不想去他家的，这大晚上的孤男寡女在一起影响实在是不好，在一个这里是医院建的小区，左邻右舍基本都是医院的人，被人看到难免不会传出什么风言风语，但耿海安有求于苏弘文那事在这也没办法说，她只得硬着头皮跟苏弘文回了家。

　　苏弘文打开门迈步就往里走，先把灯打开，一扭头发现耿海安还拘束的站在门口，不由道：“进来啊？站那干嘛？”

　　耿海安抱着那个黑色的大塑料袋低着头小声道：“给我找双鞋吧，我要是这样进去会把你家弄脏的。”

　　苏弘文在省城孤家寡人一个，他就买了一双拖鞋，那有多余的给耿海安？几步走过来直接把耿海安给拉了进来，嘴里道：“没事啊，脏就脏吧。”

　　耿海安看着自己在地板砖上踩出的黑脚印很是不好意思，挣脱开苏弘文的手道：“你还是给我找一双吧。”

　　苏弘文看她很坚决，只得把自己的拖鞋脱下来放到她跟前道：“那你穿我的吧，我去给你找点换洗的衣服，一会你赶紧洗个澡，不然要感冒的。”说完不等耿海安说话便赤着脚一头扎进了他的卧室。

　　耿海安不好意思穿苏弘文的拖鞋，可穿她自己的又会把屋子弄脏，最后只能是换上苏弘文那双很不合脚的大拖鞋，看到自己刚踩出来的黑脚印赶紧放下袋子跑进了卫生间找来墩布开始擦那些黑脚印。

　　苏弘文出来的时候耿海安已经擦干净了，他苦笑道：“你这么客气干嘛？别弄了，快去洗澡吧，我这也没你能穿的衣服，就给你找点我的干净衣服凑活下。”说完把手里的衣服递给了耿海安。

　　耿海安拘束不安道：“不用了，我不洗了。”

　　苏弘文那里能干，此时的耿海安跟从水里捞出来一样，不洗个热水澡闹不好真得感冒，苏弘文可做不到眼睁睁的看着佳人生病，连拉带拽的总算是把耿海安给推进了卫生间，他身上的衣服也湿了，直接回卧室换衣服去了。

　　苏弘文换过衣服怜香惜玉的毛病又犯了，直接跑去厨房给耿海安做了一大碗姜汤，还往里放了不少红糖。

　　过了大概四十多分钟耿海安总算是出来了，苏弘文那件T恤穿在她身上跟裙子差不多，在加上一条大裤衩让耿海安的样子有些怪异、有些好笑，不过她湿漉漉的长发下一张吹弹可破的俏脸分外迷人，因为刚洗过热水澡的缘故，脸部皮肤呈一种粉红色，让人看到忍不住想过去仔细抚摸一下，两条柳叶弯眉微微皱起，显出主人的拘束不安，皓月一般的大眼睛盯着地面不敢看苏弘文一眼，挺翘的琼鼻下红润的薄唇紧紧的抿着。

　　两只白皙的纤手不安的搓着衣角，宽大的男士裤衩下露出一截羊脂美玉般的小腿在灯光下散发着迷人的光彩，一双粉嫩嫩的小脚被那双男士大号拖鞋遮挡住了大部，但圆润的脚趾却俏皮的暴漏在苏弘文的视野里，让他很想把这双美脚捧在怀里好好把玩一翻。

　　耿海安被苏弘文看得浑身发烧，一颗心儿砰砰乱跳，不知不觉后背就泌出了一层香汗。

　　苏弘文也感觉老这么盯着人家女孩看实在是不合适，赶紧收回目光咳嗽一声以掩饰自己的尴尬，伸手一指茶几上那碗热气腾腾的姜汤道：“快喝了吧，感冒了可不好受。”

　　耿海安看苏弘文不在盯着自己看先是长出一口气，可心里却莫名有些空虚，这滋味让她相当不好受，微微抬起头扫了一眼茶几上的姜汤耿海安心里一暖，从小到大除了她父母外还没人给她做过姜汤，一想到父母耿海安神色瞬间暗淡下去，心中一阵悲凉。

　　苏弘文看耿海安神色不对，赶紧道：“怎么了？”

　　耿海安摇摇头迈步走到茶几旁拿起那个黑色的塑料袋放到茶几上道：“苏主任那件衣服我给退了，这是退回来的钱，谢谢您今天救了我。”

　　苏弘文一愣，他没想到耿海安竟然把衣服给退了，如果换成其他女孩估计早欢天喜地的穿上那件衣服到处显呗了，在这世界中可不是谁都能穿得起一件五十多万的衣服，就算退估计也不会把钱拿回来，那可是五十多万啊，对于一般人来说这可是巨款了，可耿海安偏偏就给退了，还把钱拿了过来。

　　耿海安的行为让苏弘文又对她高看一眼，像她这样的女孩现在太少见了，想到这他道：“你大半夜过来就是想把这些钱还给我？”

　　耿海安点点头，有些紧张道：“其实，还、还有一件、一件事。”

　　其实今天不管齐东风给不给耿海安打电话让她来求苏弘文，她都会来把钱送过来的，那件衣服对于她来说太过贵重，贵重到她不敢收，如果收了耿海安感觉自己一辈子都会不安，所以从派出所离开后她就去了商场把这衣服退掉，然后去银行把钱取出来，从朱宏伟那问清楚苏弘文住在那里后她就来了，后来齐东风又给她打了个电话。

　　苏弘文看出了耿海安的紧张，脑袋里灵光一现道：“你不是来给齐德文求情的吧？”

　　耿海安站在那里紧张得就跟犯错的小学生一般看也不敢看苏弘文这个“老师”，点点头一句话都说不出来。

　　看耿海安紧张成这个样，苏弘文也是不忍心，叹了一口气走过去把耿海安拉坐到沙发上亲自把姜汤端给她道：“先把这个喝了，然后我们在说。”

　　耿海安那好意思喝，刚要把碗放下，可看苏弘文一皱眉，立刻感觉到有些害怕，委委屈屈的喝了起来，耿海安家世并不好，但吃相却是相当斯文，一点不比那些大家闺秀差，真不知道她是从那学的这些。

　　一大碗姜汤耿海安喝了半碗就说什么都喝不下去了，想放下又怕苏弘文不高兴，只能端着碗忐忑的看着他。

　　苏弘文看她喝了半碗，也知道她喝不下去了，便道：“放下吧，我们说说你的事。”

　　耿海安如临大赦一般赶紧把碗放下去，随即就低着头搓起了衣角，檀口轻启小声道：“说我的事？”

　　苏弘文点点头道：“我看得出来齐东风一家人对你并不好，说得难听点他们就是把你当佣人使唤，对你不是打就是骂，他们对你这样你干嘛还要管他们家的事？”

　　耿海安低着头良久不说话，过了好久才道：“我爸跟我说过人要懂得感恩，是他们把我养大的，所以我得帮他们。”

　　苏弘文不解道：“他们把你养大的？”

　　耿海安惨然一笑道：“我父母在我十岁的时候出车祸去世了，那会我家亲戚都不想管我，怕我拖累他们，但我大舅却把我带回了家，养着我，供我上学，这份恩情我一辈子都报答不完，现在他们家出事了我自然得管。”说到这耿海安突然抬起头一脸祈求的神色道：“苏主任您就放过我表哥吧，他会改的，肯定会改。”

　　苏弘文没想到耿海安身世这么凄惨，十岁就失去了父母，齐东风是把她领回去了，可就看今天付霞对她的态度也能猜道这些年她对耿海安相当不好，根本就没把她当人看，但好在齐东风这人良心不算坏，要没他的维护，估计耿海安会更惨。

　　想到这苏弘文叹了一口气道：“你表哥是什么样的人你比我清楚，并且这件事也不是我说放过他就放过他的，他犯法了你知道吗？一个人犯错了就要受到惩罚，这点谁也不能阻止。”

　　耿海安看苏弘文不肯松口一下急得落了眼泪，顾不得羞涩一把抓住苏弘文的手道：“苏主任我求求您了，您就放他一马吧，我舅妈没了他是活不下去的，你不能眼睁睁看着我舅妈死啊。”

　　苏弘文没想到耿海安的同情心会如此泛滥，泛滥的忽视法律的地方！


第594章 心结

　　苏弘文拿过一张纸巾递给耿海安道：“擦擦眼泪，别哭了。”等耿海安擦了眼泪平静一些苏弘文想了下措辞道：“我知道你心地善良，就算齐东风一家人对你那样你还是想帮他们，这点没错，但你错在不该不管是非黑白就帮他们，齐德文买凶伤人，差点闹出人命来，他这是在犯罪，如果我今天答应了你，他被放出来了那以后你能保证他不会在干出这种无法无天的事来吗？”

　　耿海安很想说我能保证，可在一想齐德文那德行她说不出口了，但善良的耿海安还是道：“他会改的，真的。”

　　苏弘文苦笑道：“他要能改早就改了，也不会等到今天，这件事很抱歉我没办法答应你，齐德文买凶伤人他就该为他做的事付出代价，而你耿海安让我怎么说你好那？你这人那都好，但就是心太软，善良是好事，但你不能让别人利用的你善良让齐德文这样的人逃脱法律的制裁，今天你来找我是齐东风两口子让的吧？”

　　耿海安看苏弘文不答应，眼泪又哭了下来，点点头没在说话。

　　苏弘文叹了一口气道：“我就知道，其实有些话不该我对你说，但今天话已经说到这了，我就说说你，齐东风一家人是对你有养育之恩，是他们把你拉扯大的，给你住的地方、给你饭吃、供你上学，这些是他们对你的恩情，你记住是应该的，可你要想想他们是怎么对你的，其他事我不知道，就说今天的事，付霞那里把你当成亲人看，她只把你当成佣人看，是他们家的奴才，你不但要帮他们家干活，还得被她打骂，我估计你每个月的工资也都给了付霞吧？”

　　耿海安听到这眼泪落得更快了，她心里的苦、心里的委屈只有她自己知道，打她去了齐东风家，齐东风对她到还好，可付霞对她却是非打即骂，只要齐德文一惹她生气、伤心，她就变本加厉的折磨自己，那段日子对于耿海安来说太过黑暗，太不过不堪回首，她不知道自己是怎么熬过来的。

　　苏弘文看耿海安不说话，只是落眼泪，这样的耿海安让苏弘文心里憋屈，不过他也知道耿海安心里有阴影，这也是一种心理疾病，是一种灵魂创伤，既然她今天来了，索性自己就把她的心结打开，她应该快乐的活下去，而不是时常活在儿时的阴影中。

　　想到这苏弘文柔声道：“跟我说说你小时候的事吧。”

　　苏弘文说的话没什么特别，但语气中却蕴含着一种惊人的魔力，那是一种让人想倾诉的魔力，耿海安听到后竟然开口了，开始说她的事。

　　耿海安的遭遇跟苏弘文预想的差不多，十岁之前她是家里的小公主，无忧无虑，可十岁之后她从公主沦落到女仆，付霞的打骂、齐德文的欺辱都对这个女孩的心灵产生的莫大的伤害，那是一种普通人难以想象的伤害。

　　好在齐东风人性未灭尽量的护着耿海安，才让她挺了过来，到她16岁的时候，付霞有了把耿海安卖掉的念头，很难想象付霞这个也算是接受过高等教育的公务员会有如此恶毒的心思，她当时没感觉把耿海安卖掉是犯法的事，反而感觉理所当然，因为是她们家把耿海安养大，在她看来耿海安不是个人，是一件属于他们家的东西，卖掉自己的东西有什么错？

　　付霞有这念头也是因为齐德文，那会齐德文伤了人，要想他没事付霞就得赔偿一大笔钱，可他们家的钱都被齐德文折腾光了，上那找这笔钱去？只能把心思打到耿海安头上。

　　齐东风是个怕老婆的人，但那次却跟付霞大吵一架，强硬的把耿海安送去了寄宿学校，用这种办法断了付霞的歪念头。

　　事情到这里还不算完，在耿海安二十岁生日那天，齐德文喝了一些酒跑去学校找她，他竟然借着酒劲想强暴耿海安，幸好是在学校耿海安一喊人就把齐德文给吓跑了，也正是因为这件事耿海安一直很怕齐德文，见到他就绕路走。

　　耿海安大学毕业后是齐东风把她安排进了医院，但每个月的工资却必须交给付霞，这十几年来耿海安过的日子一直很苦，她委屈、她难受，她想自己的父母，但却还得一个人孤零零无依无靠的走下去。

　　听耿海安说完，苏弘文唏嘘不已，他很难想象耿海安是怎么熬过来的，同时也佩服这个女孩的坚强，换成其他的女孩面对这种情况恐怕早就崩溃了，或者自甘堕落，但耿海安没有，她自立、自强、自爱的一路走到今天。

　　“你来求我，其实不是为了付霞也不是为了齐德文，是为了齐东风对吧？”苏弘文终于找到了耿海安来求自己的原因所在。

　　耿海安泪眼朦胧的点点头，那可怜巴巴的样子差点让苏弘文把她抱在怀里。

　　苏弘文又拿起一张纸巾递给她道：“擦擦吧，不过就算是你为了齐东风我也不会松口的，齐德文被抓起来对他自己是好事，对于齐东风一家何尝不是好事那？齐德文进去了会接受改造，或许会变好，或许会浪子回头，总之他在里边没办法在伤害其他人，更没办法把自己陷入万劫不复的地步，如果让他逍遥法外，他早晚有一天会把自己的小命玩没了。”

　　说到这苏弘文感觉一阵口渴，他也没多想端起给耿海安做的那碗姜汤就喝了一大口，他这举动瞬间让耿海安脖子都红了，低着头又不敢再看他。

　　苏弘文丝毫没察觉到耿海安的变化继续道：“齐德文那人畜生不如，打爹骂娘的，现在他进去了最少齐东风两口子不用为他担心了，也不用担心被他打了，这对于他们也是好事。”

　　看耿海安陷入沉思苏弘文又道：“接下来接着说说你，你其实不欠齐东风一家人什么，你刚也说了从你去了他们家你就在不停的干活，洗衣服、做饭、打扫卫生不都是你来，你可以说是他们家的保姆，他们给你饭吃、给你衣服穿、花钱让你上学其实是在付给你薪水，与其说是齐东风一家人把你养大，不如说是你自己把自己养大了，海安你真的很善良，但你的善良却有点不分黑白对错，善良要用在对的事上，而不能用在错的事上。”

　　耿海安抬起头看着苏弘文，她突然明白了他的意思，他在用一种跟朋友闲聊的语气与措辞告诉自己做任何事都要有原则，这个原则是什么？是道德、是法律，在不违法这个原则的情况下自己才能去帮助其他人，如果跟今天似的违反原则去帮助人，那等于是在害人，如果苏弘文真的放过了齐德文，以他的为人还会在害人，最后把自己弄到万劫不复的地步，并且自己大舅跟舅妈也会被他连累，反不如让他进到监狱中去改造，这是齐德文的一个重头做人的机会，也是让大舅跟舅妈喘口气的机会。

　　想到这耿海安点点头道：“我明白了苏主任，谢谢您。”

　　苏弘文看耿海安终于不在当那个烂好人了，欣慰道：“不用谢，我们是朋友不是吗？跟朋友就不要那么客气。”

　　苏弘文说的朋友就是很普通的朋友，可偏偏他今天怜香惜玉的心泛滥，先是在商场里为耿海安一掷千金，随即晚上又体贴入微的给她做姜汤，还开导她，在加上孙佳那天转达的话一下就让耿海安把这“朋友”两个字想歪了。

　　耿海安微微抬起头飞快的扫了一眼苏弘文的笑容，随即便面红耳赤的低下了头在也不敢看他，不过耿海安的心此时暖暖的，她从来没感觉到过这样的滋味，这样有一个男人为她挡风遮雨、对他体贴关心的滋味，一时间耿海安一颗芳心砰砰乱跳，手心不知不觉都出了一层细密的汗水。

　　屋外是电闪雷鸣、瓢泼大雨，可屋内却充斥着一种温暖而有些暧昧的味道，耿海安局促而紧张，苏弘文则打起了哈欠，此时已经凌晨两点多了，他实在是困了，站起来走到窗口看了看发现雨下得很大，这么晚了让耿海安一个人回去他不放心，自己送她吧雨又太大，最后苏弘文道：“太晚了你就住这吧。”

　　听到这句话耿海安立刻紧张起来，猛然抬起头用一种带有恐惧的目光看着苏弘文。

　　苏弘文苦笑道：“我的意思是你睡我的卧室，我睡沙发，好了赶紧去睡吧，今天可累死我了。”说完苏弘文回到自己的房间拿了枕头跟毯子出来，看耿海安还愣在那，便把东西仍到沙发上拉起她把她推到了房间里关上门后道：“你把门反锁上吧，好了晚安。”

　　苏弘文躺下就睡着了，可躺在他卧室里的耿海安是紧张得不行，几乎是一晚上都没睡，第二天一早苏弘文哈欠连天的爬起来简单洗漱一翻就带这耿海安回了医院。


第595章 打上门来

　　耿海安衣服没干还得回去换衣服，所以苏弘文直接把她送到宿舍楼下然后才回了科里，苏弘文送耿海安回来的一幕可被孙佳在阳台上看到了，她看距离上班还有一会就等着耿海安回来仔细审问一下这小妮子是不是昨天跟苏弘文滚床单去了。

　　另一边苏弘文前脚刚到办公室屁股还没坐热于剑就急匆匆的跑了过来，一进来就喊道：“苏主任，齐德文那小子招了。”

　　苏弘文一愣，心说齐德文那个饭桶承认是他买凶伤人的事是早晚的问题，就算他不承认也有那几个凶手指证他，总之齐德文是绝对跑不了的，既然是这样你于剑干嘛大惊小怪的。

　　于剑知道自己话没说清楚，赶紧把从他那派出所同学得到的消息告诉了苏弘文，原来于剑所说的齐德文招供不是光招供他买凶打伤于剑母亲、弟弟的事，而是那小子把以前干的坏事也都抖落了出来。

　　像找人打于剑弟弟、母亲这样事他就说了四起，以前这些事由于没有上层的人介入警察不是那么卖力查，凶手又有人在后边保着所以这四起伤人事件都是不了了之，但这次不一样，高大少发话了要严惩凶手，警察们谁敢不尽心尽力的办这个案子？

　　于是对齐德文连唬带骗的，这小子又看金哲不敢管他了，一害怕就竹筒倒豆子全说了，由此可见齐德文就是个废物，真不知道他怎么爬到今天这位置的。

　　四起恶性伤人事件还不算完，齐德文还把他这几年逼良为娼坑害那些女孩的事也都说了，这下好，金哲这几个人也别想跑了。

　　金哲这几个大少家世可都不凡，全是官宦之子，现在齐德文这一招供，警察们也为难了，这可是大案子啊，他们不敢在往深了查，只能请示上级，结果惊动了省里，高怀远的老爹马上就要高升了，正愁不能给他这派系的人铺好路，现在好，机会主动送上门来，于是高老爷子就扔下俩字“严办”，结果省城官场要大地震了，别看就牵涉到金哲几个人，但只要狠查，顺着他们不但能把他们老爷子拉下马，而且跟他们老爷子有关系的人也能拉倒一大片。

　　苏弘文是做梦也没想到他间接引发了一场冀省官场的大地震，并且无形中帮了夏玉峰一把，夏玉峰是初来冀省，虽然他有家里照拂，但毕竟是刚来根基不稳，还得需要一段不短的时间才能站住脚，现在好苏弘文直接把机会送了过来，夏玉峰要不抓紧这机会站稳了脚跟那才叫怪事了。

　　当夏玉峰得知自己能在冀省这么快就站稳了脚跟是因为苏弘文这小子时是哭笑不得，但同时他也开始防备起苏弘文来，可不能让这混蛋小子把他宝贝闺女拐跑了，其实苏弘文有了今天的地位、身份，夏玉峰对他来当自己女婿还算是满意的，只是苏弘文这小子太能惹事了，就是惹事精，从来就不消退，真把闺女给了他，那就等着担惊受怕吧，还得没事给他擦屁股，夏玉峰可不想给自己惹麻烦，更不想自己闺女老为他担心，所以还是反对女儿跟他交往。

　　苏弘文没想到齐德文这小子缺德成这样，一想到等待他的是几十年的牢狱生涯苏弘文感觉一阵解气，跟于剑聊了几句门就被一脚踹开了，进来的不是别人，正是齐东风。

　　耿海安一早就给他打了电话，委婉的转达了一下苏弘文的意思，并且把苏弘文昨天跟她说的那些话拿来开导齐东风，本以为齐东风会理解，但没想到齐东风对她是破口大骂，直接把耿海安给骂哭了，在然后气不过的齐东风就跑医院来找苏弘文拼命了。

　　苏弘文看到双眼赤红的齐东风进来先是一愣，随即就知道他要来干什么了，不等苏弘文说话齐东风上来就骂：“苏弘文你他妈的有事冲我来，别背后整我儿子，你算什么东西。”

　　苏弘文没想到齐东风如此不可理喻，这件事是整他儿子吗？齐德文要是没干那些伤天害理的事自己把他弄进去确实是整他，可他干的那些事说实话枪毙他都算便宜他了，把他送进去那是为民除害，何谈整他？可偏偏齐东风不这么认为，非认为自己整他儿子，这老东西真是是非不分。

　　于剑听不下去了，怒道：“齐东风你别跑这撒泼来，什么叫整你儿子？你儿子干的那些事你不知道吗？欺男霸女，枪毙他都不算过分。”

　　齐东风怒道：“你放屁，我儿子不可能干那些事，是你们对他栽赃陷害。”

　　苏弘文忍不住了：“齐东风我们对你儿子栽赃陷害？亏你说得出来这些话，你儿子什么德行你比我们都清楚，远的不说，就说昨天我去你们家，他对你这当父亲的什么态度？对他母亲是什么态度？对你们非打即骂，这样畜生不如的人你说他在外边会不会干那些伤天害理的事？他变成这样你这当父亲的有不可推卸的责任。”

　　齐东风不屑一笑，一挥手道：“苏弘文你少他妈的说这些没用的，我就问你放不放我儿子，你要是敢不放，我跟你拼了。”说完齐东风从包里掏出一把菜刀握到手上。

　　于剑一下就愣了，他是怎么也没想到齐东风会偏激到这地步，竟然把刀都给带来了，伸手就要拉苏弘文生怕齐东风暴起伤人。

　　苏弘文冲于剑一摆手示意没事，随即对齐东风道：“放不放你儿子我说了不算，你得问问那些被他伤害的人会不会答应，你是不是想问你儿子伤害谁了？那我来告诉你，于主任的弟弟被打成重伤，他的母亲现在还没醒，这都是你儿子干的，别说你不知道，你儿子还干了四起恶性买凶伤人的事，你也别说是我诬陷他，这些都是他自己亲口承认的，你不信可以去派出所问，在有你儿子逼良为娼你知道他这几年祸害了多少女孩吗？你心疼自己的儿子没错，可那些女孩就没父母吗？他们就不心疼自己的孩子吗？”

　　苏弘文是越说越激动，迈步走到齐东风跟前一下把于剑吓坏了，想拉他却被苏弘文打开了手，继续道：“你知道那些女孩什么下场吗？他们被你儿子下了药任人蹂躏，对于一个女孩来说那是噩梦，永生难忘的噩梦，她们一生都要活在这个噩梦里不可自拔，你也是当父亲的，如果你的孩子被人祸害成这样你怎么办？你想过吗？你只会一味的袒护他，也正是因为你的袒护才让他变成现在这样，你也是凶手齐东风。”

　　齐东风不敢置信道：“你放屁，我儿子不可能干那些事，这些都是你们诬陷他的。”

　　苏弘文冷哼一声：“我们诬陷他？是不是诬陷你去派出所问问，我相信警察手里已经有了足够的证据，齐东风醒醒吧，你害了你儿子，也害了那些人，是你跟你的妻子一手造成的这些惨剧，你们也是罪人。”

　　齐东风脸色铁青、铁青的，他不相信苏弘文说的这些，在他看来儿子是有些混蛋，但他绝对不敢干出这些伤天害理的事，他接受不了这些事实，他偏激的认为是苏弘文这些人害了自己的儿子，暴怒下他挥舞着菜刀怒道：“老子跟你拼了。”说完一刀向苏弘文砍去。

　　于剑看到这一幕吓得肝胆俱裂，想要阻止已经来不及了，可在这时候苏弘文一巴掌打掉齐东风手里的菜刀，随即一个耳光抽到齐东风连上怒吼道：“齐东风你他妈的醒醒吧，真正害了你儿子的人不是我，不是那些警察，而是你跟你的妻子，如果不是你们夫妻那么惯着他，齐德文那会有今天下场？我知道我说的不信，你可以去派出所看看他，亲口问问他、也问问警察我说的这些对不对。”

　　齐东风被苏弘文这一吼有些精神不正常的呢喃道：“对，我去问小文，他不可能干这些事，对，对，他不会干这些事的。”说完齐东风就疯了一般跑了出去。

　　于剑看齐东风状若疯癫有些担心道：“苏主任我让保安拦住他吧，别让他出什么事。”

　　苏弘文想了下道：“你找人跟着他一块去，这会拦不住，让他知道事实也好，不过齐东风是不会回来上班了，看来我得去找下穆院长让他着手招聘医生的事了，不然就靠我们这些人非得活活累死不可。”

　　于剑点头应下，随即出去办这件事了，苏弘文没先去找穆熙华，而是先去了刘淑云的病房把秦胜杰喊了出来，直接开门见山道：“秦老师当初您说等我给刘阿姨做完手术之后就回来上班，但我今天有个请求，您能不能提前回来上班？”

　　秦胜杰笑到：“怎么？等不及了？”

　　苏弘文点点头道：“是啊，我这好长时间不做手术手都痒了，您啊就回来帮忙吧，我打算明天就启动我那计划。”


第596章 出人意料

　　秦胜杰想了下道：“行，那我回头就联系下人，你回头也跟于剑说一下，他现在估计不能立马回来上班，他母亲那还需要照顾，不过让他把人先喊回来在说。”

　　苏弘文点点头道：“行，齐东风那是彻底黄了，我先去找穆院长，让他招聘医生，也只能这么办了。”

　　秦胜杰苦笑道：“不这么办也没办法，行，你赶紧去吧，说实话我也受不了科里这么冷清了。”

　　苏弘文又跟秦胜杰说了几句这才去找穆熙华，穆熙华一听苏弘文把秦胜杰跟于剑请了回来是长出一口气，肿瘤科三根顶梁柱能回来两根已经不错了，并且苏弘文刚来省医院几天啊就把那两位给请回来了，从这里就可以看出苏弘文能力不凡，把他找来是个很正确的决定。

　　满口答应了苏弘文的要求，然后苏弘文又把早就想好的肿瘤科新政策跟穆熙华说了下，当初在记者招待会的时候苏弘文就说会出台一些新的政策，其实这些政策他早就想好了，当初不直接拿出来就是卖个关子吸引一下媒体跟老百姓的注意力，不过效果似乎不是很好，这么多天过去了，也没见有患者来肿瘤科就诊。

　　穆熙华听苏弘文说完感觉他这个想法很好，这个政策一出台不会侵犯医生的利益，并且还会让患者满意，实在是一举两得的好政策，于是他答应下来，并且心里想着先让肿瘤这么改革，效果好的话就推广到其他科室。

　　搞定这些事苏弘文直接回了科里，脑袋开始想自己琢磨出来那挽回病源的计划还有那不足。一晃眼三天就过去了，明天刘淑云就要手术了，术前的这一天肿瘤科的医生终于是回来大半，秦胜杰、于剑把他们派系的医生都给喊了回来，足足得有二十多个，这些人看起来确实不少，但大多数还不能独挡一面，遇到一些大的手术还得靠苏弘文、秦胜杰、于剑几个人，肿瘤科又没什么小手术，这样一来几乎百分之八十的手术都得落到他们头上，一旦病源上来这几个人非得活活累死不可。

　　但现在齐东风是不可能回来了，招聘医生的事又急不来，只能是苏弘文这几个人累点了。

　　这天早上苏弘文看到科里终于来了这么多医生心情是好了很多，赵雪璐今天也把全部的护士都给喊了过来，冷清好久的肿瘤科总算是热闹一些，只是病房空荡荡的让人看到心里就不是个滋味。

　　苏弘文这新官上任已经有一阵子了，可惜手底下的人也就见了几个，今天总算是能见到大部分人了。

　　时间到了七点五十的时候苏弘文直接去了办公室，秦胜杰、于剑这些人早就等在里边，一看到苏弘文来了赶紧站了起来，其他人也都站起来用一种有些复杂的目光看向苏弘文，在这复杂的目光中有羡慕、崇拜还有就是不信任，他们羡慕苏弘文这么年轻就能当上一家省级医院主要手术科室的主任，崇拜的是他可能今年拿到诺贝尔医学，不信任的就是怕苏弘文找不回病源，那样一来肿瘤科还得四分五裂，没病人就等于没收入，是人就得吃喝拉撒睡，那一样都离不开钱，没钱这工作还怎么干？

　　苏弘文冲大家点点头刚要说话门就开了，七八个医生脸色有些尴尬的走了进来，苏弘文以为这几个人也是秦胜杰、于剑一派的，来晚了才脸色有些尴尬，所以也没多想，但秦胜杰跟于剑却变了脸色，因为他们知道这七八个人都是齐东风的徒子徒孙，他们怎么回来了？

　　苏弘文看秦胜杰跟于剑都皱起了眉头，好奇下刚想问门又开了，这次进来的竟然是齐东风，这可让苏弘文大大的惊讶了一回，他是做梦都没想到齐东风竟然会回来，这老东西不是回来捣乱的吧？

　　想到这苏弘文目光复杂的看向齐东风，齐东风依旧一副没睡醒的样子，并且老了很多，他变成这样自然是因为齐德文，看到苏弘文向自己看来，齐东风走过去压低声音对他道：“苏主任您出来一下，我有话说。”

　　苏弘文不知道齐东风葫芦里卖的什么药，直接站起来就往外边走，上次齐东风可干出了一次伤人的事来，于剑生怕他在来一次就想跟过去，但苏弘文冲他摆摆手示意他别过来，于剑这才作罢，不过心里还是担心，肿瘤科可不能在出事了。

　　两个人来到走廊，齐东风停下脚步扭头看向苏弘文突然道：“苏主任我是来赎罪的。”

　　苏弘文一愣，不解道：“赎罪？”

　　齐东风惨然一笑道：“为我儿子赎罪，也为我赎罪，他干的那些伤天害理的事我都知道了，当初我错怪您了，他进去也好，最少进去就不能在害人了，让政府好好教育他没准他能改过自新重新做人，我不是个称职的父亲，是我害了小文，也害了那些被他迫害过的人，我是罪人，我不知道能为那些被我儿子伤害过的人做点什么，我知道不管我怎么补偿他们也没办法弥补小文对他们的伤害，但我还是个医生，我还能救人，所以我回来了，我想救更多的人，为我也为小文赎罪，苏主任希望您能给我这个机会。”说到这齐东风对苏弘文一躬到底。

　　苏弘文赶紧把齐东风拉起来道：“齐老师别这样，您是有一定的错误，但主要过错不在您，我相信齐德文在里边会改过自新的，也相信您会用自己的手治好更多的人，走，咱们进去，开会。”

　　齐东风的回归可算是帮了苏弘文的大忙，别看齐东风这一派系的人最少，但他们的手术技术却是相当好的，好几个人都能做一些大手术，可以为苏弘文等人分担很大的工作量，之所以齐东风这派系的人技术远超秦胜杰、于剑那派系的人，主要就是齐东风这人没什么权利之心，算是个纯粹的医者，他在家里找不到当父亲当丈夫的尊严，只能在医院里找回一个男人该有的尊严，怎么找？很简单努力治病救人钻研业务，有他起着带头作用，他那些徒子徒孙自然也是这样，如此一来反到是他们这些人手术技术要比其他人好得多。

　　把齐东风带进办公室后，于剑、秦胜杰立刻向苏弘文投来不解的眼观，苏弘文示意他们有话会后在说，然后直接道：“人都到齐了吧？”

　　于剑左右看看医生是全都来了，可护士却没来几个，今天开的是全科大会，护士也必须出席的。

　　“赵护士她们还没到。”于剑说完后立刻对坐在他旁边的一个三十多岁的医生道：“小王你去喊一下，让护士长他们快点。”

　　小王点头出去了，不多时他回来了，可过了老半天赵雪璐这些护士才慢悠悠的过来，在坐的人脾气最不好的是齐东风，如果换成平时护士这么晚才来他肯定要骂娘的，可他心里有愧，却是什么都没说。

　　秦胜杰资格老，直接不悦道：“小赵你们怎么这么慢？不知道今天开例会吗？”

　　赵雪璐玩着手指满不在乎道：“有什么可开的，病人一个都没有，开会说什么？”

　　秦胜杰没想到赵雪璐说话这么放肆，一拍桌子就要发火，苏弘文拦住他道：“秦老师算了。”说到这他站起来道：“我叫苏弘文，大家想必都认识我，我就不做过多的介绍了，我来了已经有几天了，可今天才算是见到大家，其中的原因我就不多说了，下面我说说今后的工作吧……”

　　赵雪璐打断苏弘文的话道：“工作？有什么工作可分配的？病人都没有。”

　　于剑忍不住了：“赵雪璐你怎么说话那？苏主任是你的上级，有你这样的吗？”

　　赵雪璐不屑道：“什么上级，毛头小子而已，想让我承认他是我的上级很简单，让他把患者找回来，只要有患者，我立马什么都听他的。”

　　秦胜杰怒道：“放肆，你不会说话就给我闭嘴。”

　　苏弘文突然笑了，扭头对赵雪璐道：“赵护士刚你说的话算数吗？”

　　赵雪璐一梗脖子道：“当然算数。”

　　苏弘文一拍手道：“好，给我五天时间，我会让患者回来，到时候希望赵护士能配合我的工作。”

　　赵雪璐一撇嘴道：“行，那我就看看你怎么把患者给找回来。”

　　苏弘文没在搭理他，直接对其他医生道：“病源的事大家不用操心了，这事交给我，我现在说说病源上来后的事，肿瘤科出的那事我就不多说了，现在从我到你们可都背负着骂名，医生应该是被人尊敬的，现在好却成了臭狗屎，医生当到我们这份上可算是前无古人后无来者，我不想当这样的医生，你们想吗？”

　　众人苦笑着异口同声道：“当然不想。”

　　苏弘文自信一笑道：“不想就好，那我们就用实际行动洗刷肿瘤科的耻辱，重新找回属于医生该有的尊严。”


第597章 术前准备

　　苏弘文在省医院肿瘤科召开的第一次全科会议到目前为之还算是顺利，他这主任要比孙立杰好当，因为无论是秦胜杰还是于剑，又或者齐东风都服他，也听他的，不会跟孙立杰当主任那会似的三个人各怀心思，对孙立杰的话是阴奉阳违，要么就直接不听跟他对着干。

　　秦胜杰、于剑、齐东风这肿瘤科的三个顶梁柱都听苏弘文的，其他人都以他们马首是瞻，自然也服从苏弘文的管理，不过要想让所有人都彻底的信服苏弘文他还必须拿出手术技术来，医生这个行业就是如此，想让其他人服你就得有比其他人还要好的技术。

　　手术技术这块对于苏弘文来说没什么问题，他现在要解决的是病源问题，不过在解决这个问题之前苏弘文得把自己想好的政策向大家说明。

　　苏弘文从桌子上拿起他刚带来的文件夹从里边拿出一摞纸来让于剑发给每一个人，众人看到纸上的文字先是一愣，随即就陷入了沉思。

　　苏弘文扭头对赵雪璐道：“赵护士从今天开始肿瘤科恢复正常运转，你安排好每天的值班人员，好了，你们护士可以先出去了。”

　　赵雪璐冷笑一声什么都没说迈步就出去了，她到要看看苏弘文怎么把病源给找回来，现在先听他的，要是病源上不来，对不起，护士该放假还放假，没人陪你苏弘文玩。

　　护士们一走苏弘文看了看大家的表情道：“这是新出台的政策，算是一种改革吧，大家都把这些文件拿回去仔细看看，有什么想补充的就写在下边后天交给我。”

　　苏弘文想出来的改革方案虽然没彻底的触动到医生的利益，但也会让每一个人的利益受到一定的损伤，但这也是没办法，肿瘤科出了那么大的丑闻，必须得出台一个让患者满意的政策，只有这样才能留住患者。

　　这个损伤到医生的改革方案苏弘文必须给大家一个消化、接受的时间，并且让他们提一下意见，也算是集思广益，看看还有什么地方能改进一下。

　　该说的都说了，苏弘文没那些官僚的开会瘾，坐那说个没完没了，直接宣布散会。

　　苏弘文站起来让秦胜杰、于剑、齐东风三个人跟自己去办公室然后站起来就走，四个人来到主任办公室大家落座后，苏弘文道：“三位老师你们对改革方案有什么意见没有？”

　　三个人你看我我看你最后心直口快的齐东风皱着眉头第一个道：“苏主任你这改革方案是不错，但是你这样做让大家拿的钱就少了，虽然没少太多，但难免会让大家心里有个疙瘩，没准会有人要走的。”

　　苏弘文扭头看秦胜杰跟于剑两个人点点头算是同意齐东风的说法，苏弘文笑道：“这点我想到了，先给大家一个消化、接受的时间，后天我会给大家伙一个交代，不会让大家的利益受损，这点回头三位老师帮我转达一下，把你们喊来是说一下明天手术的事。”

　　苏弘文话音一落于剑跟齐东风就一起扭头看向秦胜杰，现在肿瘤科就一个患者——秦胜杰的妻子刘淑云，苏弘文一说手术自然就是刘淑云的手术了。

　　秦胜杰心一下悬了起来，急道：“小苏是不是有什么变故？”

　　苏弘文摆摆手示意秦胜杰放心，张嘴道：“手术没什么变故，照常举行，只是明天的手术我想选择直播的方式，这点得秦老师您同意。”

　　手术直播是苏弘文挽回病源的方法之一，秦胜杰也是知道，听苏弘文这么说是长出一口气，笑道：“你吓死我了，这事我不都同意了吗？你还问我干嘛？”

　　苏弘文道：“我还想到时候手术的时候三位跟我一块上台，给我帮下忙。”这台手术对于苏弘文来说很重要，不但牵涉到为肿瘤科挽回病源的问题，而且牵涉到他能否彻底在肿瘤科站住脚，为了让秦胜杰三个了解自己的手术技术如何，最好的办法就是让他们上台跟着苏弘文一块做手术。

　　于剑第一个表态道：“这个没问题，正好也让我们见识下苏主任的水平。”

　　秦胜杰、齐东风也都点头答应下来，苏弘文看这事解决了又道：“那就这么定了，今天我还有事，科里的事就麻烦三位老师帮我照看了，对了，于主任你把医生排好班，从今天开始上夜班，不管有没有患者，肿瘤科必须跟以前一样。”

　　看于剑点了点头苏弘文直接转身走了，他还得去仓库，今天最后一批原料会被运过来，苏弘文必须让飞船运走这批原料尽快的把细胞机器人研发中心建设起来。

　　仓库是苏弘文租的，就在省城郊区，开车过去得一个多小时，当苏弘文过去的时候工人们已经把最后一批原料堆放到仓库中了，苏弘文过去先给他们结了账，然后就让这些人走了，来到仓库中苏弘文把大门关上锁死，随即召唤出飞船。

　　飞船现在依旧很小，如果不知道飞船强大的能力，光看样子绝对会让人把他当成玩具，玩具大小的飞船一出现立刻把多功能采矿车放了出来，没多大会那些堆积如山的原料就被飞船运了进去，而苏弘文也跟飞船一块在仓库中消失。

　　苏弘文跟和塞尔站在飞船的最底层看着密密麻麻的机械手臂忙碌着，红色的光束与火花不停的闪现着，苏弘文仿佛来到了一个科幻的世界。

　　和塞尔似乎对进度很不满意，皱着眉头道：“弘文你什么时候能才收集到足够的原料让飞船恢复到终极形态，现在的芥子形态做事效率实在是太低了，建设个细胞机器人研发中心都需要这么长的时间。”

　　苏弘文苦笑道：“老师你当我不想吗？可要让飞船恢复到终极形态需要的材料实在是太多了，我一时间真弄不到那么多钱去买。”

　　苏弘文说的没错，飞船恢复到终极形态需要的材料价值几千亿美元，苏弘文又不是做生意的材料，你让他上那弄这么多钱去？

　　和塞尔也知道短期内是别想让飞船恢复到最终形态了，长长叹了一口气道：“是我心太急了，不过你还是得抓点紧，以飞船现在的能力很多器械都是制造不出来的，这对你也不是什么好事，以后你遇到棘手的疾病会越来越多，没有这些器械帮助你是没办法治愈那些疾病的。”

　　这点苏弘文也知道，点点头答应下来道：“老师要是没什么事我就先出去了，还有不少事等着我那，这边您帮我盯着吧。”

　　最近这阵子苏弘文是越来越忙，几乎没什么时间进到飞船中来，这让和塞尔有点不满，嘱咐道：“我知道你现在很忙，但你必须尽量抽出时间来进到飞船中学习各种手术，手术这个东西不进则退，这点你要谨记。”

　　苏弘文重重的点点头道：“您放心吧老师，等我解决了肿瘤科的麻烦时间就多了，到时候每天都会进来学习的，好了先出去了。”

　　苏弘文出了飞船开车直奔高怀远的公司，高大少的公司位于省城市中心，一座高达十八层的商务楼全是高大少的，这座楼也是高怀远商业帝国的大脑，只是这个帝国还不算太大，只在华夏冀省有很大的影响力，出了冀省可就不够看了。

　　一般人想见高怀远是千难万难，但对于苏弘文来说实在是太容易了，他轻车熟路的直接来到高怀远的办公室，一路上都没人拦他，因为大家都知道苏弘文是高怀远的兄弟。

　　高大少穿着一身高尔夫装正在办公室里打高尔夫球，看到苏弘文进来放下球杆示意在一边伺候的秘书出去，看他走了才道：“你小子怎么跟催命鬼似的整天来催我？”

　　苏弘文一屁股坐到旁边那价值不菲的宽大沙发上，用茶几上的紫砂功夫茶具给自己泡了一杯茶，不过苏弘文的茶道技术实在不怎么地，看他在那糟蹋自己的好茶高怀远这个心疼，赶紧过去拦住苏弘文道：“你别祸害我茶叶了，你那事我给你办了，我家老爷子答应明天去医院亲自观摩你的手术。”

　　苏弘文打开高怀远的手笑道：“你说你堂堂冀省第一衙内身价几百亿，喝你点茶你怎么那么心疼那？”

　　高怀远不乐意了，端着茶具就跑到了一边埋怨道：“这茶是特供茶，我家老爷子费了牛劲才弄到一斤，老爷子当宝贝似的看着，老子又是拍马屁又是装孙子的才糊弄到三两，你这几天都快给我祸害光了，事也给你办好了，你快滚蛋，看到你我就难受。”

　　苏弘文嘿嘿笑道：“还是高哥够意思，这份情兄弟记下了，回头请你吃饭。”说完苏弘文站起来就走。

　　高大少看苏弘文这祸害总算是滚蛋了先是长出一口气，随即把茶具放到茶几上开始给自己泡茶喝，突然高大少发现少了点什么，一拍脑袋骂道：“苏弘文你大爷的你把我茶叶给我拿回来。”


第598章 人心不稳

　　苏弘文要明天直播刘淑云手术的事不到一个小时就传遍了整个医院，大家都感觉苏弘文这么做有点莫名其妙，直播个手术就能把病源找回来？这不是扯淡那吗？在老百姓看来省医院就是黑心医院的代名词，就算医院的实力在雄厚，医生手术技术水平在高明，也不会有人乐意去求医问诊，谁不怕被当冤大头宰？

　　光是直播一台手术就能转变老百姓对省医院肿瘤科的看法那是不可能的，在说了老百姓大多数都不懂医，谁能从直播中看出苏弘文的技术好来？相信没多少人，在说了这只是一台很普通的胃癌根治术，能做这手术的医生在华夏有大把，难道苏弘文还能把这手术做出花来？就算他又鼓捣出一种全新的手术方式也没用，因为这是癌症，谁也不敢保证术后癌症不会复发，在一个这还是复发几率比较高的胃癌，想要彻底治好不可能，也就是说苏弘文就算把这手术做得在漂亮，也不可能彻底治愈刘淑云。

　　老百姓才不会在意你手术做得是不是漂亮，他们在意的是你能不能用这手术彻底治愈患者，如果不能的话这手术就没什么说服力，找你苏弘文做，跟找其他医生做又有什么区别？华夏做胃大切技术好的医生可是大把，实在犯不上担着被宰的风险跑去省医院治。

　　没人相信苏弘文用一台手术就能让肿瘤科翻身，就连肿瘤科的医生、护士也没人相信，当然除了秦胜杰，只有他知道苏弘文的计划是什么，他的计划可不光光是直播一台手术，他还有后手，凭借这些手段秦胜杰相信苏弘文能带领肿瘤科打一个漂亮的翻身仗。

　　赵雪璐得知这个消息后是冷笑连连，坐在她旁边的徐静笑道：“赵姐你笑什么？”

　　说实话赵雪璐很是瞧不起徐静，原因很简单她能留在省医院肿瘤科全是靠副院长蒋正国，两个人有一腿的事省医院知道的人不少，对于这种靠出卖色相获得工作的人赵雪璐心里很是膈应，以前赵雪璐对她可没什么好脸色，但今天赵雪璐憋着一肚子的话没地方说，只能跟徐静说，因为她身边只有一个徐静，其他人都在搞卫生，肿瘤科空了这么长时间病房里可是落了一层灰，必须打扫一下，这也是苏弘文的意思。

　　赵雪璐有些不屑的扫了一眼徐静冷笑道：“我在笑苏弘文那小子异想天开，就靠直播一台手术就想把患者找回来，简直是做梦，真不知道秦胜杰这些人怎么就陪着他疯，我看都脑子进水了。”

　　徐静淡淡一笑没说什么，她看得出来赵雪璐刚才不屑的眼神，虽然表面上依旧是一副笑容，可心里却是恨极了赵雪璐，你一个老处女有什么可牛的，等着吧，回头我就找老蒋去，说什么也让他帮我运作一下当上护士长，到时候我看你赵雪璐还敢用那种不屑的眼神看我嘛。

　　赵雪璐有一肚子嘲讽苏弘文的话想说，可不成想徐静不接她话头，淡淡一笑迈步直接走了，这可把赵雪璐气得够呛，冷声一声赵雪璐出了护士站在走廊上大喊道：“都别干了，干什么干？把病房收拾得在干净有什么用？有患者会来吗？”

　　护士们从病房里走出来，其中一个护士有些为难道：“护士长打扫卫生是苏主任让的，我们不干不好吧？”

　　赵雪璐不屑道：“什么苏主任，一个脑袋进水的毛头小子而已，他以为靠直播一台手术就能把患者吸引过来？做他的春秋大梦去吧，你们干也是白干，行了留下值班的剩下的换衣服回家，在这纯粹是浪费时间，告诉你们有办法的赶紧想办法换个地方上班，在这里就等着饿死吧。”赵雪璐说完就走。

　　其他护士一想也是，就靠一个手术直播那可能把患者找回来？没患者留在这里干什么？没奖金、没夜班费，靠那点死工资非得活活饿死不可，有这打扫卫生的时间还是出去找找工作吧，大家有了这想法也没人在打扫卫生了除了值班的两个护士外全换了衣服走了。

　　医生们此时正聚在办公室里闲聊，听说护士走了，于剑的学生王一顺压低声音道：“我看我们也走吧，那个苏弘文就想靠个手术直播就想把患者找回来那不是开玩笑吗？我们留在这也是没事干，不如回去也找找退路。”

　　一个叫金日新的医生有些为难道：“我们走了不好吧，于主任他们可都回来了。”

　　王一顺一撇嘴道：“真不知道我老师怎么想的，当初都说好了带我去其他医院，结果不知道被苏弘文灌了什么迷魂汤竟然回来了，还把我们也给喊了回来，你说让我们回来干嘛？就在这傻坐着吗？就算苏弘文真能把患者给找回来就他出台的那改革方案我们每个月都得少不少钱，我现在可还着房贷那，少这些钱我日子可不好过，真不如去其他医院好。”

　　金日新道：“你说的也对，不过我们要是背着于主任他们自谋出路回头被他们知道以后可就不好见面了。”

　　王一顺不屑道：“不见面就不见面吧，总比活活饿死好吧？我不管你们走不走，我反正是先走了，出去找工作去。”

　　金日新看王一顺扭头走了一咬牙也站起来出了办公室，其他医生你看我我看你，感觉王一顺说的也对，当初是于剑、秦胜杰、齐东风跟他们说苏弘文肯定能把患者找回来大家才回来的，可苏弘文出的那什么馊主意？弄个直播手术，这不是瞎扯淡吗？就冲他这办法患者能回来那才叫怪事，留在这没患者就指望那点死工资大家非得活活饿死不可，在说了过阵子闹不好医院连工资都发不出来了，现在全院可都没什么患者。

　　心里有了这些想法剩下的医生也做鸟兽散，得罪自己的老师就得罪吧，总比饿死强。

　　与此同时蒋正国也在跟穆熙华抱怨，他是主管外科的副院长，现在苏弘文鼓捣出一个直播手术来，这有个屁用，闹不好还得被有心人利用大作文章继续打压省医院，真这样的话省医院将彻底万劫不复，现在省医院要做的不是出风头，而是休养生息，让时间冲淡上次的恶性时间，慢慢的让患者回来。

　　“穆院长您怎么就答应了苏弘文直播手术的请求了那？这不是胡闹吗？”蒋正国可不想被苏弘文连累，一旦因为直播手术的事又让省医院处于风口浪尖上他也有责任，这可影响他进入到卫生局当副局长。

　　穆熙华道：“老蒋啊你放心吧，小苏有把握，他不会乱来的。”

　　蒋正国没想到穆熙华会如此信任苏弘文，立刻急道：“他还不乱来啊？都弄出个直播手术来了，我搞了一辈子医疗就没听过这种事，在说了那件事刚过去，我们医院实在不能在出风头了，真要是被其他医院拿这件事大作文章把上次那事翻出来，你说我们医院还有好吗？”

　　穆熙华也知道蒋正国说得没错，可现在是箭在弦上不得不发，省医院能否翻身就看苏弘文了，所以就算他不知道苏弘文的全部计划，也得无条件相信他，成败在此一举，穆熙华呼出一口气道：“老蒋不要说了，我知道你是为医院好，但这件事就这么定了，好了我还有个会，你先走吧。”

　　蒋正国看穆熙华铁了心支持苏弘文，心里这个郁闷，苏弘文你个混蛋，老子在有几天就能调到卫生局去当局长了，可不能被你坏了事，想到这蒋正国一咬牙站起来走了。

　　他前脚刚到办公室，徐静就过来了，一关上门徐静就抱住蒋正国的脖子撒娇道：“老蒋我被人欺负了，你可得帮我做主啊。”

　　蒋成国赶紧把徐静抱在自己脖子上的手拿开，虽然医院里很多人都知道他很徐静有一腿，但谁也没证据，可这要是被人看到她抱着自己，这可落人话柄，现在是他升迁的关键时刻，实在不能在出什么意外了。

　　徐静看蒋正国把自己手给拉开了很是不满，一跺脚抱怨道：“老蒋你是不是不喜欢我了？”

　　蒋正国陪着笑脸把徐静拉坐到椅子上小声道：“小宝贝我那能不喜欢你？你也知道我快升迁了，这时候出点什么事可不好，对了，你不说有人欺负你吗？你告诉我是谁，我帮你出气。”

　　徐静一听这话立刻有了笑脸，随即咬牙切齿道：“还能是谁？赵雪璐那个欲求不满的老处女呗。”

　　蒋正国知道两个人的矛盾由来已久，可赵雪璐后边是穆熙华那老东西，他只是个副院长，实在斗不过那老东西，现在依旧不行，想到这他安抚了几句徐静，然后问问到底怎么回事。

　　当徐静把前因后果说出来后蒋正国突然眼睛一亮，感觉阻止明天苏弘文做手术的机会来了，他小声对徐静道：“你这样做……”


第599章 麻烦大了

　　徐静听到后冷冷一笑随即就出去了，蒋正国是长出一口气，心里祈祷着自己这办法能阻止明天的手术直播。

　　与此同时远在京城的叶卫军也得到了关于苏弘文在冀省动态的报告，他这当老子的可是时刻关注着儿子，大到他在工作中遇到什么事，小到他跟那个女孩吃饭，一看苏弘文竟然要弄个手术直播叶卫军眉头就皱了起来，这小子要干什么？就靠一台手术直播就能让肿瘤科翻身吗？这根本就是不可能的。

　　在那份报告最下边说冀省省城的一些私立医院也是闻风而动，以前省医院辉煌的时候这些私立医院被省医院压着打，日子太不好过了，这也难怪，省医院是整个冀省最好的医院，要实力有实力，要技术有技术，那些私立医院拿什么跟省医院竞争病源？

　　可后来省医院闹出了那么大的丑闻一下就让这些私立医院受益了，病源呈直线上升，这可是一块很美味的蛋糕，本来都吃下去了，可现在省医院却想让他们吐出来，这谁能干？省医院要断他们财路这等于是要杀他们父母啊。

　　几家私立医院的老板开始只是听说省医院要有动作，这一下让他们慌了，立马聚集到一起等消息，消息一传过来他们就得想应对办法，可当消息传来后这些人差点没把门牙给笑掉，苏弘文那小子到底是太嫩了，他竟然想凭借一台手术就让省医院翻身，这简直是滑天下之大稽，并且苏弘文的动作也给了他们一个彻底一脚把省医院踩死的机会。

　　你省医院不是想翻身吗？不是闹腾吗？不是想出风头吗？那就让你出风头，等你闹腾得欢实了，受到社会各界的关注，我们就把上次的事翻出来大做文章，让你省医院彻底臭名远扬。

　　其实以前这些私立医院的老板就想着不断炒作省医院的丑闻让省医院彻底完蛋，可最后省里发话了让他们都消停点，不然等着挨板子吧，省医院毕竟是冀省的招牌医院，省里那能让省医院彻底黄了，上边的大佬发话了，这些私立医院的老板们自然都老实了。

　　省医院老实待着还好，这些私立医院的老板也不敢在翻旧帐，可现在省医院自己蹦达出来了，一旦被社会各界关注，那势必就有人翻出以前的旧账，根本就不用这几个私立医院老板亲自出手，这样一来省里那些大佬也没办法整他们，他们回头在后边推波助澜一翻，省医院可就彻底黄了。

　　此时几个私立医院的老板恨不得把苏弘文给找来紧紧握住他的手高喊一声“亲人啊！”是他把这个好机会也是一块美味的蛋糕送到这些老板嘴边，这些人心里自然感激苏弘文，不过却把他当成傻子、二百五看。苏弘文这小子不是傻子、二百五能干出那样可笑的事来吗？

　　叶卫军宦海沉浮几十年，瞬间就想到了那些私立医院的老板要干什么了，可这事他偏偏还没能力阻止，防民之口甚于防川啊，想堵住老百姓的嘴在当代那简直是做梦，一旦事情闹大，省医院毕将万劫不复，而把省医院送上断头台的苏弘文绝对好不了，他这等于是自毁前程。

　　想到这些叶卫军坐不住了，把秘书喊来让他准备车，他得立刻去冀省跟苏弘文这混蛋小子好好谈谈，如果他没有后手就必须阻止他，不能让他把自己毁了。

　　叶卫军往冀省赶暂且不说，回到家有一会的赵雪璐接到了一个电话，是一个跟她关系相熟的护士打来的，听这护士把话说完，赵雪璐坐不住了，赶紧联系其他的护士，让她们赶紧回医院，同时也通知了科里的医生，唯一没通知的人就是苏弘文、秦胜杰、齐东风、于剑这四个人。

　　两个小时后所有医生、护士也回到了医院，赵雪璐铁青这脸道：“我们不能让苏弘文直播明天的手术，他真的直播了等于彻底砸掉了我们的饭碗。”

　　其他人听到这话都是一愣，感觉不至于吧？不就做个手术嘛怎么可能彻底把大家的饭碗砸掉？所有人都是错愕的表情，只有徐静脸色如常，静静的站在一边看赵雪璐按照自己设定好的路子往前走。

　　赵雪璐道：“现在医院效益是不好，但最少大家的工资还都能发出来，这些钱是不多，但我们就在就靠这钱活着那，如果苏弘文真做了那台手术，我们医院毕将受到社会各界的关注，苏弘文想出的那个办法大家都知道肯定是不可能让我们医院我们科室翻身的，到时候有人把上次那事翻出来怎么办？这件事好不容易平息下来，在被人翻出来做文章的话我们医院还会有患者来吗？没了患者医院可就黄了，到时候工资可都发不下来。”

　　赵雪璐把这些话一说出来，大家仔细一想可不就是这情况被，苏弘文这那里是帮科里帮医院翻身啊，简直是把医院往火坑里推，他不这么干大家还能不上班每个月按时拿到几千块的工资，现在反正也没病人，大家完全可以去其他医院上班，大的医院不敢说，最少省里那些私立医院绝对是欢迎大家去的，这样可就能拿两份工资了，但苏弘文这么一折腾立马就得少了一份工资这谁能干？

　　王一顺第一个跳出来道：“赵护士长说的对，苏弘文这是砸大家饭碗啊，不能让他得逞，我们找他说理去。”

　　金日新附和道：“对，找他去，这孙子太混蛋了，这不是断了大家的财路吗？”

　　有人带头其他人自然都答应下来，群情激昂的要去找苏弘文说道说道，在这时候赵雪璐道：“等等，找苏弘文有什么用？我们先去跟其他科室的同事说，苏弘文真直播了手术，他们的饭碗也保不住，他们肯定也不乐意，我们全院的人去找院长，让穆院长阻止苏弘文，撤了他的职，让他滚出省医院去。”

　　大家一想对啊，这办法好，立刻都点头答应下来，有的人亲自去其他科室找自己相熟的人，有的人直接掏出电话打给其他科室的人，一时间肿瘤科的办公室乱成一锅粥，而此时苏弘文、于剑、秦胜杰、齐东风等人还不知道。

　　徐静看自己的目的达到了趁着没人注意他又跑去了蒋正国的办公室把这个消息告诉他，刚才就是蒋成国示意徐静这么干的，他能当上院长自然是有远见的，能想到其他人想不到的后果，而那个后果会影响他的升迁于是就想出这么个办法来，先让徐静把苏弘文一旦直播手术省医院就会彻底黄掉的事说给其他护士听，那些护士肯定会把这消息告诉赵雪璐。

　　就赵雪璐那个脾气那可能忍得了，肯定要把所有人都找回来大家逼着苏弘文不让他做这台手术，因为这件事事关他们的切身利益，肯定是一呼百应。

　　事情很快的办成了，苏弘文就等着倒霉吧，全院的人都跟他过不去，他还怎么直播刘淑云的手术？并且穆熙华为了平息大家的怒火肯定要把苏弘文赶出医院去，那祸害走了蒋正国也就不用担心什么了，只要保持目前医院的情况等上一阵子他就可以高升了。

　　另一边苏弘文如果直播手术省医院就会黄掉，大家的饭碗也得被砸的事瞬间就传遍了全医院，事关大家的利益谁能干？于是省医院的几乎所有医生、护士全跑去找穆熙华抗议，可这会穆熙华去了卫生局开会并没在医院，现在都下午四点了，穆熙华也不见准回来。

　　最后蒋正跟其他几个院长串通好了决定不把这事告诉穆熙华，等着明天早上让所有人在过来抗议，到那时候穆熙华不答应也得答应。

　　至于媒体那边目前还没收到消息，按照苏弘文的计划不是先把手术直播的事放出去，而是手术当天突然把媒体请来，他也怕消息突然放出去有人会翻旧帐，真要是这样的话他的计划反而没人关注了，大家都得关注省医院上次的丑闻，实在是得不偿失。

　　所以他要等手术当天在把媒体请来，到时候自己的计划彻底完成后就算有人要翻旧帐，估计也没什么人关注，大家都得关注省医院的动态，随后媒体会慢慢把这件事炒热，最后病源也就会有一个极大的提升了。

　　媒体不知道这事，只要明天穆熙华被逼着停掉手术直播的事，那也就不怕有人在翻旧帐了。

　　与此同时朱宏伟、王半仙、耿海安都在联系苏弘文，可不管怎么打电话也打不通，苏弘文这会正在飞船里盯着细胞机器人研发中心最后的建设步骤，直接就把手机给关了。

　　叶卫军到了省城已经晚上7点多了，他找苏弘文也是找不着，最后只能跑去苏弘文家找，他想知道苏弘文住那太容易了，一个电话就知道，结果叶卫军来了后却发现还有一个人在等苏弘文。


第600章 叶卫军的请求

　　叶卫军这次来省城依旧是自己开车过来的，苏弘文是他儿子的事现在还不能公开，一旦公开叶家成为笑柄不说，少不得家里又得引发一场轩然大波。

　　下了车叶卫军发现一个很熟悉的人坐在苏弘文家楼道口的台阶上，此时虽然已经是晚了上，但小区里的路灯很亮，叶卫军眼神还不错，一眼就看出那人自己认识，几步走过去，脚步声惊动了那人，那人看到叶卫军脸色一变站起来就要跑。

　　“叶佳宇你给我站住。”叶卫军脸一板，底气十足的叫了这么一嗓子，语气里不容人置疑的威严尽显无遗。

　　叶佳宇听到这句话心里先是咯噔一下，随即停下脚步愁眉苦脸的转过头来换上讨好的笑容道：“二、二伯，您、您怎么跑这来了？”

　　自打上次在鼎盛王朝叶佳宇见识到苏弘文能把吉他玩得出神入化后，这小子就着魔了，也不回京城了，打听出苏弘文是省医院的医生后就整天往医院跑，可苏弘文是神龙见首不见尾，叶佳宇几次扑了空，好不容易有一次把苏弘文给堵到了，打算拜师学艺，但苏弘文那有空搭理他，他还一屁股事没解决那，三言两语把叶佳宇给打发走了。

　　叶家的叶佳宇大少走到那不是众星捧月的，谁见了都得陪着笑脸顺着他的意思来，可到苏弘文这到好根本就没给他好脸色看，见了他就跟赶苍蝇似的把他轰跑了，叶佳宇性子也倔，你越是不教我我就越缠着你。

　　也不知道叶佳宇从那打听到苏弘文住那，今天便早早的过来打算来个守株待兔，也让苏弘文看看自己的诚心，结果苏弘文没等到，把叶卫军给等来了。

　　叶家第三代人从大到小就没有不怕叶卫军的，实在是这叶家老二气势太吓人，动不动就板着脸见到他们先训斥一顿在说，尤其是对男孩，女孩到还好，叶佳宇打小就怕这二伯，这要是换他爹或者他大伯这小子早扭头就跑了，管你喊不喊我，可叶卫军一喊他，他却不敢跑了。

　　叶卫军老训叶家的第三代人也是恨铁不成钢，叶佳泽天赋不错，可就是太狂妄了，谁都不放在眼里，这样的人就算天赋在好也难以成为叶家未来的领军人物，现在有叶家的照拂还没人敢算计他，可要真把他放到基层去那就等着被人收拾得灰头土脸吧。

　　叶佳宇年纪虽然快十八岁了，可这小子玩心太重，一看就不是走仕途的料，叶家第三代人中就这两个男丁，自然叶家的未来全靠他们了，可这哥俩实在是不争气，也难怪叶卫军见到他们就训他们一下，其实也是希望这俩孩子能争气点，可惜天不遂人愿啊。

　　不过幸好天无绝人之路，叶卫军捡了个便宜儿子苏弘文，这小子可比叶佳泽、叶佳宇强太多了，办事有手腕，人也沉稳，好好培养一下绝对能成为叶家的顶梁柱，放眼整个京城的豪门大族也没什么年纪跟他相仿的子弟能跟他相比，不过唯一不好的地方就是太能惹事，整个就一个惹事精，到那都不让人消停。

　　叶卫军板着脸几步走过去皱着眉头道：“你小子怎么跑这来了？”

　　叶佳宇实在是太怕自己这二伯了，忍不住后退几步低着头跟犯错的小学生一样小声道：“我来玩。”

　　叶卫军一听就怒了，训斥道：“玩？京城容不下你了吧？你说让我说你什么好？也老大不小了就知道玩，叶佳宇你有点上进心好不好？你看看其他人家的孩子在你这个岁数谁跟你似的就知道玩？……”

　　叶卫军虽然位高权重，是跺跺脚华夏都得颤三颤的人物，可训斥起自家晚辈的时候依旧跟普通人没什么区别，三言两语后就开始拿叶佳宇跟其他人家的孩子做对比，诸如你看看谁家谁谁比你强之类的话说了一大堆，听得叶佳宇一阵头疼，心里盼望这二伯的训斥赶紧结束。

　　就在叶卫军唠叨个没完没了的时候救星总算是出现了，苏弘文开车回来刚下车就看到叶卫军还有那个缠人的叶佳宇，他忍不住在旁边喊道：“叶叔您怎么来了？”

　　叶卫军扭头一看自己儿子回来了，脸上恨铁不成钢的表情瞬间烟消云散，换上慈爱而有些自豪的表情对苏弘文道：“找你啊。”

　　叶佳宇一看到苏弘文眼睛先是一亮，本想喊一句：师傅！但叶卫军在这，他知道自己真要是喊出来那就等着倒霉吧，只能乖乖的站在那一句话不说，不过心里却纳闷自己这二伯刚还怒气冲冲的样子，怎么一见苏弘文就跟见到亲儿子似的，那表情也太和蔼可亲了吧？这还是自己二伯吗？真是怪了。

　　苏弘文有些不解道：“您找我有事？”这阵子叶卫军没事就给苏弘文打个电话，跟他谈谈工作上的事，苏弘文是收益颇多，所以对叶卫军也是愈发敬重了。

　　叶卫军看了看跟自己年轻时候几乎一模一样的儿子心里立刻涌起一股子自豪感，老子的种就是长得精神，天赋就是好，扭头在看叶佳宇，又想到了还在京城的叶佳泽叶卫军心里的自豪感更浓了。

　　正所谓人比人得死，货比货得仍，叶佳泽在京城要不是有家里的照拂也不可能有他今天的地位，叶佳宇还小就不用说他了，可在看苏弘文，谁也没靠就爬到了今天的位置，虽然跟叶佳泽比所处的位置还有一定差距，但两个人一个是白手起家、一个是靠家里，谁优谁劣一目了然。

　　还有一句话媳妇是别人的好，孩子还是自己的好，叶佳泽、叶佳宇跟叶卫军是有很近的学血缘关系，但毕竟不是他儿子，但苏弘文却是，叶卫军这当老子的自然看自家儿子顺眼，看其他人就不顺眼了。

　　叶卫军点点头道：“对，咱们找个地方聊吧。”

　　苏弘文看了看时间道：“要不上我家吧，反正就我自己，说话也方便。”

　　叶卫军点点头，扭头发现叶佳宇要跑，一把拉住他道：“跟我上去，一会跟我回京城。”

　　叶佳宇一听这话差点没哭了，这回去还有好果子吃吗？肯定要倒霉的，可他也不敢不听叶卫军的话，只能跟霜打的茄子般蔫头耷拉脑的跟着自己二伯走。

　　苏弘文看到这一幕道：“叶叔你们认识？”

　　叶卫军苦笑道：“这我侄子，叶佳宇，不让人省心啊，不好好上学一个人跑这来了，你说这小子，真是！”

　　叶佳宇此时脑袋彻底不够用了，一向对自己跟表哥叶佳泽没什么笑脸的二伯怎么对苏弘文这么亲近？就从来没见他这样子过，苏弘文这家伙不会是我二伯的私生子吧？

　　叶佳宇恶意的腹诽着自己二伯跟苏弘文，但他没想到还真想对了。

　　苏弘文扭头看看叶佳宇后笑道：“没想到你是叶叔的侄子，他来了正好把你带回去，省得你老缠着我。”

　　叶卫军一愣，不解道：“弘文什么情况？”

　　苏弘文便把叶佳宇这阵子缠着自己教他吉他的事说了，叶卫军听后眼睛一亮突然想到了什么，看看苏弘文在看看叶佳宇突然道：“这小子就是喜欢玩吉他，你要是有空就教教他，我看以后你周末有空的话就让他找你来，他跑这跟你在一起我还放心一点，不然这小子跟那些乱七八糟的人学坏了可麻烦了。”

　　叶佳宇脑袋彻底不够用了，他喜欢唱歌玩吉他这事全家人一致反对，尤其是这二伯，一见到他就说他玩吉他是玩物丧志，今天怎么突然转性了？不过叶佳宇到底还是个心智不成熟的孩子，也没继续想，二伯吃药了就吃错药了，反正这事对自己有好处，自己能跟着苏弘文学吉他了。

　　苏弘文没想到叶卫军提出这么个请求来，说实话他是懒的陪叶佳宇这屁孩玩的，不过叶卫军发话了这面子得给他，不管怎么说叶卫军教给了他很多东西，苏弘文也看得出来叶卫军对自己确实是好，于是他苦笑道：“行吧，不过叶叔你也知道我挺忙的，不可能每周都有空，这样吧，我有空了就给他打个电话让他过来，不过他在京城，我在省城，开车也好几个小时那，让他一个人跑这来你们放心吗？”

　　叶卫军爽朗一笑道：“把这小子交给别人我不放心，交给你我放心，京城是离这有点远，不过没事我们家有车，到时候让司机开车送他来。”

　　叶佳宇一想到能跟苏弘文学吉他心里就美滋滋的，幻想着学好后跑去他心仪的女生面前显呗的情景，听叶卫军这么一说立刻对苏弘文喊道：“师傅。”

　　叶卫军一巴掌拍在他脑袋上骂道：“喊什么师傅？喊哥，听到没？”

　　叶佳宇委屈的揉了揉脑袋，不情不怨道：“哥。”

　　苏弘文苦笑着摇摇头道：“叶叔别这站着了我们上去。”说完苏弘文带着叶卫军、叶佳宇这爷俩直接上了楼！


第601章 保媒拉纤

　　苏弘文今天把高大少那点好茶叶连锅给端了，今天正好借花献佛给叶卫军泡了一杯，叶卫军什么好茶没喝过，一闻那味道就知道这是什么茶了，心里知道准是自己这儿子从高怀远那弄来的，放眼整个省城也只有高怀远的老爹高树峰能搞到这种特供茶，但叶卫军却没挑明这事，现在还不是让苏弘文知道自己身份的时候。

　　叶佳宇这屁孩对喝茶没什么兴趣，但因为他二伯在，这小子只能规规矩矩的坐在那，但他抓耳挠腮、百无聊赖的样子一看就让人知道他不想坐这喝茶。

　　叶卫军有话要跟苏弘文话，看叶佳宇这小子无聊的样子一皱眉道：“得了，你去弘文的卧室玩会电脑吧。”

　　叶佳宇立刻跳起来如临大赦一般瞬间跑得没了踪影，叶卫军看他这德行摇头苦笑道：“这小子什么时候能成熟点。”

　　苏弘文端起自己跟前那杯浓香四溢的茶抿了一口放下杯道：“他十八还不到，叶叔你让他老实坐这似乎有点难为他。”

　　叶卫军点点头直奔出题道：“说说你搞出来的事怎么收场吧，我大老远过来就是因为这件事，如果你不能给我一个满意的答复，我建议你停了明天的手术直播。”

　　苏弘文心里一暖，叶卫军是真的关心他，不过他转念一想有点不对劲，看了看收起笑脸一脸严肃表情的叶卫军道：“叶叔你怎么知道的？”苏弘文鼓捣出来的这事媒体不知道，也就省城有一部分人知道，叶卫军远在京城竟然能知道这事实在是有些奇怪。

　　叶卫军一摆手道：“我在冀省也有些熟人，当初得知你要来这就拜托他们照顾你，你鼓捣出来的那事就是他们告诉我的。”

　　苏弘文没想到叶卫军对自己这么好，他也没多想，直接把自己的计划说了出来，叶卫军听完后突然一拍茶几道：“漂亮，你小子这手玩的好啊，双管齐下，我看不出一周你所在的肿瘤科的困境就能解除。”

　　说到这叶卫军赞赏的看了看自己的儿子，刚自己还担心他想的不周全，自毁前程，但现在看来这小子早就都安排好了，一环扣一环，让人无懈可击，高，实在是高，自己在他这岁数估计也没他这个城府、谋略，真是青出于蓝而胜于蓝啊，想到这叶卫军越发坚定让苏弘文认祖归宗的想法了，不过这事急不得，还要一步一步来，苏弘文这小子索性就让他在省医院继续历练吧。

　　压在叶卫军心头的大石头没了，让他轻松不少，儿子也争气，一下让叶卫军心情大好，到这会他终于是有心情左右看看自己儿子的家，看了几眼眉头就皱了起来，张嘴道：“你小子家里也太空旷了吧？家具、家电都少不少，这可不行，你得照顾好自己的起居，把自己照顾好了才能更好的工作。”

　　苏弘文来省城比较匆忙，在加上一堆烂事等着他解决，他那有时间把家电什么的都买齐，听到叶卫军的话不由苦笑道：“叶叔你也知道我来了个后就没闲着，那有空买这些东西，在说了，少那些东西也没什么大不了的。”

　　叶卫军指着空空的电视墙道：“电视都没有，你下班看什么？你要多看新闻关心下国家大事，知道吗？在说有个电视也能让你放松下心情，对你的身体有好处。”叶卫军让苏弘文看新闻可不光光是让他打发时间，更主要的是让他增加一些政治觉悟，走仕途光有手腕、有城府、有谋略还不够，必须有足够的政治觉悟，也可以说成是政治嗅觉，只有政治嗅觉灵敏才能站好队，一旦站错了队很可能就是万劫不复的下场。

　　苏弘文不明白叶卫军的用心，苦着脸道：“叶叔我就一个小医生，实在没心思关心国家大事，这新闻我看就算了吧。”

　　叶卫军笑道：“难道你小子一辈子就想当医生？没想过……”说到这他伸出一根手指往上指了指。

　　苏弘文是个聪明人，立刻就明白叶卫军什么意思了，笑了笑道：“叶叔我实在不是当官的料，还是当个医生比较适合我。”

　　叶卫军也是在试探自己儿子有没有从政的兴趣，可谁想这小子竟然不想从从政，这可让叶卫军有些失望，但转念一想自己这儿子起点实在是太低了，估计他也没想到自己能有今天的地位，都是走一步算一步，根本就没想过要当官，无心从政到也理解，不过他有这想法可不行，叶家以后还得靠他。

　　叶卫军想了下措辞道：“我说的从政不是让你放弃医生这个职业跑去当什么局长，你看你现在已经是主任了，你才二十多岁，路还长，未来不出意外的话你肯定能当上副院长、院长，这些是你的职务，但你医生的身份还是不变的，难道到时候组织决定给你加加胆子当个副院长什么的你还能不干？”

　　苏弘文抓抓头道：“我还真没想这么多，到时候要让我干我肯定干呗。”

　　叶卫军看儿子算是答应了，从政的种子已经埋下了，在多说也没什么用，让儿子从政的事得循序渐进，当他当上了副院长、院长就会明白权利的好处，到时候在让他真正的进入仕途估计他自己都乐意。

　　叶卫军笑道：“你小子怎么还不结婚？”

　　苏弘文没想到叶卫军突然问这个问题，先是一愣，随即苦笑道：“我还不想那么早结婚。”

　　苏弘文以为自己这回答很正常，但谁想叶卫军反应很大，皱着眉头道：“弘文你必须得早点结婚，这样，叶叔给你介绍一个，包你满意，并且那女孩你也见过。”

　　叶卫军让苏弘文尽早结婚也是为他考虑，现在虽然华夏已经相当开放了，但官员的男女问题组织看得还比较重，他自打知道苏弘文是他儿子后，便开始关注儿子，发现这小子桃花运不断，今天这个、明天那个的，如果他就是个医生那无所谓，随便他折腾，反正他是带把的，放出去他也不会吃亏，吃亏的都是那些女孩。

　　可现在叶卫军已经决定要让苏弘文走仕途，成为叶家第三代的领军人物，这样一来苏弘文在男女问题上就不能马虎，动搞一个西搞一个的，很容易落人话柄，对他的仕途之路有很大的影响，为了他的将来，叶卫军必须得让儿子早点结婚，给他找个能管住他的媳妇，这样以后苏弘文就不会在男女问题上犯错误。

　　苏弘文苦笑道：“叶叔你怎么也干给人保媒拉纤的事了？您啊别管我了，我现在真不想结婚。”

　　叶卫军一皱道：“我怎么能不管？”说到这他感觉这话歧义太大，生怕苏弘文多想，赶紧道：“我跟你父母是老朋友了，你是他们的儿子，其实跟我儿子也没什么区别，你父母希望你赶紧结婚，我自然也希望，我们做老人的不就是想看你们结婚生子了才放心吗？这点你要理解，在说了男大当婚、女大当嫁是很正常的事，你小子先别拒绝，你先听听我给你介绍的人。”

　　苏弘文这才想起来叶卫军说那女孩他认识，心里一阵好奇张嘴道：“谁啊？”

　　叶卫军没急着回答，端起茶杯吹了吹喝了一口茶这才道：“欧阳语琴。”

　　苏弘文蹭的站起来道：“她？不行，不行，我俩八字犯冲，见到就吵。”说到这苏弘文感觉不对劲了，摆摆手道：“等会叶叔，你怎么知道我认识欧阳语琴的？”

　　叶卫军道：“上次你小子那肝脏移植搞出多大动静来不用我说吧？我又在京城在安和医院也有熟人，自然认识欧阳语琴那丫头，你跟她接触的还少，这丫头人品、相貌都是数一数二的，京城里多少人盯着那，给你你有什么不乐意的？就算你俩有一些不愉快，但你让着她点，在好好相处一下，也就没事了。”

　　苏弘文摇头道：“不行，不行，打死我我也不能跟她结婚啊，那女人太讨厌，不干，叶叔您老就放我一马吧。”

　　叶卫军心道要不是你哥跟安紫楠的婚事基本定下来了，你当我乐意把欧阳语琴给你？十个欧阳语琴加一块也没安紫楠对你的仕途有帮助啊，可惜啊造化弄人你小子没那福气，只能退而求其次把欧阳语琴给你了，最少你这匹野马也只有欧阳语琴能管的住你，在说了欧阳语琴家里财势惊人，你老丈人那么有钱以后你小子也不会为了钱犯什么错误了。

　　想到这叶卫军一瞪眼摆起老子的谱来道：“我这是为你好，你小子怎么好赖不知那？我知道你对她有成见，她对你也有成见，这样我回头安排你们见一面，你们互相了解下在说。”说到这叶卫军语气缓和一些道：“我跟他爸是老朋友了，那老东西一直为女儿的婚事犯愁，我就把你推荐给他了，那老东西对你挺满意的，还说找个时间让你俩见一面，你小子要是不见你叶叔我可为难啊？你就帮我这个忙吧。”


第602章 老友

　　苏弘文一看叶卫军恳求自己心就是一软，不管怎么说叶卫军对他是相当好的，他这一有事叶卫军就不辞劳苦的大老远从京城跑过来，就冲叶卫军对他这么好苏弘文就不好意思拒绝，但答应吧他实在不想见欧阳语琴，想了下道：“叶叔其实我有女朋友了。”

　　苏弘文本以为自己说这话叶卫军会很惊讶，可谁想他脸部表情变都没变，淡淡笑笑道：“你小子骗谁啊？有女朋友了家里还这样？一看你这屋子就知道是光棍住的，少在这糊弄我。”

　　苏弘文急道：“真没骗您，我女朋友在东莱市没跟我过来。”

　　叶卫军突然想到一个女孩——董芷蕊，自己这儿子当初差点跟她结婚，后来因为一些事没结成，不过这小子在离开东莱市之前跟那姑娘走得很近，要单论董芷蕊的相貌还有人品叶卫军是满意的，可家世却不行，她根本就帮不到儿子什么，想到这叶卫军道：“行了，你小子就别糊弄我了，我早就去你家见过你父母了，他们可说你到现在还没女朋友，还拜托我给你找一个，所以那你跟欧阳语琴见面的事就这么定了，当给叶叔个面子，行不行你俩见过后在说。”

　　叶卫军哪敢去苏弘文家见李佩珊跟苏东和，要说这世界上他最对不起的人第一是苏弘文，第二就是李佩珊跟苏东和，他确实想补偿一下李佩珊两口子，但他也知道自己真找上门去就李佩珊那脾气肯定的给自己打出来，所以叶卫军根本就不敢去。

　　他之所以这么说就是为了让儿子跟欧阳语琴见一面在说，在一个现在苏弘文在省城，李佩珊两口子在东莱市，苏弘文忙成这个样估计也不可能打电话去确认，估计过上一阵子他就把这事忘到脑后了，所以叶卫军才敢这么说。

　　苏弘文没想到叶卫军去了自己家，赶紧道：“那您跟我父母的事……”

　　叶卫军继续扯谎道：“没事了，你父母为人大度，在说都过去这么年了，他们早就不怪我了，可我还是对不起他们啊，所以只能从你身上弥补一下，第一件事就是帮你找个好媳妇让你结婚，也让你父母放心。”

　　苏弘文没脾气了，叶卫军都去他家了，他又没跟父母说自己有心思跟董芷蕊在一起，只是还没想好，现在叶卫军又答应了女方，自己要还是坚持不见实在是太落叶卫军的面子，于是苏弘文只能垂头丧气的答应下来。

　　看苏弘文这小子心不甘情不愿的样子叶卫军就气不打一处来，你要不是老子的儿子我才懒的管你这破事，你这小子还不知足，欧阳语琴是比安紫楠差，但也只差到家世上，在说了欧阳语琴是家里的独女，万贯家财全是她的，你跟她结婚了就算仕途走不下去了也可以当个富家翁，一辈子不愁吃不愁住的，这爹是真不好当，这么大岁数了还得为你操心，你还不领情，臭小子。

　　叶卫军希望儿子以后能明白自己的良苦用心，现在是没办法跟他说的，看时间不早了便道：“弘文我明天还有很多事这会必须赶回去了，祝你明天马到成功。”

　　苏弘文看了看表，确实不早了，都快10点了，可这会叶卫军走的话到京城都得半夜两点左右了，开这么长时间车出点什么事可不好，于是他挽留道：“叶叔要不就在我这凑活一夜，明天在回去吧。”

　　叶卫军摆摆手道：“不行啊，明天还有很多的事等着我处理那，我真得走。”说到这冲卧室的方向喊道：“佳宇走了，快点。”

　　不多时叶佳宇不情不愿的出来了，他是真不想走，回去了他老爹指不定怎么收拾他那，可叶卫军发话了他哪敢不听，真不听得更倒霉。

　　苏弘文看叶卫军执意要走也没办法，只能是亲自把他们送到门口，回来就睡觉了，他得养足精神应付明天的事。

　　叶卫军开着车往京城赶，一边开车一边对叶佳宇说教，大体内容就是让他跟苏弘文多亲近，多学习他身上的优点，至于学吉他的事他是一句都没提，叶佳宇开始还坐那听，可听听这小子就睡着了。

　　看自己这侄子竟然睡着了叶卫军是哭笑不得，开车直接上了高速，一上高速上他就迫不及待的给欧阳语琴的父亲欧阳正华打了一个电话。

　　欧阳正华跟叶卫军是发小，光屁股一块长大的，叶卫军跟李佩珊的事欧阳正华是知道的，因为当时他们都是朋友，也在一个地方。

　　欧阳正华都躺在床上睡着了，被叶卫军吵醒后很是不满，抱怨道：“叶卫军你个老东西大晚上不睡觉给我打什么电话？老毛病又犯了吧？”叶卫军年轻时候有个毛病，一喝多就喜欢给人打电话，欧阳正华以前可没少被他骚扰。

　　叶卫军笑骂道：“老子早忌酒了，这么晚找你是跟你说个事。”说到这叶卫军扭头看了看叶佳宇看这小子睡得跟个死猪似的才压低声音道：“还记得李佩珊吗？”

　　欧阳语琴一听到这三个字睡意全无，从床上爬起来迈步就往书房跑，鞋都没穿，他妻子薛敏倩被吵醒了，睡眼朦胧道：“大晚上的你这干什么去？”

　　欧阳正华头也不回道：“有点事，你先睡。”来到书房后他急道：“你找到佩珊了？”

　　叶卫军脸上在没了笑容，长长的叹了一口气道：“找到了，但我没脸去见她，我对不起她更对不起东和。”

　　欧阳正华想到当年的事不由有些发呆，过了半天才道：“算了都过去了，你告诉我他们在那，你不方便出面，我可以去看看他们，如果他们有需要帮助的我会尽我所能的帮他们。”

　　叶卫军神色落寞道：“不用了，他们过得很好，你过去了只会打扰他们，不过、不过……”

　　欧阳正华看叶卫军说话吞吞吐吐的急道：“有话赶紧说，别卖关子，不过什么啊？”

　　叶卫军一咬牙道：“佩珊当初怀了我的孩子他没告诉我。”

　　欧阳正华蹭的从椅子上站起来惊道：“什么？她怀了你的孩子？那孩子在那？”

　　叶卫军道：“你激动个什么劲，别一惊一乍的，那孩子我见到了，叫苏弘文，是东和养大的，真是难为他了，我那儿子现在还不知道我是他亲生父亲的事。”

　　欧阳正华苦笑道：“你是对不起佩珊更对不起东和，唉，你说这事闹的，唉，怎么苏弘文这三个字那么耳熟那？我好像在那听过。”

　　叶卫军一想到儿子心情立刻好了很多，又看了看叶佳宇，这些事可不能让他知道，不然这小子说出去麻烦可就大了，看他睡得依旧很沉后叶卫军就道：“我儿子今年都能拿诺贝尔医学奖了，你自然在电视里看到过他。”

　　欧阳正华一拍头想起了苏弘文是谁，笑道：“上次的中秋晚会我也看了，看到那小子时我还纳闷他怎么跟你年轻时候那么像那，原来是你小子的种。”

　　叶卫军自豪道：“那是，得了说正事，我打算让弘文认祖归宗，但你也知道这事太难了，我们家你也了解，这事不好办啊，所以只能慢慢来，我现在又不能让他知道我的真实身份，所以他需要帮助时有些时候我不好出手，只能是求你了，你把语琴那丫头给我儿子得了，这样他就是你女婿，到时候他需要帮助的时候我出手，回头你就说是你帮的。”

　　欧阳正华听叶卫军前边的话还算正常，可后边这句却不正常了，张嘴就骂道：“你丫亏欠你儿子你自己想办法补偿他，干嘛搭上我闺女？告诉你这事你想都别想。”

　　叶卫军赶紧解释道：“你说话怎么那么难听那？什么叫搭上你闺女啊，我儿子那点配不上你家语琴了，要相貌有相貌，要人品有人品的，前途还不可限量，冲这点我还感觉把儿子给了你家语琴吃亏了那。”

　　欧阳正华撇着嘴道：“他是你儿子你自然向着他说，我可没看出那小子那好来，这事不行。”

　　叶卫军一下急了：“欧阳正华这话你说的？你可别后悔，京城好姑娘多了去了，我还就不信找不到，没了你张屠户我就得吃带毛的猪呗？”说完叶卫军就挂了电话。

　　欧阳正华听着电话里的忙音苦笑道：“这老东西一把年纪了脾气还这么倔强。”想到这又给叶卫军打了过去，电话一通就道：“你急什么急你？这事我说了不算，我家那闺女根本就不听我的，这事啊还得她做主，回头让俩孩子见一面在说吧，时间、地点你安排，老子困了，不陪你这老东西抽风了，睡觉，睡觉。”欧阳正华说完就把电话给挂了，但他却没立刻回卧室，而是坐在书房里一脸的笑容，嘴里呢喃道：“那小子长相到是不错，语琴跟他到也般配，也不会吃什么亏，叶卫东这老东西就这么一个宝贝儿子，肯定尽心尽力的为他铺路，他俩结婚到也不错，只是不知道我那宝贝闺女乐意不乐意。”


第603章 关系莫逆

　　次日一早苏弘文神清气爽的赶赴医院，车刚开到半路上王半仙的电话就打了过来：“老苏你大爷的你昨天干嘛关机？看到我短信没？”

　　苏弘文笑道：“看到了，怎么了？”

　　电话一头王半仙急道：“怎么了？乐子大了，昨天全院的职工都跑去找穆熙华抗议要求停了今天的手术直播，并且把你给一脚踹出去，可老穆昨天没在，于是这些人今天早上还要去闹，这会医院的人已经去了不少在穆熙华办公室外边等着，他一来立马就发动，都这时候了你小子还笑得出来？你大爷的你有心吗？”

　　苏弘文淡淡一笑道：“让他们闹，随便闹，一会都得给我闭嘴，好了开车那，不说了。”说完苏弘文就挂了电话。

　　昨天苏弘文睡前开手机设定闹钟，闹钟一开立刻就收到了一大堆短信，朱宏伟、王半仙、孙佳连耿海安都给他发了短信，大体意思跟王半仙刚说的差不多，苏弘文根本就没当回事，医院的人不知道自己怎么办，为了他们的饭碗闹起来到也正常，不过闹就闹吧，等今天揭开底牌后谁也说不出什么来，心里有底的苏弘文便谁的短信也没回，玩会手机倒头就睡。

　　从苏弘文家到医院的距离并不远，开车十多分钟而已，但就在这十多分钟里苏弘文接到了很多的电话，不光朱宏伟、孙佳、耿海安打了过来，刚得到消息的秦胜杰、于剑、齐东风也纷纷打来电话。

　　苏弘文没跟他们说太多，安抚了几句就挂断了电话。

　　一到医院苏弘文就成了动物园里的猴子被医院的同事指指点点，他看也不看这些人上了电梯直奔穆熙华的办公室，今天还会有记者来，以高大少的能耐想必就算今天给刚突然通知那些媒体，也会请来大批的记者。

　　一到穆熙华办公室所在的这层楼苏弘文就看到楼道里全是人，不用想这些人全是医院的职工跑来跟穆熙华抗议的，也不知道谁喊了一句“苏弘文来了。”于是所有人都扭头向后看去，苏弘文大模大样的往前走，这些人自发的给他让出一条路，不过依旧对他是指指点点。

　　苏弘文来到最前边看到站在这的竟然都是自己科里的医生护士，扫一眼赵雪璐苏弘文道：“赵护士长我不是说了今天科里照常运转吗？你把人都带这来科里怎么办？”苏弘文收到的消息就是赵雪璐带头闹起来的，所以第一个就问她。

　　赵雪璐伸手把几根垂下来的头发别到早耳后，伸出手玩着手指，看也不看苏弘文，嘴中不屑道：“您苏大主任都快把我们的饭碗给砸了，我们那还有心思上班？大家说对不对？”

　　众人异口同声道：“对。”有人感觉这么说还不解气，又喊道：“苏弘文穆院长把你请到我们医院来是希望肿瘤科甚至医院在你的带领下能翻身，可你不能瞎弄啊？你说你办的那什么事？这不是砸我们大家的饭碗吗？”

　　又有人道：“是啊，搞什么手术直播，你这不是等着让老百姓翻旧帐那吗？到那时候谁还敢来看病？没了患者你让我们喝西北风去吗？”

　　苏弘文淡淡一笑一句话没说，等大家都说得差不多了才道：“我是不是在砸大家饭碗大家拭目以待吧，会给你们个交代的。”

　　苏弘文话音一落，后边就传来穆熙华有些愤怒的声音：“你们在这干什么？都不用上班了吗？”

　　穆熙华昨天也收到了消息，他也没做任何补救的措施，因为苏弘文弄出来的事目前看来确实是在砸大家的饭碗，医院的职工闹起来谁也阻止不了，但他相信苏弘文的计划不会那么简单，他肯定有后手，结果今天后手就来了，这不省委书记高树峰一大早就带着省领导班子亲自过来观摩这台手术，并且一会还会有新政策发布，这就是苏弘文的后手。

　　穆熙华早就来了，但却一直在外边等高树峰一行人，等他们到了后才带着他们过来，一到这里就看到医院里的职工几乎都来了，这样也好，一会当着他们的面把情况说清楚大家也就安心了。

　　穆熙华在省医院还是很有威信的，他这一喊所有人都不说话了，但也没人离开，毕竟事关他们的饭碗，谁会走？

　　高树峰看了看众人，直接笑道：“这里说话不方便，穆院长请大家去会议室吧，有什么事我们去那在说。”

　　有人认出省委书记高树峰不由心里一阵惊讶，琢磨着省委书记来医院干什么？难道跟今天的事有关？心里有这想法的人不在少数，他们想不出来高树峰来干什么，依旧站在那狐疑的看着高树峰一群省领导。

　　穆熙华看没人动地方，立刻不悦道：“还愣着干什么？都去会议室，快点。”

　　穆熙华这一喊医院的职工们才缓缓退去，过了大概有十分钟的样子就走得一个不剩了，站在高树峰后边的夏玉峰站在那看着苏弘文，腹诽道：这小子真是个惹事精，走到那就惹到那，不过他也到真有本事，连高树峰都给请来了。

　　苏弘文也看到夏玉峰但却没说话，冲他点点头就走了过来，笑道：“高书记您好，谢谢您百忙之中能抽出空来指导我们的工作。”

　　高树峰跟高怀远挺像的，尤其是身材，都是胖乎乎的根个小号皮球似的，但高树峰身上的气质跟高怀远完全不一样，高怀远平时都是笑呵呵的，一副和气生财的商人模样，只有把他惹急了高大少才会展现出自己纨绔大少的一面来，高树峰则是一身的官气，脸上有笑容是有笑容，可那笑容却给人一种高高在上的感觉，很难接近。

　　不过今天高树峰很给苏弘文的面子，脸上的笑容很温和，让他一下变成了和蔼可亲的邻家老头，上下打量了一下苏弘文道：“小苏你的名字我可老听我家怀远念叨了，可一直没机会见的到你，你可是我们一家人的救命恩人啊，别喊什么高书记了，喊我高叔叔。”

　　高树峰这话一出口立刻让所有人变了脸色，大家几乎就没见过高树峰对谁这么亲热过，并且他当着大家的面让苏弘文喊他叔叔，这什么意思就不用多想了吧，明显是告诉在场的人苏弘文跟我关系不一般，你们别惹他。

　　其实要是换成以前高树峰绝对不会把要护着苏弘文的意思说得如此明显，他毕竟是一省大员，时刻都得注意自己的言辞，真要是平时说了今天的话，难保不会被人诟病，可现在高树峰不在乎了他马上就要进京了，临走前卖苏弘文个好也算是报答他救自己儿子一家人的恩情了，在一个自己那儿子对苏弘文评价相当之高，在看苏弘文年纪轻轻就有这份谋略，日后不出意外的话前途不可限量，让儿子跟这样的人多交往对他也有好处。

　　苏弘文明白高树峰要在临走前给自己撑下场子，让自己以后在省城能好过点，于是他也直接道：“那我就喊您高叔叔了。”

　　高树峰伸手拍了下苏弘文的肩膀笑道：“对，就喊高叔叔，你小子可是给我出了一个老大的难题啊，不过你出这难题对老百姓是有很大好处的，不然我才不答应你。”

　　夏玉峰自然知道苏弘文出这难题是什么，这两天为这事他们没事就开会，本来大家同意的人没多少，但高树峰力挺苏弘文的建议，最后直接通过了，苏弘文这小子也是真有本事，竟然让高树峰如此支持他，真不知道他是怎么办到的，想到这夏玉峰忍不住又多看了几眼苏弘文，突然有一种王如隔世的感觉，两年多以前这小子就是个一文不名的支边医生，可短短两年后的今天你在看他，不但来到省医院担任了肿瘤科的主任，并且跟一省的省长关系都如此莫逆，这小子撅起的速度实在是太快了，快到让人难以想象，自己是不是答应了他跟凌雪的事，有这样的女婿到也不错。

　　苏弘文不知道夏玉峰竟然有了这样的想法，要是知道的话估计得大吃一惊，陪着高树峰等人聊了一会看时间差不多了，就陪着这一群大佬们直奔大会议室。

　　此时会议室里坐得满满登登的，全是医院的职工，前边三排是记者，看来高大少是真卖力了，大早上的突然通知各个媒体竟然喊来这么多人，够意思啊。

　　与此同时网上也出现了关于这次省医院突然召开新闻发布会的新闻，但这消息太突然还没引起太多的人注意，不过等时间在长一些，整个冀省甚至是整个华夏的目光都得放到省医院身上。

　　主席台上的主坐自然是给高树峰的，本来其他的位置得留给夏玉峰这些大佬，不过今天苏弘文得唱主角，让他坐后边实在是不对劲，所以高树峰直接让苏弘文坐在自己的身边。


第604章 合并

　　主角都到了，这场突如其来的新闻发布会立刻开始，到现在谁也不知道苏弘文葫芦里卖的什么药，难道把省委书记高树峰请来就能让省医院翻身？这几乎不大可能，老百姓之所以对省医院不信任、不肯来就医，主要根子不在上次的杀医案，究其原因一方面是医患双方的主要矛盾——药品提成，医生给患者开大单赚取高额回扣的事近几年来频繁被媒体曝光，还有看病难、看病贵等等种种情况让医生跟患者早已经处于对立面，双方互相谁也不信任谁。

　　甚至双方可以说是敌视，处于一个对立面，省医院的杀医案不过只是个导火索而已，把医患关系紧张的炸药桶给点燃了，负责点火的就是孙立杰勾结科内医生、药商给患者开了高达几十万的提成药品这件事。

　　这才是让省医院臭名远扬的根子所在，这样医、商勾结坑害老百姓的医院谁敢来就诊？谁也不敢来，都怕当了那个冤大头，所以省医院所有科室才病源大减，出事的肿瘤科更是一个患者都没有。

　　要想让省医院翻身挽回信用度，首先就得出台行之有效的政策，让老百姓信服，让老百姓相信自己不在沦为医生眼中的待宰羔羊，让老百姓相信自己不在是医生发财的工具，以前说过要想改变这种情况，就得改变国家以药养医的政策，医药分离，大幅度提高医生的待遇，老百姓的医疗保险报销比例也要跟上，但要想做到这些华夏就得拿出大笔的钱来，以华夏现在的经济状况是负担不起这项改革的。

　　并且二三十年的以药养医政策早已经让华夏出现了一张巨大的药品利益网络，这里边的关系错综复杂，牵一发而动全身，华夏政府轻易不敢说改革，不然闹不好就得出现大乱子，这就是个巨大的马蜂窝，京城的那些大佬都不敢捅，高树峰这省委书记如何敢捅？他真要是弄出什么医改来，那他就是疯子，那自己的政治生命开玩笑。

　　高树峰是傻子吗？显然不是，他都要高升了，肯定不会趟这浑水，今天来估计也就是给苏弘文、给省医院撑撑场子，警告一下媒体别翻旧帐，可一旦老百姓开始关注这事，就算媒体不敢翻省医院上次弄出那丑闻的旧账，但老百姓却不管你这个，该怎么说就怎么说，这样看来省医院再次处于风口浪尖上已经是不可避免的了，到那时候省医院一个患者的都没有，要知道医院都是自筹自支的，没了患者省医院可怎么维持下去？结局估计就是关门重组，这已经是最好结局了，坏点的就是关门大吉，所有医生、护士自谋出路。

　　这样的结局无论是苏弘文还是高树峰都是没办法接受的，对于苏弘文来说他脑袋上的光环会全部消失，背上个导致省医院关门大吉的罪人恶名，这等于是自毁前途，对于高树峰来说，省医院一旦关门，他的政治生涯中将会出现一个巨大的污点，闹不好他的仕途就止步于此了。

　　两个人都不是傻子，肯定能想得到弄出这么个新闻发布会后他们要面对的是什么，但偏偏两个人就把这新闻发布会弄出来了，他们到底要干什么？疯了不成？

　　会议室里的人都这么想，可身为当事人的苏弘文却跟没事人似的坐在那老僧入定一般眼观鼻、鼻观心，高树峰也是风轻云淡的样子，等穆熙华请他讲话的时候，高树峰很简单的说了几句套话，其实就是废话，跟没说一样。

　　接下来就是记者提问时间，负责回答的人就是苏弘文，台下的记者们早就忍不住了，到了这环节立刻纷纷举手示意自己要提问，苏弘文随便选了一个男记者。

　　这人站起来大声道：“苏主任我想请问今天省医院突然召开新闻发布会，难道就是想让我们直播手术吗？”

　　苏弘文摇摇头笑道：“那只是一方面，得了，一会还得手术，时间比较紧，我也不跟大家卖关子了，我知道你们想问什么，我直接说了吧，今天把大家找来就是宣布我们省医院新出台的政策，上次我来医院的时候就跟大家说过这点。”

　　苏弘文的话音一落全场一片哗然，难道高树峰真的要陪苏弘文玩命弄出个医改来？这、这不是自毁前程吗？

　　苏弘文直接从包里掏出几张纸举起来，然后对一个扛着摄像机的人道：“给个特写。”说到这苏弘文扭头让于剑把一份份资料发到每一个记者的手里。

　　记者们一看到这东西全愣了，这些纸上写的全是药品名称，后边是价格，在后边是疗效，还有与其同类药品相比的优点、缺点，写的相当详细，纸上写的药品相当多，小到葡萄糖、生理盐水，大到抗生素、化疗药物，种类相当多，看得人是眼花缭乱的。

　　苏弘文等记者们看了会后笑道：“这些资料包含了肿瘤科与放化疗科所有的药品资料，无论是价格还是疗效都是如实写的，大家如果不相信可以在网上查询一下。”

　　一个记者有些迷糊，也不举手示意自己要提问，直接站起来道：“苏主任这些资料有什么用？”

　　苏弘文没回答他的问题而是笑道：“首先从今天开始肿瘤科跟放化疗科合并，每来一位患者肿瘤科会出一名医生、放化疗科也会出一名医生主管这名患者，全程跟进，这样更有利于患者的治疗，以前肿瘤就负责手术，术后化疗就移交放化疗科了，因为是两个科室的原因，所以放化疗科的医生只能根据患者在肿瘤科住院时候的病历来了解患者术前、术中、术后的情况，文字这种东西太过苍白，而病情又是千变万化，这是不利于放化疗科的医生为患者出具放化疗治疗方案的，为了杜绝这样的情况，我们省医院把两个科室合二为一，采取全程跟进的办法，让放化疗科的医生从患者住院开始就跟进，使得他们彻底搞清楚患者的状况，出具更适合患者的放化疗方案。”

　　苏弘文说的这种情况十分普遍，现在华夏的放化疗科因为都是接手肿瘤科的患者，所以他们并不是很清楚患者术前、术中、术后的情况，尤其是术中的情况，光看病历不并不直观，他们根本就不知道术中癌肿的情况、癌肿侵犯周围组织的情况，这样一来他们出具的放化疗方案基本就是什么癌就出什么方案，只是根据患者的身体情况稍加改动，几乎就是千遍一律，这样的放化疗方案实在是差劲，做不到针对患者的病情，大大降低了放化疗的效果。

　　只有让放化疗科的医生全程跟进患者的前期治疗，让他们看到癌肿的生长情况、侵犯周围组织的情况，这样才能让他们根据这些情况为每一个患者制定专门的放化疗方案，使得放化疗的疗效达到最大化。

　　这是一个相当好的政策，苏弘文刚说完或许很多人不明白，但仔细想想他说的话就明白怎么回事了，记者们感觉这政策相当不错，是一心为患者想的，可放化疗科的主任崔凌云却是一肚子火，他这主任当得好好的，虽然放化疗科跟肿瘤科比不了，但他是一把手啊，现在好放化疗科跟肿瘤合并了，他这主任一下成了二把手，还得被苏弘文这小年轻管，他心里不窝火才怪。

　　放化疗科的医生到是心情各异，有些人不乐意，因为苏弘文这个政策为他们增加了很多的工作量，钱还是那些钱，这让他们很不满，但有些医生却是欢迎这个政策，因为他们有机会成为主刀医生，这可比当个放化疗科医生强太多了。

　　苏弘文可不管崔凌云乐意不乐意，这政策必须实行，得让老百姓看到事关他们利益的好处，不然怎么把患者留住。

　　穆熙华这会直接站起来当场宣布肿瘤科跟放化疗科合并的文件，崔凌云依旧享受主任待遇，但却必须接受苏弘文的领导，苏弘文手下的人一下激增到一百多人，这可是一个巨大的科室，全华夏也没几个医院有这么大的科室。

　　崔凌云很想站起来说我不干了，但他却不敢，苏弘文把高树峰都给请来了，并且看高树峰时不时就笑着跟他小声谈论几句，明显两个人关系不一般，真这个时候给苏弘文添堵那真是找死那。

　　于是崔凌云只能忍了，琢磨着不行回头辞职换个地方干，老子可不给黄毛小子打下手。

　　穆熙华把文件宣读完毕后，一名记者把手举得高高的，苏弘文让他起来提问，这记者晃了下手里那些药品资料道：“苏主任肿瘤科跟放化疗科合并对患者确实有很大的好处，可跟这些资料有什么关系？”

　　苏弘文笑道：“有关系啊，有很大的关系，去过超市吧？超市里的东西是不是都明码标价让消费者自由选择？”


第605章 治疗透明化

　　记者们听得一头雾水，超市买东西跟医院住院治疗有毛的关系，穆熙华似乎抓住了什么眼睛一亮。

　　在这时候苏弘文自信一笑道：“超市买东西明码标价让消费者自由选择，那为什么患者住院不能自由选择那？药品可也是商品，只是平时大家在医院住院都是医生让你用什么药你就用什么药，现在不用了，我们肿瘤科会给每一个患者一份这样的清单，让患者自由选择药品，清单上每一种药品的疗效、价格跟其他同类药品对比的优缺点写得很详细，患者完全可以根据这些资料来选择药品，我在重申一点，资料上每一样的药品大家都可以去网上查，看看价格、药效跟我们写的一样不一样，当然每个网站上的药品的价格都不一样，我们以国家药监局的网站药价为准。”

　　苏弘文最后强调这点也是他没办法，医院药品肯定要比药店中的贵上一点，因为渠道的问题，药店一般都是私人开设的，药品要进到药店中销售，只有打通药监局、卫生局的关系就可以，但药品要进入到医院中，不光药监局、卫生局要打通，还有院长、主管药品的副院长、药剂科科长、主任、主管病人的医生，多了这么多环节需要打通，医院里的药价肯定要比药店中的贵上一些。

　　不过肿瘤科的用药很多药店是没有的，药店卖的药大多数都是口服药，只有一部分有医生坐诊的药店才会销售一些液体药物，例如抗生素跟一些治疗感冒发烧的针剂。

　　苏弘文话音一落，那记者又道：“可患者不懂医，怎么选择需要的药品？”他问出了所有人心中的疑惑，事实确实是这样，老百姓不懂医，感冒发烧到知道吃点什么药，可癌症这种病他们那知道需要用什么药品。

　　这点苏弘文早就想到了，双手下压示意大家静一下，看所有人都把目光看向他，苏弘文才道：“每一个患者都有两名医生跟进，他们会根据每一名患者的情况出具治疗方案，并且会把这份治疗方案给患者一份，详细跟患者、患者家属说这份方案牵涉到要用那类药物，然后患者根据手里的那份清单自主选择药品，医生不会告诉患者具体用那种药，而是说一类药，打个比方，抗生素都知道吧？有些患者需要用抗生素，有的需要头孢类的、有需要大环内酯类的，这点大家都知道，假设医生告诉患者他需要用头孢类的抗生素，但头孢类的抗生素也有很多，这点就由患者自主选择，那份清单上头孢类的抗生素有很多种，每一种的优缺点也写得很详细，患者完全可以选择出来，最后说一句题外话，其实选择抗生素最好的办法不是医生决定也不是患者决定，而是让药敏实验决定，这个实验会选择出对患者疗效最好的抗生素，不过有个缺点，就是需要额外花钱做药敏试验。”

　　苏弘文这份清单等于是把治疗方案透明化，让老百姓清清楚楚、明明白白，医生只是起到一个出具治疗方案与建议的作用，真正自己做主的还是老百姓，老百姓不是怕自己来省医院肿瘤科后被坑吗？那苏弘文就给他们这份清单，让他们自己看药价、药效，自主的选择药品，如果患者还是信不过医生，完全可以去网上查询这些药品的真实价格还有疗效，如此一来患者也就能放心了。

　　不过这个方案也有缺点，那就是太麻烦了，毕竟老百姓不懂医，他们拿到这份清单后肯定会有一堆问题去问医生，无形中为医生增加了工作量，但肿瘤科都这个德行了，大家要不多付出一些那可能吸引患者，苏弘文管不了那么多了。

　　苏弘文话音一落会议室里又乱成了一锅粥，所有人都在议论苏弘文想出来的这办法，好是好，但似乎里边却有那不合理，一名记者反应快，立刻想到了这点，站起来就道：“苏主任你这个改革方案好是好，但毕竟患者不懂医，这样一来患者怎么知道医生出具的用药方案中会不会有多余甚至是没用的药？”

　　其他人听到这记者的问题立刻都明白过来，是啊，要是医生为了赚钱在用药方案中加入没用的药物怎么办？老百姓又不懂，以为这类药有用，于是就傻乎乎的在清单里选择一样，这不还是被坑了吗？

　　苏弘文早就知道会有人问这样的问题，直接道：“我刚才说了治疗方案会给患者一份，这份治疗方案患者完全可以拿去其他医院询问那家医院的医生，简单点的办法就是把这治疗方案发到网上让全国的人监督，看看里边是不是有你们所说的没用药品。”

　　其实那记者问的问题在华夏医院中很少存在，像孙立杰勾结医生、药商开那些价格高昂还没什么用的药简直太少了，大部分医生是不会给患者开没用的药物的，就算那些无良的医生顶多也就是让患者买更贵的药品赚取提成，比如这患者明明吃七块钱的头孢他啶就可以，但医生却偏偏让他买几十块一盒的头孢他啶，药都是一类药，但价格更高，他拿的提成也就更多。

　　当然一分钱一分货，同样的药价格越高，自然效果更好，但抗生素这东西却没必要买更好的，应该本着一个循序渐进方式服用，也就是先从便宜的吃起，没效果了在换好一些的，不然上来就用最好的，以后抗生素只能是越用越好。

　　华夏滥用抗生素的情况相当普遍，这绝对不是什么好事，国外早就实行药敏制了，利用这个办法让患者选择最适合他的抗生素，可那是国外，要想杜绝老百姓滥用抗生素的事在华夏很难，老百姓都认为病了需要用抗生素随便买一种就得了，实在没必要花那钱去做什么药敏实验。

　　这会大家总算是明白了苏弘文这医改的政策，说实话这政策对老百姓有着很大的好处，首先治疗方案透明化，让你明明白白治病，知道每一分钱花在什么地方上了，其次不怕医生给你乱开药，因为治疗方案在你手里，他敢给你乱来药，你把这治疗方案一曝光，他这医生也就干到头了，那个医生会跟饭碗过不去？恐怕没有。

　　在有那份清单可以让老百姓选择价格更低效果更好的药品，成为治病的主导者，而不是让医生成为主导者，医生在治疗的时候只是起到一个辅助的作用，真正选择如何治疗的是患者、是患者家属。

　　这个医改政策实在是太好了，记者们是欢欣鼓舞，都想着赶紧结束新闻发布会回去赶稿子，这可是爆炸性的新闻，一旦抢先发布自己所在的媒体肯定会得到很大的好处，记者们都想抢在同行前把这新闻报道出来，于是都没心思在待下去了。

　　到是省医院的医生们却愁眉苦脸的，尤其是肿瘤科、化疗科的医生，苏弘文弄出来的医改政策好是好，但却为他们增加了很大的工作量，并且利益也受损，同类药物让老百姓选择他们肯定都选择便宜而效果好的，那些价格高提成多的药傻子才选，这样一来医生们还怎么拿到更多的药品回扣，少了这么多钱他们怎么生活？

　　其他科室的医生也是愁眉苦脸的，现在这医改政策是在肿瘤科试行，但这政策实在是对老百姓太有利了，过不了多久其他科室的患者肯定要求也实行这政策，到那时候他们也得跟肿瘤科、化疗科的医生一个下场，工作量多了，赚的钱反而少了，这谁能乐意？

　　被侵犯利益的医生们此时对苏弘文不满了，胆子大的直瞪苏弘文，胆子小的低着头心里骂苏弘文不是个东西。

　　苏弘文看该说的也都说了，直接道：“肿瘤医改政策目前就这些，如果有不足我们还会改进。”说到这苏弘文看记者们开始收拾东西了，他知道这些人赶着回去写新闻，但事情到这里还没完，还有政策要宣布，想到这苏弘文道：“大家先等等，肿瘤科的政策宣布完了，但还有省里的政策没宣布，大家不想听听省里出台的政策吗？”

　　记者们先一愣，随即就兴奋起来，没想到还有新闻可以报道啊。

　　苏弘文看记者们又把笔记本、录音笔这些东西都拿了出来后便转头对高树峰道：“高书记，这政策还是请您来宣布吧。”

　　高树峰淡淡一笑道：“小苏你刚才说得挺好，这个政策也是你为广大患者争取的，我看啊还是你来当众宣布吧？”

　　苏弘文知道高树峰这么做是有意为自己增加在患者心中的影响力，感激的冲他笑笑，高树峰的秘书直接把一份文件递给了苏弘文。

　　台下的医生们一个个开始愁眉苦脸了，生怕苏弘文在弄出一个有损他们利益的政策来。


第606章 省里的政策

　　苏弘文赶着要做手术也不墨迹，直接简明扼要道：“经省卫生厅医保中心决定前来省医院肿瘤科就诊的患者报销比例提高百分之十。”

　　苏弘文这话音一落台下又开锅了，这苏弘文也太牛了，竟然让省里破这个例，单独为肿瘤科提高报销比例，这小子不会是高树峰的私生子吧？别说一般人办不成这样的事了，二般人也不行啊。

　　医保报销比例是国家定的，虽然一个省有权利上下浮动一下报销比例，但也绝对不可能直接上涨百分之十，现在好，省里不但把这个报销比例上调百分之十，并且就为省医院肿瘤科开这个后门，这也太护犊子了吧？这让其他医院的肿瘤科情何以堪，还怎么混？以后还拿什么跟省医院肿瘤科竞争病源？

　　那可是百分之十的报销比例浮动啊，猛然看起来不多，但对于老百姓来说却能省很多、很多钱，就拿省城的老百姓来说，他们住院治疗的比例是报销百分之七十五，假设一个患者在省医院肿瘤科住院治疗花费一万块钱，只要没用不在报销范围之内的药品与器械，出院后这名患者可以拿到六千左右的报销款，之所以不是七千五的报销款，是因为哪家医院都有门槛费，县级医院大概得有600，市级医院更多一些，省级医院就更多了，这些钱是不给报销的，还有一些乱七八糟不给报销的项目，所以这名患者能拿到六千左右的报销款。

　　现在上浮百分之十，让这名患者省了一千左右快钱，一千块钱对于有钱人来说跟一毛似的，但对于普通人这钱绝对不少了。

　　就凭借能在省医院肿瘤科住院能多报销百分之十，患者便会蜂拥而至，在加上苏弘文刚出台的那政策，不用想省医院马上就要翻身了，不出一个礼拜患者们就会蜂拥而至，挤破省医院肿瘤科的大门。

　　这苏弘文牛啊，一个政策解决患者不信任省医院肿瘤科医生怕他们乱开药的情况，紧接着一张大饼又仍了出来，让患者获得实实在在的好处，就冲这两点挽回病源还难吗？一点都不难。

　　顷刻间苏弘文不光让肿瘤科翻身了，并且也让省医院翻身了，肿瘤科有大量的患者涌来，自然也会带动其他科室的患者前来就诊，不出一个月，省医院又得门庭若市，再次成为冀省最好的医院。

　　穆熙华此时是两眼放光，恨不得跑过去抱住苏弘文狠狠亲他一口，心里大是佩服自己把苏苏弘文请来的决定。

　　秦胜杰早就知道苏弘文的这些计划，所以到比较淡定，但于剑跟齐东风此时却激动得直哆嗦，他们脑海中已经出现了肿瘤科曾经人满为患的情景了，他们在肿瘤科干了好几十年，感情是很深的，看到科里冷清的样子心里是相当难受的，但是现在好了，苏弘文轻而易举的解决了这个困局，让肿瘤科再现辉煌。

　　赵雪璐傻眼了，她是怎么也没想到苏弘文竟然能翻手为云覆手为雨，在她看来几乎不可能解决的困局，到了苏弘文手里却顷刻间就被他给解决了，一时间赵雪璐心里是百感交集，有激动、有兴奋，也有酸楚与不服气，看着台上那个意气风发的苏弘文赵雪璐心乱了。

　　台下肿瘤、放化疗科医生们依旧是愁眉苦脸，但心里也庆幸苏弘文没在弄出个有损他们利益的政策来，不过大家也都高兴不起来，因为病源注定会回来的，并且比以前更多，可他们干的活更多了，拿的钱却少了，这谁能高兴起来？

　　其他医生也高兴不起来，因为不久的将来很可能他们的科室也要实行苏弘文鼓捣出来的医改政策，到那时候他们跟肿瘤、放化疗的人一个下场。

　　记者们到很是兴奋，这可又是一个大新闻啊，回去抢先报道出来肯定能独占鳌头为自己为自己所在的媒体拿到更多的好处，记者们心里有了这个想法便又开始收拾东西。

　　省医院的几名副院长此时都拿一种带有畏惧的目光看向苏弘文，尤其是蒋正国，其他人或许看不出来苏弘文有多大能量，但他们看得处来，高树峰竟然为了一个苏弘文就弄出来一个新的医疗保险报销政策来，两个人关系太不简单了，这苏弘文来头实在是太大了，这样的人以后还是不要招惹他为好，不然他一句话自己都不知道怎么死的。

　　跟这些院长有一样想法的还有省里的领导班子，并且他们早就知道苏弘文背景深的吓人，因为这份提高肿瘤科住院患者报销比例的文件他们讨论了好几天了，大部分人都不同意，毕竟报销比例是国家定的，他们轻易动了难保不会引得京城的大佬不快，但高树峰却力挺这个方案，谁反对都没用。

　　高树峰明面上是力挺这方案，但谁都知道他在力挺苏弘文，如果苏弘文没有过深的背景，高树峰绝对不会为他出这个头。

　　现在高树峰是快调走了，但他却是高升，进入京城的权利圈子中获得更大的权利，冲这点省里的这些官员也都琢磨这不能得罪苏弘文，不然高树峰要整他们实在太简单了。

　　夏玉峰此时还在琢磨着是不是把闺女给了苏弘文的事，想来想去最后决定回头让凌雪把他喊到家里吃个饭子先。

　　以前夏玉峰强烈反对夏凌雪跟苏弘文在一起，第一是因为苏弘文不知道用了什么办法弄到了一些官员贪污受贿的证据，他夏玉峰虽然比那些官员好一些但屁股也不干净，生怕苏弘文掌握了他的把柄，那个时候苏弘文对于夏玉峰来说是个不稳定的定时炸弹，说不定那天就炸了，所以他把苏弘文给调到了皇姑县当医生，身边不但少了苏弘文这不稳定因素，还断了女儿对他的念想。

　　第二就是苏弘文那会只是个小医生，身份、地位跟他们家根本就不对等，而且苏弘文还相当能惹事，一点不老实，夏玉峰可不想老给他擦屁股，更不想女儿整天为他提心吊胆的。

　　正是因为这两点原因夏玉峰是极力反对女儿跟苏弘文在一起。

　　可现在不同了，苏弘文的能力得到了充分的体现，省医院臭名远扬没有患者的问题谁都解决不了，到他手里轻轻松松弄出两个医改政策来，一下就化解了省医院的困境，就冲这份手腕苏弘文也是前途不可限量，还有最重要的一点，那就是他竟然能让快要调走的高树峰全力支持他，就冲这点苏弘文现在背景也不简单，冲这个把女儿给了他，夏玉峰也能获得不小的好处，最少能得到高树峰的支持，有他在京城照顾夏玉峰，他更进一步的日子也不会太远了。

　　苏弘文不知道夏玉峰竟然转了性，想把夏凌雪给自己了，要是知道的话估计苏弘文得哭笑不得，他对夏凌雪有好感是肯定的，但要说爱绝对谈不上。

　　苏弘文看记者们急不可耐的要走，赶紧道：“大家别忘记了今天还有手术直播，我相信这台手术也是个大新闻，大家还是留下来观摩一下吧。”

　　记者们不看我我看你，最后都是眼睛一亮，他们想起来上次的肝脏移植术了，如果这次苏弘文在弄出一个医疗上的创举，那可又是一个大新闻，在加上他的医改与省卫生厅下达提高报销比例的政策，这举动是个轰动性的消息，于是大家都不走了，坐等新的大新闻出现。

　　发布会到这里也就结束了，穆熙华亲自陪着一干省领导去手术观摩厅，高树峰等人也想看看这台手术，至于记者们也都被专人带去了另外一个观摩厅。

　　苏弘文没去手术室，而是让秦胜杰通知肿瘤、放化疗科的医生去肿瘤科开会，患者的问题到现在除了最后一步基本已经解决了，现在他得解决医生们的问题，毕竟他那医改方案是让医生受到利益损害的，不给他们个交代队伍可不好带，闹不好过几天手下这些人就得辞职，毕竟工作量增加了，赚的钱却少了，这谁乐意？

　　秦胜杰很快就把肿瘤、放化疗科的医生都带去了肿瘤的办公室，苏弘文是最后一个去的，现在两个科室合二为一，医生实在是太多了，肿瘤的办公室是被挤得满满登登的，但好在办公室也不算小，到没到那种没地方下脚的地步。

　　苏弘文直接坐到他的椅子上道：“我知道大家对我的医改政策心里都有怨气，我也知道这政策一施行你们的工作量会增加很多，拿到的钱却少了。”

　　王一顺第一个站起来抱怨道：“是啊，苏弘文你这让我们怎么干？大家少了药品提成钱怎么活啊，谁都是上有老下有小的。”

　　王一顺这一带头立刻其他医生都附和着抱怨起来，都对苏弘文的医改很是不满。

　　苏弘文让大家抱怨了一会后笑道：“行了，都静静，我还有政策没宣布，等我说完你们在说。”


第607章 针对医生的政策

　　王一顺等人听到苏弘文的话都闭嘴了，不过心里都想着苏弘文不能给他们一个满意的答复这工作没办法干，干那么多活，本应该赚得更多了，现在可好还少了，这亏谁也不想吃。

　　苏弘文还要赶着去做手术，也没时间墨迹，直接道：“以前的药品提成都是主任拿着，然后分给你们，不用我说你们都知道主任是要从你们的药品提成钱里扣除一部分的。”

　　苏弘文说的是实情，每个医生都知道的实情，无论那个科室主任都跟药商交代好了，到了月末药商会把所有医生的药品提成汇总交给主任，同时还有每一个医生的药品提成的清单，这份清单上列出了医生每个月开了什么药，开了多少，应得多少钱。

　　然后主任会从这笔钱里拿出一部分，剩下的按照跟他关系远近来分，跟主任关系好的多给点，跟主任关系不好的少给点。

　　众所周知医生每个月那点工资实在是不够用，养家糊口还得靠药品提成，这才是大头，现在这笔钱掌握在主任手里，等于是让主任掌握了大家的经济命脉，谁敢跟主任过不去那就是跟钱过不去，所以大部分医生都得乖乖的听主任的，不然别想好过了。

　　苏弘文说这事，大家都没什么好意外的，因为这是公开的秘密，只是没人说出来而已，苏弘文继续道：“现在我是主任，所以我不会扣大家的药品提成钱。”

　　这话一出王一顺等医生全是一脸的喜色，他们都偷偷记过自己给患者开了什么药，开了多少，回头也问过药商这些药能拿到多少钱，等主任一发药品提成钱在一算就知道主任扣了多少，以前孙立杰当主任的时候一般都是扣除每个人百分之三十左右的药品提成，要是跟他关系不好，例如于剑这样跟他做对的，直接就扣百分之五十或者更多。

　　扣除的百分之三十可就是一笔不少的钱，如果苏弘文不扣这笔钱，就算他那医改政策会减少他们的药品提成钱，但他们拿到的也会比以前多，毕竟现在几乎那种药都有提成，只是多少而已，患者选择了便宜的药，是提成少了，但那政策一施行患者肯定会比以前多得多，这点大家都知道，患者一多就算开提成少的药钱也会多，积少成多嘛，这笔钱绝对不少。

　　所有人眼睛都是一亮，随即又都换上质疑的表情，他们不相信苏弘文会吐出这么一大快肥肉来，省医院的患者是相当多的，身为主要科室肿瘤的主任苏弘文一个月弄个几十万玩似的，这么多钱他忍心不要？

　　苏弘文知道大家现在还不信自己，直接道：“药商会给我个清单，每个人开多少药应得多少钱上边都有，这点我做不了假，到时候我会把这份清单发给你们，或者让药商把这清单直接给你们，这样一来你们信了吧？”

　　王一顺一听这话，立刻眉开眼笑道：“信，那肯定信啊，苏主任您可太够意思了。”

　　其他医生立刻也是对苏弘文一阵歌功颂德，像苏弘文这样不从其他医生那扣药品提成钱的主任可太少了，现在他们摊上一个那几率绝对比中五百万还要低，并且以后大家赚的钱比以前还要多，那怕那政策会让他们增加工作量也值得啊，上班干什么？不就是为了赚钱吗？现在合理合法的多赚钱谁不高兴？

　　秦胜杰没想到苏弘文想出这么一个招来，这招是好，一下就稳住了所有人，不怕他们以后不好好干，但问题是一个主任失去了财政大权底下的医生可就不好管理了，有刺头的干脆跟你对着干，反正你控制不了我的钱，我怕你干什么？在一个苏弘文又太年轻，一旦失去了财政大权，以后还怎么管理手下的人？

　　想到这些秦胜杰冲苏弘文直眨眼，示意他别这么搞，但苏弘文全当没看到，直接道：“这钱我确实不扣，但你们想拿到所有的钱还得靠你们自己。”

　　王一顺一愣，急道：“苏主任您什么意思？”

　　其他人立刻收起笑脸有些紧张的看向苏弘文，谁也不想快到嘴边的肥肉在出现点什么变故。

　　苏弘文笑道：“从今天开始每一名患者都会得到一个单子，都在网上买过东西吧，要是你们买的东西不如意或者客服服务态度不好大家肯定会给差评，其实我们跟淘宝的客服也没什么区别，他们是服务消费者，我们是服务患者，其实患者也是消费者，是我们的衣食父母，只是患者跟普通的消费者地位不同，我们当医生的也跟那些客服不同，可本质还是差不多的，这张单子上也会有好评差评，患者对主管医生满意自然会给好评，对主管医生不满肯定要给差评，月末我会把每一名医生管的患者所有评价单做一个统计，全是好评的药品提成钱全额发放，可要是有差评不好意思，会扣一部分，具体多少我还没想好，回头会告诉你们一个具体的比例，如果一个医生一个月管理的患者中有五个人给差评，不好意思你这个月的药品提成钱全扣，而且还包括你的奖金。”

　　苏弘文的话一出所有人都傻眼了，以前他们是高高在上的医生，患者跟家属见到他们都得客客气气的，可这政策一出台，他们就得跟孙子似的追着患者屁股后边喊：亲，给好评啊。这地位的转变实在是太大了，一时间大家接受不了。

　　苏弘文不是傻子，自然知道如果他这主任真把药品提成钱交出去了，那以后的工作可不好做，所以他想出这么一个办法来，药品提成钱还在他这，但每个医生想全拿到那就好好工作，让所有患者都满意，不然别想从自己这拿到钱。

　　这步棋也是为他出台的医改政策做铺垫，既然是透明化治疗，那治疗的时候患者或者家属肯定会有很多问题，诸如我为什么要用这类药，而不用那类那？他们心里有着这样那样的疑问自然要找医生问，万一有些医生不耐烦冲患者或者家属甩脸子怎么办？这可给刚缓口气的肿瘤科抹黑，所以苏弘文弄出个好评、差评的政策来。

　　用钱为诱饵让医生们提高服务质量，视患者为上帝，不把患者当有求于他们的人看，医生们为了自己的利益，肯定会耐心服务患者，无形中缓解了医患双方的矛盾，这点更重要，所以苏弘文才弄出个好评、差评的制度来。

　　他想彻底解决医患关系紧张的问题，但现在他没那个能力，只能退而求其次用这种看起来是恶搞的办法来缓解医患关系。

　　秦胜杰听苏弘文话说完眼睛一亮，心里大呼：苏弘文你小子厉害，了不起啊，两套针对患者跟医生政策的一出台，不单单挽回了患者，还大大提高了医生的服务态度、工作质量，高明，太高明了。

　　王一顺这些医生还是有些接受不了以后要放下身段把患者当上帝看的处境，毕竟他们高高在上习惯了，猛然间坠落凡尘，谁也适应不了，有人打了退堂鼓，想辞职去其他医院，他们可受不了对患者低声下气的，可转念一想自己是搞肿瘤的，去了其他医院还得干老本行，总不能去其他科室吧？就算想去，其他医院也不能同意啊，谁乐意从新培养？只能还是去肿瘤，但去了肿瘤科就冲苏弘文出台的那政策，患者全得被省医院抢过来，那会有什么患者，没患者就没钱，去了是不用当孙子，可没钱啊。

　　一想到这些这些人立刻否定了自己的想法，在省医院肿瘤科虽然得跟患者时刻陪着笑脸，但只要患者都给好评，那自己就可以拿到全部的药品提成，这可比以前赚得还多，累点就累点吧，受气就受气吧，只能能多赚钱，值了。

　　苏弘文看大家没什么异议有道：“我也知道有些患者难缠，如果有人故意给你们差评，你找我来，只要调查属实了我会还你们一个公道，在有我不是让你们跟医药代表似的见到我们这些医生立马装三孙子，你们面对患者时要尽心尽力，但也要保持一个医生该有的尊严，这尊严是你们应得的，我相信大多数患者都是好的，只要你一心一意为他们着想，他们是不会为难你们的，最后我说下医闹的事，如果有患者纠结医闹闹事你们找我来，我为你们出头，绝对不会让你们吃亏，绝对会给你们一个公道，我苏弘文说话算数，我不会让我手下的人受一点委屈的。”

　　苏弘文这话一说话，王一顺这些医生兴奋了，刚才还担心要跟患者装孙子，可听苏弘文这么一说他们知道不用了，只要做好自己的工作就行了，真有闹事的患者苏弘文会出面维护他们医生的利益与尊严。

　　苏弘文看时间差不多了，站起来道：“现在我要去做手术，大家也去观摩室看看吧。”


第608章 胃癌根治术

　　刘淑云早已经被推去了手术室，秦胜杰因为要参加记者招待会所以并没跟去，只让科里出个护士跟着过去帮着照看下刘淑云，苏弘文回科里开会前已经让麻醉科开始麻醉了，所以他到达手术室的时候麻醉刚好完成，直接就可以手术。

　　这台手术上四个人，主刀苏弘文，一助齐东风、二助于剑，三助秦胜杰，其实这种胃大切手术上三个人正好，多上一个实在没什么必要，但为了能让秦胜杰能近距离观看手术苏弘文给了他这个三助的位置。

　　秦胜杰给苏弘文当一助也是没问题的，不过躺在那的毕竟是他的妻子，哪怕秦胜杰搞了一辈子医疗也不大敢给自己妻子做手术，他怕自己弄出点什么差错来造成手术失败，这种担心越是亲人就越是浓烈，越担心就越紧张，越紧张就越容易出错，所以很少有医生给自己的亲人做手术，都是找相熟的医生来做。

　　今天的器械护士是耿海安，麻醉师是个三十五六岁的女子叫朱梦雅，据说是麻醉科里技术排在前三的麻醉师，苏弘文没跟她配合过，但这里毕竟是省医院，既然麻醉科的人说朱梦雅麻醉技术好，那应该是不错的。

　　寻回护士是个小眼睛护士叫关欣，个子也不高，但手脚很麻利，苏弘文进来消毒、普无菌单时关欣不用苏弘文说就把消毒碗与手术单都准备好了，放在苏弘文一眼就能看到并且方便拿的地方，从这点就可以看出省医院手术室的护士水平都不错，以前苏弘文在市医院做手术的时候很少有寻回护士能有这份眼力见，把所有东西都放到医生的眼前方便他们取用。

　　省医院的手术室很大，上下三层，因为今天的手术要直播，所以刘淑云所在的手术室是最大、最好的手术室，在二层最中间，这个手术室也是省医院用于教学之用的，手术室内跟东莱市市医院的手术室布局差不多，但设备更好、更先进，手术室屋顶是透明的钢化玻璃，屋顶上四周也就是手术室三层的墙壁也都是钢化玻璃，四个大小不一的观摩室可以居高临下的看到手术室内的情景，当然想看得十分清楚不大可能，所以在每个观摩室里都安装了大大的液晶电视，苏弘文等人的手术帽子上都有摄像头，可以把术野中的情况清晰的传达到上边的液晶电视中，并且无影灯上也安装了摄像头，更方便观摩室的人观看手术。

　　以前如果有大的教学手术一般用到一个观摩室也就够了，可今天来的人比较多，四个观摩室都启用了，最大最好的那个留给高树峰这些省里的大佬，穆熙华不但亲自陪同还找来一个肿瘤的老专家充徐伟当解说员，另一个比较好的观摩室留给了记者，剩下两个则给了肿瘤科、放化疗科的医生，朱宏文、王半仙、孙佳也来了，也跑到了这两个观摩室中的一个，里边还有其他科室的医生，他们好奇下也跑来看，这样一来两个小一点的观摩室里边是挤满了人。

　　苏弘文站在主刀的位置依旧是先看看心电监护仪，看刘淑云各项生命体征都平稳后才对朱梦雅道：“可以开始手术了吗？”

　　朱梦雅也看了一眼心电监护仪，点点头伸手启动了手术计时器，手术正式开始。

　　苏弘文这次没玩什么一刀入腹，这种手术不是急症，没必要那么赶时间，无影灯下明晃晃的手术刀一条直线般从剑突向下滑动，一条笔直的红线出现，齐东风用敷料沾了沾血，在一看发现皮层完全打开了，没伤到一点皮下的脂肪组织，就冲这一刀打开皮层的步骤齐东风也得喊个服字。

　　像苏弘文这样年轻的医生很少能一刀就打开皮层而不伤及下边的脂肪，一部分年轻医生就算一刀打开了皮层力道也用大了伤到了下边的脂肪，大多数年轻医生都得在来一刀才能打开皮层，虽然这个步骤就算做得不好也无所谓，不会对患者造成大的损伤，但正是这种小步骤最能看出一名手术医生的基本功。

　　每个人的皮层的深浅都不一样，要想跟苏弘文一样一刀打开皮层还不伤及下边的脂肪需要很扎实的基本功，通过手术刀与皮肤接触后的感觉来推测出皮层的大致厚度，然后选择恰当的力度进刀，这方法说起来相当简单，但不下个几年的苦工是不可能达到苏弘文的程度的。

　　正所谓行家一出手便知有没有，齐东风等人都是老医生了，一眼就看出了苏弘文基本功不凡，他们在苏弘文这个年纪恐怕还没这水皮，那会拿个刀还哆嗦那，根本就不可能跟苏弘文似的如此干净利落的打开皮层。

　　秦胜杰三个人心里赞叹苏弘文的基本功扎实，但却没人说出来，现在是在做手术，不是在天桥上看人耍把式，不可能看到精彩处喊个好。

　　苏弘文放下手术刀接过耿海安递来的电刀简单的对皮层进行止血，一动电刀立刻一股子烤肉烤糊的味道传到每个人的鼻子中，这味道可不怎么好闻，但大家都习惯了这样的味道，所以也不可能有人扭过头去避而不闻。

　　打开脂肪、肌层、腹膜的步骤苏弘文行云流水一般完成，看着他做手术给齐东风等人一种很享受、很舒服的感觉，也只有齐东风这些老医生才会有这种感觉，换成普通人估计只会感觉血腥甚至是恐怖，那毕竟是给一个活人开膛剖腹。

　　齐东风用自动拉钩器把切口撑开，所有人眼中立刻出现了大网膜的样子，这组织整体呈黄色，其间有着红色或者暗红色的血管。

　　秦胜杰在一边探头一看大网膜上没有颗粒状的隆起是长出一口气，真要是有了颗粒状的隆起那就说明刘淑云的癌细胞已经转移了，现在没出现到也不能说一点没转移，但却有一定的几率没转移。

　　苏弘文把手探进去开始探查刘淑云腹腔内的各个脏器，他得搞清楚胃部的癌肿是否已经侵犯了其他的脏器，诸如胰腺、肝脏上是否有癌细胞转移，这种探查是有一定顺序的，由远及近，最后在检查癌肿。

　　刘淑云的胃癌发现得比较早，苏弘文检查一翻并没发现转移，把手拿出来后立刻脱掉了手套，不用他说话关欣立刻拿来一副全新的手套让苏弘文换上。

　　之所以换手套是怕刚才的探查手套上沾染了癌细胞，一会做手术的时候还要接触其他脏器，产生种植转移可就不好了，所谓的种植转移就是术者手套上粘着的癌细胞人为的被种植到其他器官上，为了防止这种情况的出现苏弘文必须换一副新的手套。

　　苏弘文换好了手套又摸了下大网膜，然后什么都没说直接伸出了手，耿海安立刻把止血钳递给了他，在场的所有人都知道这会苏弘文要把大网膜给游离下来然后切除，只有这样做才尽可能的把癌细胞清除出去，现在大网膜上确实没有颗粒状的隆起，但谁也不敢保证癌细胞没有转移，如果刘淑云的胃癌要转移，那保护胃部的大网膜肯定首当其冲，所以最稳妥的办法就是把大网膜彻底切除。

　　当然也不是把全腹的大网膜都切除，只要切除保护胃部这块的大网膜即可，切除大网膜无非就是游离、阻断血管、切除三个步骤，没什么难度，对于苏弘文来说更是轻松之极，很快就把大网膜给切了下来。

　　耿海安把这块大网膜放到一个专门的小碗里，然后立刻递给关欣，关欣拿着碗把这块大网膜倒入了一个可以密封的透明所料袋里，塑料袋上还有个小标签，她拿起笔在上边写到“1号切除物 大网膜”这几个字，然后就迈步出去了。

　　这个大网膜也是要做病理的，如果这块大网膜上发现了癌细胞，刘淑云的癌症就转移了，术后的化疗方案需要调整，如果没有癌细胞，化疗方案还需要调整，从这里就看出这块大网膜决定着刘淑云术后的治疗方案，非同小可啊。

　　苏弘文低头看了看胃部，伸手又摸了下，然后对秦胜杰道：“秦老师您也摸一下吧，接下来我就要进行胃小弯切除术，刚才我摸了跟我想的一样癌肿不是很大，跟我预计的一样切除四分之一的胃就可以了。”

　　秦胜杰脸色没什么变化伸手就摸了一下，当他把手拿出来后齐东风立刻迫不及待的摸了一下，随即急道：“苏主任这癌肿的确实不大，但常规必须切除三分之二的胃，这样术后才不容易复发，你要是就切四分之一那术后复发的几率太高了。”

　　苏弘文笑道：“如果我有办法只切除四分之一的胃就能使得复发的几率跟切除三分之二的胃部一样那？”

　　于剑瞪着眼睛道：“这怎么可能？苏主任您别开玩笑了行不？现在我们是在做手术啊！”


第609章 怪异的手术方式

　　苏弘文自信一笑道：“对于我来说没什么不可能的。”说完苏弘文就开始继续做手术，他现在也没必要解释了，相信于剑、齐东风包括那些正在看手术直播懂行的人都会想到那台产科分体式手术，想到小启明那台肝脏移植术，有这些已经足够说明苏弘文的神奇之处，他就是个奇迹的创造者，正如他说的，对他来说确实没什么是不可能的。

　　于剑很快就想到了苏弘文是个很神奇的人，最重要的是他是医疗天才，或许他真的有什么特殊的办法，想到这于剑不在多问，专心的看着苏弘文做手术。

　　齐东风也是这种想法，他甚至盼望着苏弘文在弄出一种全新的手术技巧出来，这样一来肿瘤科想不翻身都难，前有那些对患者大有好处的政策，后有苏弘文这技术超群的医生在，患者不选择省医院的肿瘤科还会选择那家医院的肿瘤科？

　　观摩室里此时是一片哗然，因为是用来教学用的手术室所以手术台上的医生说什么观摩室里的人都听得到，他们一听苏弘文就要切四分之一的胃，先是感觉苏弘文脑袋进水了，他这么干不是增加患者癌症复发的几率吗？可在转念一想，做手术的不是别人，而是苏弘文，那个医疗奇迹的创造者，说不定他真的有办法只切除四分之一的胃还把复发几率变得跟切除三分之二的胃一样。

　　王半仙对肿瘤科的手术不是太了解，听到别人议论纷纷好奇下把王一顺给拉了过来，疑惑道：“苏弘文那小子想干什么？”

　　王一顺也上班几年了，对胃癌根治术很了解，三言两语就把事说清楚了，王半仙好歹也是学医的出身，他一说就明白了，抓着大脑袋上头发道：“你说苏弘文这小子能成功吗？”

　　王一顺笑了笑道：“你说能成功吗？忘了产科的分体式手术了？忘了肝脏移植术了？那台手术之前大家都怀疑他完成不了，可最后那？他不还是漂亮的做了下来，今天这台手术我估计也是如此，等着看吧，闹不好又是一种全新的手术，苏主任太牛了，偶像啊。”

　　王半仙一想也对，突然咬牙切齿道：“苏弘文你大爷的难道你去韩国不光把脸给整了，脑子也整了？不然怎么这么牛？不行，回头得敲他一顿好的。”说到这王半仙哭丧这脸道：“要不我睡不着。”

　　朱宏伟在旁边一撇嘴不屑道：“什么你睡不着啊？我看你就是馋那顿饭，吃不到你才睡不着。”

　　这边哥俩在那斗嘴玩，另一边高树峰所在的观摩室里负责解说的老专家徐伟兴奋的用手抓着胡子，用的力气有点大，花白的胡子抓下来好几根，他也不感觉疼，在那自言自语道：“今天苏弘文这家伙闹不好又会给我们带来一个奇迹，来对了啊，来对了。”

　　穆熙华在一边苦笑道：“徐老让您来是给高书记解说的，您别老自言自语啊，到底怎么回事跟我们说说。”

　　徐伟听到这句话才想到自己忘记了本职工作，赶紧跟高树峰等人详细的说了下手术的事，其间更是毫不吝啬的大肆称赞苏弘文，高树峰听得很高兴，脸上的笑容也越发温和了，他心里很看好苏弘文，但却不是因为徐伟的称赞，而是苏弘文想出解决省医院困境的办法。

　　这个办法说明了他是相当有谋略、有手腕的，可以说是翻手为云覆手为雨，这样的人如果走仕途前途简直是不可限量，日后他真的弃医从政，肯定依旧会大放异彩，取得的成就绝对不在医学之下，能结交一个如此有前途的晚辈高树峰自然高兴，也算是为自己那不争气的儿子留了一条路，或者是一颗可以依靠的大树。

　　要不是听了苏弘文想出的那办法，高树峰肯定不会不予余力的帮他弄出一个提高保险报销比例的政策来，正是从这个办法中看出苏弘文前途不可限量，高树峰才做出了这个决定，也算是一种投资。

　　手术依旧在进行，接下来的步骤跟普通的胃大切没什么不同，自横结肠边缘向上方分离横结肠系膜前叶至胰腺上缘，保护横结肠血管，左侧切断脾结肠韧带，右侧到达十二指肠第二、三端。

　　这些步骤都跟胃上部癌根治术没有任何区别，要生说有区别就是苏弘文手术速度相当快并且流畅，速度快了但每一个步骤都做得完美无缺，让人挑不出一点毛病来。

　　此时苏弘文在秦胜杰、于剑、齐东风眼里，在观摩室那些医生眼里根本就是个怪物，实在是他的手术操作太过熟练了，秦胜杰这些搞了一辈子肿瘤的医生做同样的手术都没他那么熟练，苏弘文熟练的手术操作就仿佛他做了几十年的胃癌根治术一般。

　　可他偏偏还年轻的不像话，如此年轻就有如此熟练的手术操作技巧，不用怪物称呼他用什么？

　　接下来苏弘文开始把胃部血管在起始处结扎、切断，这个步骤他做的很仔细，不在那么快了，目的是为了保护胃右及胃网膜血管，搞定这些苏弘文又切断了胃左、胃网膜左血管，分次结扎、切断胃短血管。

　　以上步骤依旧跟常规的手术步骤一样，没什么特殊的，但接来的苏弘文要做的却跟常规胃大切手术完全不一样。

　　手术做到这里，按照常规步骤应该清扫淋巴结了，因为胃癌转移的主要途径就是淋巴转移，只有把淋巴清扫干净，才能尽量避免癌症的复发。

　　可苏弘文把胃旁边的淋巴结清扫完毕后竟然直接把癌肿所在的地方胃小弯给切了下来，这根本就不符合常规的手术操作，应该是清扫完淋巴结后在食管距离贲门4-5cm处切断食管，然后在胃远端距离幽门5-6cm处切除远端胃，保留右部动脉几胃网膜右动脉，最后是残留胃、食管吻合术，这个步骤才对，那有上来就切胃小弯的？

　　可大家在转念一想，这手术苏弘文就切除四分之一的胃，也就是胃小弯，跟常规的胃癌根治术完全不一样啊，可他这么切的话，残留胃的远端距离癌肿太近了，这个部位的胃组织内是极有可能残留癌细胞的，正是因为这个原因，常规的根治术会切除三分之二的胃部。

　　现在苏弘文没切那么多的胃，那他怎么解决胃部可能残留癌细胞的问题？

　　在这个时候苏弘文竟然跟耿海安要来了肠钳，胃此时少了胃小弯，胃上就出现了一个弧形的大切口，苏弘文用两把肠钳分别夹在距离弧形切口两个边缘六公分的位置，接下来他竟然开始游离这部分胃组织。

　　看到这所有人都傻眼了，苏弘文这是要干什么？把这块胃给解剖了吗？你要是解剖还不如直接给切下去，这样更省事。

　　秦胜杰是忍不住了，张嘴道：“小苏你这是要干什么？”

　　苏弘文头也不抬的道：“清扫这个部位的胃。”

　　他这话一出口所有人脑子更不够用了，见过清扫淋巴结的，没见过清扫胃的，这可怎么清扫？

　　苏弘文知道大家不理解，一边忙活着手里的活一边解释道：“其实胃也是可以清扫的，癌症的转移途径无非就是通过淋巴、血管、种植，患者的胃癌发现得比较早，无论是大网膜还是腹腔内都没发现肿大的淋巴结，这说明十有八九患者的癌症还只局限于胃部，癌细胞并没向其他脏器扩散，这种情况下最有可能含有癌细胞的地方就是距离胃小弯五六公分的胃部了，也就是我清扫的地方。”

　　齐东风道：“那胃怎么清扫？”

　　苏弘文用止血钳已经把一部分胃黏膜游离起来，伸手一指这胃膜道：“胃也是由一层层的组织构成的，想要清扫就得把这一层层的组织都给游离开，然后尽可能的剥离淋巴管，遇到有的血管内出现凸起的地方也要把这部分血管剥离，刚我说过癌细胞转移的途径无非就是淋巴、血运，种植在这里就不考虑了，其实主要就是淋巴跟血运，我把淋巴管全部剥离，还有一些有问题的血管也要剥离，大部分癌细胞也就被剔除出去，术后在结合化疗便能杀死患者体内残存的癌细胞，这么做复发几率绝对跟做胃大切差不多。”

　　苏弘文这个手术方案根本就没人能理解，胃一层层游离开，清扫里边的淋巴结、有问题的血管，那这被游离开的胃还有功能吗？估计术后得坏死，一旦坏死患者可就危险了，这那是救人啊，明显是在杀人。

　　于剑忍不住了直接道：“苏主任你这么做这部分胃还能活吗？一旦术后出现坏死怎么办？”

　　苏弘文笑笑道：“你看我怎么做，你就知道术后这部分胃会不会存活下来了。”说完苏弘文把那层胃膜给掀开，用手仔细在这部分胃摸了一下，随即一钳子就扎了进去。

　　秦胜杰出了一身的冷汗，苏弘文这是在干什么？在胃上打眼吗？


第610章 奇思妙想

　　秦胜杰感觉苏弘文是在胡闹，他现在做的手术跟他当初跟自己说的一点都不一样，这小子怎么能骗自己？愤怒下秦胜杰就想阻止他，却发现他那把钳子夹起一个东西，仔细看去是一段小小的淋巴管，秦胜杰再次傻眼了，苏弘文是怎么找到的？那淋巴管可不大，并且刚才在术野中也没看到，是苏弘文把钳子往下一扎拽出来的，他怎么知道那地方有淋巴管？

　　苏弘文的回答是自己摸到的，其实他是用透视眼镜看到的，不过透视眼镜功能还不完善，没办法看到细胞大小的癌细胞，只能看到这些细小的淋巴管。

　　在这时候苏弘文突然道：“给我拿一只泛影葡胺，用两毫升注射器抽好，快。”

　　关欣刚才又把那块切下来的胃小弯给送去做病理，刚回来，听到苏弘文喊声一愣，有些不解苏弘文要泛影葡胺干什么？那东西是一种造影剂，平时一般只有T管造影才用。

　　在这时候苏弘文又道：“快去，愣着干什么，把放射科的也喊过来，让他们拍个床头片，让他们快点。”

　　关欣“哦”了一声便跑了出去，手术室、观摩室里的人都愣了，苏弘文搞什么飞机？先是游离胃，这有要用泛影葡胺，难道他想做造影，可这时候做造影有什么用？

　　王一顺在观摩室里皱着眉头道：“这苏弘文到底要干什么啊？”

　　王半仙揉着下巴道：“这小子难道想做造影？可说不通啊，这是胃癌根治术，造影没用啊，泛影葡胺又不能让那些癌细胞显形。”

　　朱宏伟眉头皱成一个“川”字，对王半仙道：“别废话了，等着看不就得了，我想苏弘文那小子这么做肯定是有他的目的。”

　　另一个观摩室里徐伟还在拽胡子，嘴里急切道：“这小子到底要干什么？急死个人了，不行我得下去问问他。”说完徐伟就要走。

　　穆熙华一把拉住他道：“徐老您啊就在这看吧，小苏这么做肯定有他的目的。”

　　高树峰等人不懂医，一时间还搞不清楚刚还好好的徐伟在怎么就急了，难道苏弘文的做法不对？

　　手术室里于剑苦着脸道：“苏主任您到底要干什么啊？您就跟我说了吧，你不说我心里跟猫挠似的。”

　　其他人连连点头，表示同意于剑的想法，但苏弘文这会卖起了关子：“等会你们就知道了。”

　　到是耿海安比较淡定，她相信苏弘文这么做自有他的目的，并且这台手术肯定会成功的，耿美女对于苏弘文已经有了一种盲目的信任，认为这个世界上的事就没有苏弘文解决不了的，这对于她来说可不是什么好事。

　　不多时关欣就把泛影葡胺给拿来了，耿海安用一只两毫升注射器抽好后就递给了苏弘文，苏弘文让齐东风帮他拿着那把轻轻夹住那根淋巴管的止血钳，然后用注射器轻轻刺穿这根淋巴管的管壁把里边的泛影葡胺都注射进去，在这时候放射科的人也到了，今天这台手术非同小可，他们接到通知就立刻派人过来了。

　　苏弘文直接让放射科的医生在那快注射了泛影葡胺的胃部拍个X光片，他则跟其他人都出去了，过了五分钟这样放射科医生就推着拍摄床头片机器出来了，跟苏弘文说三分钟后片子就传过来。

　　苏弘文回到手术室后就不在动了，站在那等片子传过来，于剑等人急得在那直打转，几次问苏弘文可他就是不说。

　　过了大概五分钟这样放射科就把片子传了过来，苏弘文指着显示器上那个由一条条蓝色线条组成的网状东西道：“这是什么大家都知道了吧？”

　　于剑第一个道：“你要清扫胃部的淋巴管？”

　　苏弘文点点头道：“泛影葡胺可不光光能做T管造影，淋巴造影一样可以。”

　　秦胜杰不解道：“可做这个造影有什么用？”

　　苏弘文笑道：“当然有用，这个影像可以帮助医生找到这块胃上的淋巴管，刚我不说要游离这部分胃吗？其实也不是很正确，其实只要把胃黏膜游离起一小块，然后找到一根淋巴管做了造影后就不用在游离了，需要的就是打眼。”

　　齐东风现在是一头的汗，急的，急苏弘文不跟他们说明白，苏弘文话音刚落他立刻道：“可有了这图像又怎么把淋巴管都给剥离出来？打眼算是什么办法嘛。”

　　苏弘文笑笑道：“大家都是老医生了，就算没做过大隐静脉曲张的手术，但也知道大隐静脉曲张的手术怎么做吧？你们看看图像上的淋巴管网，像不像是人腿上那些曲张的静脉？我们按照大隐静脉的做法来剥离这些淋巴管不得了。”

　　苏弘文话音一落于剑突然一拍手，一脸喜色道：“我怎么没想到那？做大隐静脉还得探查血管，可现在有了这片子就不用探查了，直接用最细的探子从一根淋巴管上伸进去，让探子在淋巴管内游走，走到那不动了，在那打个眼，然后一结扎不就可以把这段淋巴管给抽离出来了吗？”

　　大隐静脉曲张的手术上文提到过，在这简单说一下，这种手术就是阻断了血管后用探子，也就是前端是个圆头，后边是长长金属尾巴的东西，把这个东西顺着血管上打开的切开伸进去，一直往里捅，直到捅不动了，然后找到圆头所在的位置用刀划开皮肤，把血管游离出来，在圆头上用丝线系紧，然后把血管切断，一拽探头的尾巴，因为丝线已经把血管前端死死的绑在了圆头上，所以一拽就连探头在血管都给拽了出来。

　　现在苏弘文要剥离这些淋巴管，虽然这些淋巴管细一些，但跟剥离血管的办法还是一样的，只不过探头会换最细的，捅不动的时候也不能用刀切，只能用止血钳来打眼，一点点把淋巴管一根根的剥离，这样的办法绝对不会对胃部造成很大的损伤，术后出现坏死是不可能的，要真能坏死的话，那大隐静脉曲张的手术也没办法做了，人腿都坏死了，还做什么？

　　这边苏弘文开始忙活着剥离那些淋巴管，观摩室里的人则是赞叹连连，王一顺这会算是彻底服气了，嘴里念叨着：“我怎么就没想到这办法那？这苏主任也太厉害了，竟然能想到这种办法来剥离淋巴管太厉害了。”

　　王半仙得意洋洋道：“那是，你也不看看是谁兄弟。”

　　朱宏伟看王半仙这幅欠揍的样子是苦笑着连连摇头，不过心里是真服苏弘文了，这小子脑袋是怎么长的，五六十号医生，里边还不乏秦胜杰这样的专家教授，可他们都没想出这办法，苏弘文竟然想到了，这小子也太聪明了吧？不对，不是聪明的事，是这小子发散思维太强了，做个肿瘤的手术遇到难题立刻就想到用其他科室的手术办法来解决，厉害啊。

　　徐伟在一边高兴得直跳脚，他对苏弘文的评价跟朱宏伟差不多，苏弘文这人不但聪明，而且发散思维十分强大，难怪他做手术的时候总是有各种奇思妙想，天才啊。

　　高树峰听徐伟在那念叨了半天总算是也明白怎么回事了，不过他对苏弘文的评价不是发散思维强，而是谋略惊人，做手术说白了不也是想出各种办法解决问题嘛，这也需要谋略，正是苏弘文谋略过人他才能在医学上却得重大的成就，正是因为他谋略过人，才能很快想出解决省医院困局的办法来。

　　另一边苏弘文趁人不注意，一根手指摸了下一块胃壁，一滴浅蓝色的液体突然出现在他的手指上，然后就侵入到胃中不见了，这滴蓝色的液体里边就有不少的芥子机器人，当初苏弘文是想用这些芥子机器人来清扫他现在剥离淋巴管这部分胃的，但芥子机器人数量太少，而且是一次性用品，如果就清扫这个部位的胃那其他地方就清扫不了了，为了尽可能的降低刘淑云术后胃癌复发的几率，苏弘文想出这么一个折中的办法来。

　　他自己亲手清扫距离癌肿比较近的这块胃，减少芥子机器人的工作量，这样一来芥子机器人能清扫的地方就会多一些，清扫的地方多，刘淑云体内残留的癌细胞就会尽可能的被清除干净，这样她术后复发的几率会大大降低。

　　不过苏弘文私自篡改手术方案这事开始可是吓了秦老爷子一大跳，幸好老爷子脾气还算不错，不然一看苏弘文做手术的步骤跟以前跟他说的不一样非得当场跟苏弘文翻脸不可。

　　剥离这些淋巴管用的时间相当长，足足用了两个多小时，实在是这些淋巴管太细，苏弘文不敢动作太快，生怕给弄断了，断得越多就得在胃上打更多的眼，这可对胃有很大的损伤，为了降低损伤，苏弘文只能放慢速度一点点来。

　　接下来就是检查血管了，这个步骤别人帮不了忙，只能苏弘文自己一点点摸，其实血管这块苏弘文摸到也没用，血管中的癌细胞只能靠芥子机器人来清除。


第611章 掌声

　　清扫血管的步骤苏弘文只是做了个样子，目的自然是掩人耳目，芥子机器人可见不得光，当苏弘文“清扫”完毕血管后手术基本就已经完成了，缝合胃黏膜、胃，在一关腹手术也就彻底结束了，整台手术用时五个多小时，并不比常规的胃癌根治术快，甚至还要慢一些。

　　不过苏弘文那独特的清扫淋巴管的办法还是让整个省医院为之震动，不久的将来华夏乃至于世界医疗界都要为他这个奇妙的办法震惊。

　　这种利用泛影葡胺造影然后清扫淋巴管的办法绝对是一种创新，一种能保留更多胃部，并且可以尽可能清扫干净癌细胞的办法，好处是显而易见的，切除更少的胃就为患者留下了更多可供用于营养吸收的胃部，这对于胃癌患者术后的营养吸收来说是一个质的飞跃，患者能更好的吸收营养也就能尽快恢复，哪怕术后复发患者也能多活上一阵子，因为癌症之所以让人恐惧，就是它会跟正常的细胞争夺养分，正常的细胞根本就不是对手，癌细胞消耗干人体内的养分后人也就失去了生命，而人身体内的养分从那来？自然是靠营养吸收。

　　而营养吸收又靠胃部，保留更多的胃，患者就可以更充分的吸收营养，为身体储存养分，所以哪怕术后癌症复发，患者也可以多挺上一段时间。

　　苏弘文想出来的这种办法虽然还没到彻底治愈癌症的地步，但却为患者延缓了生命，这已经是医学上的一大创举，凭借这个创举不敢说苏弘文又能在拿到一次诺贝尔医学奖，但凭借这个手术绝对可以为省医院肿瘤科吸引很多的患者。

　　患者来医院住院治疗为了什么？还不就是希望能治好自己的病，就算治不好让自己多活上一段时间也是好的，苏弘文用自己的技术告诉所有患者他有这个能力，如此一来患者自然会来省医院肿瘤科治疗。

　　到这里苏弘文为肿瘤科、省医院翻盘的计划全部浮出水面，并且取得了成功，当手术完成的一霎那徐伟带头为苏弘文鼓起掌来，这是一名老医生对年轻医生的鼓励，也是尊敬，因为苏弘文用实际行动证明了自己的能力，并且成功让省医院打了个一个漂亮的翻身仗，这个掌声他当得起，高树峰等人也为苏弘文鼓起掌来。

　　高树峰满脸的笑容，他知道苏弘文的计划成功了，很难想象苏弘文如此年轻就会想到这么一个多管齐下的办法，不但干净、利落的为省医院解除了困境，并且也为他自己捞取到了更大的名声，从今天开始苏弘文是当之无愧的名医，甚至是神医。

　　夏玉峰拍着手一脸的苦笑，心里有些后悔当初阻止女儿跟苏弘文那小子交往的事，如果当初不阻止，闹不好现在孩子都有了，可惜这世界上没有后悔药卖，不过现在也没必要后悔，一切还不晚，夏玉峰相信会把苏弘文这小子绑到自己的船上来，然后岳父、女婿强强联走，走得更远。

　　看到手术成功朱宏伟激动的吹了一声口哨，随即猛烈的拍起了巴掌，王半仙比他更兴奋，一双胖手都拍肿了，肿瘤科、放化疗科的医生在这时候是彻底的对苏弘文心服口服了，这样的主任要手腕有手腕，要技术有技术，谁敢不服？

　　其他科室的医生心里却是百感交集，说高兴吧肯定高兴，因为苏弘文凭借一己之力帮省医院走出了困境，患者一上来可就有得他们忙了，患者多他们就赚得多，自然高兴，但却又不那么高兴，因为苏弘文鼓捣出来的医改方案早晚有一天也会在他们所在的科室实行，一旦实行他们的利益就会受损，这让他们如何高兴得起来。

　　手术室里秦胜杰也带头为苏弘文鼓掌，苏弘文长长呼出一口气，总算是把这件事彻底解决了，压在他心头的石头是没了，现在终于可以缓口气了，笑着看了看大家道：“谢谢大家，没有你们的帮助手术也不可能成功，好了我们也别愣着了，都出去歇会吧。”说到这扭头对麻醉师朱梦雅道：“朱医生下边的事就麻烦您了。”

　　朱梦雅笑着看了看苏弘文然后点点头，随即开始给药让刘淑云尽快复苏。

　　苏弘文一行人脱了手术衣都出去休息了，五个多小时的手术每个人都感觉有些累，是该歇会了。

　　耿海安感觉刚才的苏弘文实在是太迷人、太帅了，她虽然因为苏弘文带着口罩帽子还有护目镜，看不清楚他的脸部表情，但耿海安却可以想象出苏弘文自信而爽朗的笑容，这样的笑容属于一个成功的男人，也让每一个女人动容，想到这些耿海安发现自己心跳剧烈的开始加快，怦怦乱跳的心儿似乎随时都能从嗓子眼跳出来，此时她有点慌，但却忍不住不去想苏弘文，她满脑子都是苏弘文那自信而爽朗的笑容，一时间耿海安竟然痴了。

　　关欣看耿海安在那发呆，忍不住喊了她一句让她快点收拾东西，可耿海安却一点反应都没有，还在那发呆，关欣忍不住伸手捅了下耿海安坏笑道：“想什么那？那么出神？犯花痴了？看上苏主任了？”

　　说到这关欣突然双手放在胸口一脸花痴的表情道：“苏主任刚才确实太帅了，尤其是做手术的时候，你看他那手术做的，太漂亮了，我也上班好几年了，就从来没见过那个医生能把手术做得这么漂亮，他人还帅，真不知道以后谁有那福气能当他老婆，要是我该多好。”

　　耿海安回过神来，听关欣这么一说，突然希望那个陪伴苏弘文走完一生的女人是自己，想到这耿海安羞得恨不得找个地方钻进去，暗呼自己怎么了，可转念一想自己刚才就是想想，也没说，实在没必要那么不好意思，有了这些想法耿海安心里又甜滋滋的，因为她知道苏弘文喜欢自己，自己很可能就是他身边的那个女人。

　　看到关欣还在犯花痴，嘴里嘟囔着苏弘文会不会看上她之类的话，耿海安心里一酸，有些不满的给关欣泼了一盆凉水：“别犯花痴了，快干活，苏主任看不上你的。”

　　关欣被人扰了美梦，很是不乐意，瞪了耿海安一眼道：“知道了，你真讨厌，你干嘛这么打击我？是不是姐妹啊？烦死你了。”

　　另一边苏弘文换了衣服便去见高树峰，高树峰笑着勉励他几句，又嘱咐他回头有空去家里玩后便打道回府了，他这一省的一把手工作实在是很忙，今天能抽出将近六个小时的时间来省医院实在是太难得了，现在他得回去处理手头的事，连穆熙华的招待饭都拒绝了。

　　穆熙华很高兴，因为他知道苏弘文已经帮省医院干净、利落的解决了困局，现在要做的就是等了，估计有一周的时间患者就会上来，一想到省医院恢复到以前的辉煌穆熙华这五十多岁的人就恨不得抱住苏弘文狠狠亲他一口。

　　狠狠的表扬了一番苏弘文后穆熙华拍着胸脯保证要给他请功，并且表示苏弘文有什么要求他全答应。

　　苏弘文现在还真没什么要求，不对，有一个，他希望穆熙华能尽快的把15楼的肿瘤科跟14楼的放化疗科打通，这样方便以后的工作，不然两个科室还是现在这样来个病人就得跑上跑下的，实在是太不方便了。

　　穆熙华满口答应下来，然后立刻找人去安排肿瘤、放化疗科的改建工作去了，蒋正国这些院长也一拥而上跟苏弘文套近乎，现在苏弘文对于他们来说就是祖宗，别说招惹他了，巴结他还不及，导致这种情况的原因就是苏弘文跟高树峰这省委书记关系不一般。

　　苏弘文把这些副院长都应付好后又要面对科里人的赞扬，放化疗科的医生虽然跟苏弘文不熟，但经过今天事也算是彻底服气了，一个个争先恐后的表示以后会心悦诚服的接受苏弘文的领导。

　　放化疗科的主任崔凌云心里是酸溜溜的，想过去巴结下苏弘文吧可又不情愿，毕竟苏弘文让他成了二把手，不对，连二把手都算不上，在他前边还有秦胜杰、于剑、齐东风，这样一来他成了五把手，这让在放化疗科当惯了一把手的崔凌云很是难受，可他又不敢得罪苏弘文，只能琢磨着还是另谋出路吧，以他的资历去其他医院还能当一把手，总比在这给人当小兵使唤强得多。

　　苏弘文带着大家直接回了肿瘤科，跟于剑等人说了几句话后便直接回了自己的办公室，并且让人把赵雪璐给喊过去。

　　赵雪璐今天见识到了苏弘文的手段后也是服气了，不过她却无论如何也不会跟苏弘文说出这些服软的话，听到苏弘文喊自己，赵雪璐知道自己这护士长干到头了，她也不担心，去那不是干？离了肿瘤科还能饿死不成？


第612章 解决最后的问题

　　做了五个多小时的手术苏弘文也有点累，懒洋洋的靠在椅子上什么都不想干，可他还有事要解决，那就是赵雪璐，跟这个女人接触的时间不算太长，不知道她业务水平如何，唯一的感觉就是这人不好相处，很是难缠。

　　苏弘文到没怪赵雪璐带头闹事要把他赶出省医院去这件事，因为她毕竟不知道苏弘文的所有计划，那会就看浮出水面的计划自然会认为一旦直播手术就很可能砸掉她自己的饭碗，砸人饭碗等于断人财路，断人财路等于杀人父母，这事换谁也急，所以赵雪璐带头闹事的事也算是情有可原。

　　苏弘文正想着如何处理赵雪璐的时候，敲门声响起，苏弘文喊了一声“进”赵雪璐推门就走了进来，她的表情依旧是冷冰冰的，透着一股子幽怨的味道，跟以前并没什么不同，看到她这样苏弘文心里苦笑一声随即道：“赵护士长坐。”

　　赵雪璐几步走过去大模大样的坐下，一点没有因为担心被免职的紧张感，淡淡的看了一眼苏弘文赵雪璐直接开口道：“苏主任您找我来是不是准备换人来当这个护士长？”赵雪璐不是那种喜欢拐弯抹角的人，有什么说什么，她跟沈松到是有些像，她也知道自己得罪了苏弘文，被他免去护士长的职务，甚至被赶出肿瘤科的事十有八九会发生，伸头是一刀，缩头还是一刀，索性赵雪璐就直接开门见山了。

　　苏弘文没想到赵雪璐说话如此直接，先是一愣，随即笑道：“赵护士长我可没这意思，找你来是想说说工作的事。”

　　赵雪璐听到这一直冷冰冰的表情总算是出现了变化，诧异道：“工作的事？”

　　苏弘文笑着点点头道：“对，就是工作上的事，从现在开始患者会逐渐增多，我们又跟放化疗科合并了，医生这块的工作我来分配，但护士这块必须得你出面了，放化疗科的护士长你认识吗？”

　　赵雪璐没想到苏弘文一点没有记恨自己的意思，这让她很是惊讶，疑惑的看了看他才道：“认识，老护士了，叫杜鹃。”

　　苏弘文想了下道：“她这人怎么样？”

　　赵雪璐这会是放心了，她看得出来苏弘文确实没记恨她，现在找她就是谈工作，心里对苏弘文有了几分好感，最少这个人不小肚鸡肠、斤斤计较，到挺爷们，不是小气的人，于是直接把自己知道的说了出来：“杜鹃有正式编制，现在已经四十多岁了，之所以去了放化疗科就是那的活轻松，说得直白一点就是在放化疗科养老。”

　　听赵雪璐这么说苏弘文放心了，现在两个科合并成一个科，最大的问题就是领导权的问题，医生这块好处理，崔凌云玩不出什么花样来，就算他能玩出什么花样苏弘文也有办法让他老实了，可护士那却不好弄了，虽然他是主任可以管护士，但毕竟直接领导护士的是护士长，如果杜鹃跟赵雪璐争权夺利的话，他想调节也是个麻烦事，并且不能保证一次就解决问题，这样的话那可不利于科里日后的工作。

　　现在得知杜鹃是个老护士，去放射疗科就是养老的情况苏弘文是彻底的放心了，回头找一下穆熙华让他找一下总护，让她们给杜鹃换个科室养老就是了，这样一来赵雪璐就可以尽快整合放化疗科的护士，为日后大批量上患者做好前期准备。

　　苏弘文也不怕杜鹃不乐意换科室，估计现在她自己都想换地方了，因为放化疗科跟肿瘤科合并后工作量可就大大增加，他杜鹃赚的钱还跟以前一样，但干的活却多了，她肯定是不乐意干的，换个轻松的点的地方她更乐意。

　　事情正如苏弘文所想，杜鹃现在就在活动，想去个轻松点的科室，她可不想去肿瘤受累，其实就算她想受这份累，她的体力也跟不上了，实在是年纪大了，不比年轻时候，三天后还不等苏弘文跟穆熙华说把杜鹃调走的事，她自己就想办法去了五官科的病房。

　　当然这是后话，现在苏弘文听了赵雪璐的话后想了一下道：“既然是这样，那放化疗科的护士就归你管理了，我没别的要求，就一个要求，你务必要在一周内整合放化疗科的护士，让她们能胜任以后的工作，一周后我们可就闲不住了，这点你能答应我吗？”

　　赵雪璐也知道经过今天的事患者上来只是早晚的问题，以后肯定有得忙了，为了以后的工作护士这块也必须整合，毕竟放化疗科的护士不是肿瘤的护士，工作是有些不同的，不让她们搞明白肿瘤的工作以后肯定是要出乱子的，现在苏弘文没跟她计较她带头闹事的事，反而继续让她当这个护士长领导更多的人，赵雪璐心里是有些感激苏弘文的，很痛快的道：“苏主任您放心，只要您支持我，一周内我肯定能整合护士。”

　　苏弘文点点头道：“那就麻烦你了赵护士长，不过我有言在先，如果你不能胜任护士长的工作，我会换人，我不希望护士这块以后出什么问题，我的意思你懂。”

　　赵雪璐自然明白苏弘文的意思，如果她不能领导好所有护士苏弘文就会换一个护士长，他不希望科里因为护士出点什么事。

　　对于管理好护士的事赵雪璐有信心，重重的点点头道：“您放心，我肯定会把护士管理好的。”

　　苏弘文看赵雪璐如此有信心也是长出一口气，他也怕赵雪璐胜任不了这个工作，那可就麻烦了，呼出一口气道：“行，那你去忙吧，对了把崔凌云喊来，我有事跟他谈。”

　　赵雪璐又点点头便起身出去了，不多时就把崔凌云给喊了过来，崔凌云岁数也不小了，都四十三了，不过他这个年龄正是当医生的黄金年龄，要体力有体力、要经验有经验。

　　看着眼前这个身材发福得有些严重的崔凌云苏弘文也不墨迹，直接开门见山道：“崔主任我知道你心里肯定不舒服，必经你以后要接受我这个小年轻的管理，这事换谁也不舒服，但你不舒服也没办法，肿瘤科跟放化疗科是必须合并在一起的，目的一个是为了更好的治疗患者，另外一个也是打破现在的困局。”

　　崔凌云确实心里不舒服，可当着苏弘文的面他却不敢表现出来，毕竟苏弘文来头太大，他惹不起，听苏弘文说完崔凌云点点表示认同，但却一句话都没说。

　　苏弘文继续道：“我不是个墨迹的人，所以直说了，如果崔主任能接受我的领导你就留下，现在肿瘤跟放化疗合并了，但放化疗这块还是您来管，毕竟您经验比我丰富，把这快交给您我放心。”

　　崔凌云明白苏弘文的意思，接受他的领导就留下，不接受就滚蛋，但崔凌云却没想到苏弘文会放权，依旧把放化疗这块交给了他，他还以为苏弘文会一手抓，如果苏弘文说的是真的话，崔凌云到不想走了，虽然名义上是五把手，但实际还是肿瘤科的二把手，放化疗这块的一把手，权利也不小，在想到苏弘文的手段跟技术，崔凌云感觉给他打下手未尝不是一件好事。

　　想到这崔凌云有些不确认道：“苏主任您真的把放化疗还交给我？”

　　苏弘文笑道：“这还有假，以后患者一上来我手术都做不过来，真的没精力在管放化疗这块，只能是辛苦你了。”

　　崔凌云看苏弘文说得真诚，一咬牙道：“行，那我就听您的，您放心放化疗这块我会狠抓质量关，绝对不会给您惹出什么乱子来。”

　　肿瘤科最后一个难题总算是解决了，苏弘文长长出了一口气，笑道：“那就麻烦您了，我们两个科室刚合并，大家都不熟悉，现在还没什么患者，正好大家都有空，这样我们今天聚餐，我请，崔主任您去喊放化疗科的人，我喊我们肿瘤的，大家熟悉一下，也方便以后好好配合工作。”

　　崔凌云没想到苏弘文这么大方，两个科室的人全加一块得一百五六十人，请这么多人吃饭花费可绝对少不了，一般人还真舍不得这些钱，不过转念一想苏弘文几百万的车都开得起，明显是有钱人，请大家聚餐的钱对他来说是九牛一毛，根本不算什么，想到这崔凌云很痛快的答应下来，然后出去找人去了。

　　这天晚上肿瘤科跟放化疗科大聚餐，苏弘文是主任自然是大家敬酒的首要目标，于是苏弘文悲剧了，直接被灌趴下，最后怎么回的家都不知道。

　　四天后肿瘤科终于有了患者，这天来得不多，只有十三个患者，但也足够苏弘文高兴的了。

　　这天晚上叶卫军接到了欧阳正华的电话，不等叶卫军说什么，欧阳正华抢先道：“老叶，苏弘文那小子在冀省鼓捣出来的事是不是你教给他的？跟我说实话！”


第613章 赞叹

　　叶卫军立刻明白欧阳正华什么意思了，不满道：“谁跟你说是我教他的？都是他自己想出来的。”

　　电话另一边欧阳正华不屑道：“你个老东西少骗我，苏弘文那小子刚多大？我们在他那个年纪还满世界拍姑娘那，他怎么可能有那手腕？多管齐下，一举就扭转了省医院的困局，漂亮啊，这手腕只有你个老东西才有，我才不信你那儿子有这能力。”

　　叶卫军立刻有点急了，苏弘文现在是他的宝贝疙瘩，谁质疑他都不行，立刻怒道：“老子骗你？我他娘的至于骗你吗？爱信不信，忙着那。”说完“啪”的一声把电话给挂了，挂了电话还不解气，叶卫军气呼呼的站起来在屋子里转圈圈。

　　刚走了一圈电话又响了，叶卫军怒气冲冲的接听电话就吼道：“你他娘的不信还给我打什么电话？烦不烦你？”

　　欧阳正华没想到叶卫军会生这么大的气，疑惑道：“老叶苏弘文那小子想出来的办法真不是你教给他的？”

　　之所以过了四天欧阳正华才知道苏弘文鼓捣出来的那些事就是因为这新闻才刚刚炒热，更是因为苏弘文当初捂得太紧，就连那天的新闻发布会都是临时通知的记者，这样一来媒体没提前宣传，华夏其他地方是不知道这事的，直到最近几天这新闻被炒热了，欧阳正华才知道，他不信苏弘文有那手腕，这才给叶卫军打了个电话求证。

　　叶卫军烦躁道：“你这人墨迹不墨迹，老子说了不是我就不是我，你还有事吗？没事挂了。”

　　欧阳正华赶紧道：“别挂，有事，有事。”说到这看叶卫军没挂电话他才苦笑道：“如果不是你教给他的，那我只能说明你那儿子是妖怪。”

　　叶卫军刚才怒气冲冲的，可一听欧阳正华这句话立刻高兴了，随说妖怪这两个字不算什么好字眼，但此时的意思却是说他叶卫军的儿子苏弘文天赋惊人、才思敏捷，就是个天才，这让当老子的叶卫军如何不高兴？

　　“你也不看看他是谁的种？我的儿子能差得了吗？”叶卫军立马臭屁起来，一脸洋洋得意的表情。

　　欧阳正华笑骂道：“你个老不修，怎么翻脸比翻书还快？刚还气呼呼的，这会得意了？高兴了？”说到这欧阳正华正色道：“不过你那儿子确实了不得，他这多管齐下牛啊，一个医改政策不但没触动到那些人的利益，并且让老百姓明明白白用药花钱，瞬间就瓦解了老百姓不敢去省医院怕被坑的情况，厉害。”

　　欧阳正华说的那些人就是从医药这块获利的人，华夏以药养医这么多年，早就出现了一张以药品为中心的巨大利益网络，这就是个马蜂窝，谁也不敢捅，就连国家领导人轻易也不敢动，实在是这个巨大的利益网络牵涉到的人太多了，真动了肯定会引起极大的反弹，闹不好华夏还会出现动荡。

　　省医院出了那么大的丑闻，必须出现医改的政策以换取老百姓的信任，老百姓为什么不敢去省医院就诊，还不是怕被医生宰，并且强烈要求国家采取政策杜绝医生拿药品回扣，上面说了药品这块有一张谁也不敢动的巨大利益网络，国家那敢动？所以只能采取沉默的状态，让省医院自己解决这个事？

　　穆熙华想解决医院的困境，因为他不想看着省医院变成这样，高树峰也想解决，他现在还是省委书记，省医院在他手里黄了这也是个污点，还有很多人都想解决省医院的问题，但他们不敢杜绝药品提成，谁这么干就等于是捅了马蜂窝，从药品这能获利的人肯定要对他们群起而攻之，这些人发起狠来别说高树峰了，就算京城那些大佬也顶不住啊，所以他们都没什么办法。

　　但苏弘文却想出了一个折中的办法来，绝口不提杜绝药品提成的问题，只从老百姓怕被省医院的医生坑入手，也就是怕医生给他们乱开没用的昂贵药品入手，他弄出个治疗透明化的医改政策，这政策没有触及到那张庞大的利益网络，只是让老百姓在自己住院的时候有了选择药品的知情与选择权，这一下就让老百姓不在担心去省医院治疗被坑了，成功了转移的了老百姓的注意力，这招实在是高明。

　　其实苏弘文也想杜绝药品提成，他知道医生靠药品赚钱绝对不是什么好事，这是一个巨大的火药桶，说不定那天就炸了真炸了那乱子可就太大了，可这事他自己干不了，他没那么大的能力，只能退而求其次，先解决省医院的困局在说。

　　冀省省领导班子上上下下那么多人都没想到的办法，却被苏弘文想到了，这如何不让欧阳正华认为这办法不是苏弘文想的？现在知道确实是苏弘文想出来的，他又如何不佩服苏弘文这小子？

　　叶卫军洋洋得意道：“我儿子想出来的办法必须高明，你服不服？”

　　欧阳正华哈哈一笑道：“你个老不修得意什么？又不是你想出来的，你这儿子真不简单啊，先是一个医改，随即就是让省里为他单独出个医疗报销制度，提高了百分之十的报销比例啊，高树峰能答应这事，是不是你出面了？”

　　叶卫军摇头道：“这件事从开始到结束我是一点忙都没帮，全是弘文那小子自己鼓捣出来，高树峰这么帮他也是因为弘文救过他儿子一家三口的命，在一个我估计高树峰也是看好他这个计划，还有他不想在自己高升前留下什么污点，所以才这么力挺弘文，弄出那个提高保险报销比例的政策来。”

　　欧阳正华听到这脸色变了变，他是怎么也没想到苏弘文这小子如此不简单，竟然能不靠叶卫军就说服一省的大佬，这小子牛，想到这他道：“你这儿子真是个妖怪，一个医改让老百姓不在担心自己被坑，一个医疗保险报销比例提高的政策又让老百姓看到了实实在在的好处，后来他又做了个手术，我让我女儿看了看，她说苏弘文的这种手术办法是一大创新，硬生生为胃癌的患者延缓了生命，现在好，老百姓不怕被坑了，去省医院的肿瘤科住院又有好处可得能少花钱，在加上他手术技术高，谁得了癌症不得跑去省医院治啊，真是一环扣一环，让人无懈可击，你这儿子了不得啊。”

　　叶卫军翘着二郎腿晃悠着，那还有一点平时威严的大领导样子，笑呵呵呵道：“那是，你也不看他是谁的儿子。”说到这叶卫军收起笑脸道：“你不说让你家语琴看了弘文做的手术吗？她对我儿子印象怎么样？”

　　欧阳正华苦笑道：“也不知道这俩孩子有什么过节，她给弘文做那手术的评价是挺高，但对他的人却评价相当不好，想听我闺女怎么说你儿子的不？”

　　叶卫军有些急道：“废话，当然想，你快说，别墨迹。”

　　欧阳正华清了下嗓子道：“我闺女说你儿子自大、骄傲、不可一世，一肚子花花肠子，不是个男人。”

　　叶卫军一下不乐意了，不满道：“怎么能这么说我儿子？我家弘文那自大、骄傲了？那不可一世了？花花肠子更没有了，他现在还单身那，我承认追他的女孩是多，但这是正常的啊，我儿子人长的帅吧，又不缺钱，而且前途不可限量，这样优秀的男孩那个女孩见了不喜欢？还说我儿子不是男人？你闺女眼睛怎么长的？”

　　欧阳正华也不乐意了，怒道：“你个老东西怎么说话那？嫌弃我闺女你找别人家闺女去。”

　　叶卫军自知说错了话，赶紧补救道：“我不是那意思，我看这俩孩子还是有误会，我看还是让他们尽快见面把话说清楚吧。”

　　欧阳正华想了下道：“见面可以，不过我得先考察下他，如果这小子过我这关了，我在安排他跟语琴见面的事，我可不能把我闺女给了个人品不好的小子。”

　　叶卫军笑骂道：“好你个欧阳正华，你这是骂我儿子人品不好啊？行你去考察吧，随便考察，到时候你就知道我儿子多优秀了，到那时候我估计你得求这我把儿子给你当女婿。”

　　欧阳正华不甘示弱道：“你不吹能死啊？行了我过几天去一趟冀省，亲自见见那小子，说好啊你可别跟他提前通气，要是让我知道你提前跟他说了我可跟你没完。”

　　叶卫军自信一笑道：“放心，我儿子那么优秀，还用我给他开后门？你啊就放心的去吧。”

　　欧阳正华笑道：“那就好，你说咱俩要成了亲家我怎么感觉怪怪的？你这便宜占得可有点大啊。”

　　叶卫军笑骂道：“怪什么怪，还我你占你便宜？我看是你占我便宜，行了说正事，你要去这几天赶紧去，过几天那小子忙起来可不一定有时间见你。”

　　欧阳正华一拍桌子道：“他敢，老子是他老丈人，他敢不见我！”


第614章 繁忙的苏弘文

　　苏弘文可不知道自己突然多个老丈人，还是他亲爹给他找的，要是知道的话不知道苏呆子的表情会多精彩，现在他正为科里的事头疼，到不是因为还是没病人，而是病人是越来越多，正如欧阳正华评价的那样，医改政策、省医疗保险报销政策在加上那台手术引起的反响，让老百姓明白去肿瘤科住院治疗有着实实在在的好处，通俗一点说就是去肿瘤科看病花钱少还能找到苏弘文这样的名医为自己或者亲人治疗，有这么多好处谁不去谁是傻子！

　　至于以前肿瘤科出的那丑闻已经没人在意了，省里那些私立医院的老板们都恨死了苏弘文，本以为他鼓捣出个手术直播的事是个昏招，凭借此事可以把上次的丑闻在炒热，彻底一脚踩死省医院，谁想到苏弘文翻手为云覆手为雨，根本就没给他们这机会，他们也不是没找水军到处散播省医院的丑闻，可老百姓的目光都被那台手术还有刚出台的政策吸引，谁有心思关心以前的事？几个私人老板钱是花了不少，可效果一点没有，省医院的患者是逐渐增多，他们医院的患者是逐渐减少，真是偷鸡不成反蚀一把米，几位老板郁闷得想死。

　　到了现在肿瘤科已经快住满了，几乎所有患者点名让苏弘文当他们的主管医生，苏弘文又不是三头六臂的哪吒，他一个人那管得了这么多患者？可不管吧患者不乐意，整天办公室门口是堵着一群送礼的患者家属，希望苏弘文能当他们亲人的主管医生。

　　为这事苏弘文是头疼不已，最后只能是那个患者都不管，来个一碗水端平，这也是应该的，当主任的一般都不会管病人，最后跟患者承诺每天他都会查房，患者有什么问题也可以找他，至于手术的事则是有难度的他来做，简单一些的就交给手下人。

　　对苏弘文的这个处理意见患者跟家属是不乐意的，但也没办法，他们也知道患者太多，苏弘文一个人是管不过来的，只能是八仙过海各显神通找各种关系希望苏弘文能照顾一下他们，怎么照顾？自然是多去病房看看，手术他来做。

　　患者家属的能量是强大的，几天的功夫整个省城稍微有点权利的人就没人不认识苏弘文的，这些人大部分也是受人所托，他们不认识苏弘文，但却认识医院的人，于是这些人又去找自己在医院的关系，希望医院的人出面跟苏弘文说说，让省城新贵苏弘文照顾下他们的亲朋好友。

　　人找人，人拖人，苏弘文的饭局都快排到明年了，给他送礼的更是不计其数，别的暂且不说，光是苏弘文办公室里的烟酒可乐这些东西早就放不下了，在说超市卡这些东西更是多，一个大抽屉都装不下。

　　到不是苏弘文喜欢贪图小便宜收人这些礼物，而是他明白医生这个行业也是有着他的游戏规则的，你想在这个圈子里混就得遵守这个规则，如果不收这些东西第一患者跟家属心里不安，总是怕你不给他好好治，其二同行们会认为你假清高，我们都收你凭什么不收？就显你苏弘文了是不？于是对苏弘文各种的诽谤就会接踵而来，这些人明着不敢跟苏弘文对着干，但却可以背地里给使绊子的，玩阴的整他。

　　苏弘文不想惹这个麻烦，他知道自己得遵守游戏规则，不然早晚出局，他在牛，可也牛不过整个医疗圈子，所以这些礼物该收还得收，但苏弘文不收现金，超市卡价值超过五百的也不会要，他能做也只是这样了。

　　看到患者家属给自己送礼，苏弘文总有一种哭笑不得的感觉，难道不给自己送礼，自己就不好好给患者治疗了吗？这显然是不可能的，但患者跟家属却不这么认为，你要是不收这些东西，他们心里就是没底，总感觉你会不给他好好治，这实在是一种很怪异的想法。

　　这种想法早已经根深蒂固的深植患者与家属心里，苏弘文想改变他们这种想法太难了，几乎是不可能的，他也只能随波逐流。

　　苏弘文不缺钱，屋子里放这么多东西也不合适，他索性把饮料、水果这些东西都给了护士，烟酒拿给科里人分分，剩下的部分让于剑联系下超市都退了回去，还有超市卡，当然不能是按照原价退，超市也不乐意，都是价格低一些退给超市，得到的钱苏弘文存在单独设定了一个账户里，用于以后给没钱治病的患者交住院费以及科里的一些花销之用。

　　苏弘文的这种做法到是让科里的人挺佩服他，但其他科室的人也有说风言风语的，诸如说苏弘文假正经，做做等难听的话，但苏弘文也不当回事，嘴长在别人身上乐意说什么就说什么吧，自己只要问心无愧就行了。

　　时间一晃眼就过了一个月，苏弘文跟科里的人是越来越忙，整天忙得脚打后脑勺，苏弘文是整天手术、手术在手术，以前手术都是安排在上午，下午一般不做，可现在患者太多，只能下午也安排手术，其他医生也是工作量大大增加，主要原因就是因为苏弘文弄出那医改政策来。

　　拿到治疗方案后患者跟家属的问题很多，这些问题都得找医生来为他们解答，一个两个患者跑去问医生到没事，可几乎所有患者都去问，这可让医生说得磨破了嘴皮子，大家为此也是有抱怨的，不过一想苏弘文不在扣他们药品提成钱，只要让患者满意了就可以赚到比以前更多的钱，所以到没人跑去跟苏弘文抱怨。

　　不过苏弘文看大家实在是累得不行，他也着急，最后直接去找穆熙华要人，穆熙华现在心情格外的好，省医院是彻底翻身了，在肿瘤科的带动下，病源已经恢复了出事前的数量，并且还在增多，省医院再创辉煌是必然的了。

　　省医院能变成这样苏弘文功不可没，他提出的要求穆熙华自然拍着胸脯答应下来，第二天就给苏弘文分了四名刚毕业的研究生，外加六名护士，这六名护士苏弘文让赵雪璐培训一下，回头当作导医用，专门负责回答患者以及家属的各种问题，为医生减轻工作量，至于那四名研究生苏弘文把他们分给科里资历高的老医生，让他们带，他们底子都不错，只要好好跟老医生学，有个三四个月就可以单独值班了。

　　这一个月里苏弘文基本都是住在医院的，一天虽说就两台手术，可一台手术就得五六个小时，甚至时间更长，毕竟肿瘤科的手术都是大手术，就没普外阑尾炎那样小手术，两台手术加一块就是十几个小时，苏弘文不是铁打的，这么干自然累得够呛，连回家的力气都没有，下了手术回到主任室是躺下就睡。

　　一个月加班费是赚了不少，可苏弘文整整廋了一圈，看得耿海安很是心疼，可她又不好意思给苏弘文送一些好饭菜为他补补，为这事孙佳骂了她无数次，可耿海安就是不敢，最后是孙佳看不过去了，逼着耿海安做然后陪着她过去送给苏弘文，可好几次苏弘文下了手术还在跟科里人说事，要不就是有患者家属找他了解情况，当这些人走了后苏弘文倒头就睡，送来的饭是一口没吃，最后全便宜了跑来蹭吃蹭喝的王半仙，他又胖了一圈，给孙佳气得大骂王半仙不是个东西，可王半仙脸皮厚你骂你的，我该吃还吃，反正那些饭菜我不吃也是浪费。

　　夏凌雪最近也很是郁闷，给苏弘文打电话不是没人接就是关机，跑到医院找苏弘文，可跟他说不上几句话他不是要上手术就是处理其他的事，根本就没有跟他单独相处的机会。

　　欧阳正华到是来过一次，可连苏弘文的面都没见到，这也怪他，当初要听叶卫军的早点过来苏弘文还没那么忙，可他有事耽搁了，结果来的时候苏弘文已经忙得昏天暗地的了，想见他比较难，最后欧阳正华只能郁闷的打道回府，同时心里犯嘀咕把女儿给了苏弘文这工作狂似乎不大好。

　　叶佳宇也给苏弘文打过几次电话，强烈表示自己要过来跟他学吉他，可苏弘文那有空搭理他，一句话就给他打发了，叶佳宇郁闷下就硬着头皮壮着胆子去找叶卫军，希望自己二伯给自己做主，可谁想去了就被叶卫军一通数落，让他别打扰苏弘文的工作。

　　叶佳宇一走叶卫军就给苏弘文打电话，听说儿子忙成这样他这当爹的也是心疼啊，打了好多次总算是打通了，可还没跟苏弘文说上几句话他就睡着了，弄得叶卫军更心疼了，想过去看看吧，可他现在也忙，根本没时间，只能时不时的发个短信嘱咐儿子注意身体。

　　时间一晃眼就到了七月，三伏天热得让人难受，天一热做手术的到是少了，苏弘文终于是可以喘口气，这天刚下手术就有护士说办公室里有人等他。


第615章 突然袭击

　　苏弘文以为又是那个医院关系户来找自己想让自己照顾一下他们的亲朋好友，这样的事最近一个月出现的次数相当多，多到苏弘文自己都不知道有多少次了，说实话他也有点烦，但华夏就是个人情社会，不管什么事都是人求人，他要是面都不露，实在是不合适，指不定背后有人说他什么那，为了不给自己惹不必要的麻烦，苏弘文只能是先回了科里，现在都下午两点了，找他的人也不知道等了多久，不能让人在等了。

　　一开门就看到高怀远翘着个二郎腿一脸不耐烦的样子，他一看到苏弘文回来立刻站起来抱怨道：“苏弘文你小子都快成国家主席了，见你一面怎么就那么难那？知道哥我等了你多少时间不？整整三个小时啊。”

　　苏弘文苦笑道：“你不会提前给我打个电话吗？”

　　高怀远听到这话一脸的怒色，不悦道：“你小子自己看看你手机还有电吗？我前天就给你打了，可一直关机，你大爷的。”

　　苏弘文掏出手机一看，确实没电了，这几天太忙他根本就没注意手机没电的事，放下手机发现高怀远旁边还有一个人，这人身材不胖不瘦刚刚好，带着个眼镜穿着一件白色T恤，下身是一条棕色的登山短裤，脚上是一双很舒服透气的徒步涉水鞋，整个人运动风十足，不过年纪似乎大了点，怎么也有四十多岁了。

　　这人就是欧阳正华，上次扑了个空，叶卫军又老催他赶紧安排欧阳语琴跟苏弘文见面，欧阳正华也对苏弘文这小子挺好奇，于是就找到了高怀远，让他带着自己来见苏弘文，以防又扑了个空。

　　可欧阳正华没想到就算高怀远要找苏弘文都得等这么长的时间，这小子也太忙了吧？比国家主席还忙，整个就一个工作狂人。

　　不过欧阳正华对苏弘文的第一印象还是不错的，他商海浮沉这么多年，可以说是阅人无数，一见一个人就能看出这人的本质气质来，像苏弘文这种年少多金，并且有着一定地位的人身上都透着一股子傲气，就算掩饰得再好也难逃欧阳正华的法眼，可苏弘文身上却没有任何的傲气，反而有着一股温文尔雅味道，可以用不骄不躁四个字来形容他，也可以用沉稳来形容他，苏弘文这个年纪就有这份沉稳劲实在是难得，冲这点欧阳正华对他印象也坏不了。

　　苏弘文被欧阳正华盯着看，弄得他有些不自在，看了一眼高怀远道：“高哥这位是？”

　　高怀远这才想起来欧阳正华，赶紧给苏弘文介绍道：“这位是欧阳正华，我叔叔，听说过海程集团吗？”

　　海程集团苏弘文当然听过，这个集团在华夏可是庞然大物，正经八倍的世界五百强企业，可以跟中石化、中石油比肩的存在，海程集团旗下的电器也是世界知名品牌，不但在华夏销量相当好，并且早已经打入欧美市场，甚至在日本也可以看到他们集团的电器。

　　高怀远看苏弘文点点头，立刻道：“这海程集团就是我欧阳叔叔的，别愣着了，赶紧叫人啊。”高怀远也挺纳闷这欧阳正华怎么会跑来找苏弘文，他想问，但他毕竟是小辈，并且欧阳正华在华夏的影响力，无论是经济上还是政治上都不是他爹能比的，所以高怀远也不敢太放肆，追着他刨根问底，只能是忍下心里这份好奇，带着欧阳正华过来，反正一会就能知道他找苏弘文干什么了，到也不急在这一时。

　　苏弘文没想到眼前这个一身运动风的中年男子竟然是海程集团的掌舵人，愣了一下，随即走过去伸出手笑道：“欧阳先生你好。”

　　欧阳正华跟苏弘文握了下手，对苏弘文的表现比较满意，换成其他年轻人在得知自己的身份后很难保持苏弘文这份淡定，除非对方是京城那些豪门大少，可苏弘文却不是，他现在还不知道自己亲爹是叶卫军那牛人，他现在的身份只是一家省级医院的小主任，这位置在别人看来挺高的了，可在面对欧阳正华这样的大鳄时可就不够看了，并且苏弘文还把自己当成一个普通人家出来的孩子，他生长在这样的环境中，无论是见识还是待人接物的功夫肯定不比那些豪门大族的子弟。

　　可偏偏苏弘文的表现丝毫不比那些豪门大少差，甚至还要强一些，最少得知欧阳正华的身份后表现得很淡定，这绝对不是做作，而是他的本能反应，他没感觉自己比欧阳正华这样的大鳄低上一头，大家都是平等的，并不存在谁比谁低了一头。

　　这样的心态可不是一个普通人家出身的孩子该有的，可偏偏就出现在苏弘文身上，这让欧阳正华高看他一眼的同时也对他产生了兴趣。

　　跟苏弘文握了下手，欧阳正华眯着眼睛，嘴角上扬露出一个很温和的笑容道：“苏主任真是年轻有为啊，如此年纪就干出了这么大一翻事业，实在是让我这老头子汗颜啊。”

　　面对欧阳正华的赞扬，苏弘文脸部表情依旧没什么变化，在他看来欧阳正华来找自己估计是想让自己给他家里人看病，他只是个患者的家属，跟其他的患者家属没什么不同。对所有患者与家属一视同仁这是一个医生最基本的素养，可惜这年头却鲜少有那位医生能做到，面对普通人跟面对欧阳正华这样大人物时医生们的心态是不一样的，面对前者医生有一种高高在上的优越感，面对后者医生们则有一种低人一等、溜须拍马的念头。

　　其他医生不能做到对所有患者一视同仁，但苏弘文却能做到，正是他有这种心态所以对欧阳正华既不冷淡，也不太热情，刚刚好。

　　今天难得下午没有手术，苏弘文想回家收拾下，都一个多月没回去了，估计房子里落了一层灰，收拾好后他想好好睡一觉，最近实在是太累了，有了这些想法苏弘文直接开门见山道：“欧阳先生有事找我？”

　　欧阳正华没想到苏弘文这小子如此直接，直接把自己当成有求于他的患者或者患者家属，让他有事快说，一点要跟他多亲近一会的念头都没有，这让他心里有些不舒服，商海沉浮几十年尤其是最近十几年，还从来没人在得知他身份后会跟苏弘文一样，谁都希望能跟自己多亲近、亲近，这小子到好，还有点不耐烦。

　　心里不乐意归不乐意，但欧阳正华却没表现出来，淡淡一笑道：“我今天找您确实有事，想让您关照一下小女。”

　　苏弘文一愣，有些不解道：“关照下您的女儿？她怎么了？”苏弘文职业病又犯了，直接把欧阳正华的女儿当成了患者，得了癌症的患者。

　　欧阳正华听得出来苏弘文话里的意思，他真想大骂苏弘文你才得癌症了那，你全家都得了癌症，但欧阳正华养气的功夫很好，在一个他又是长辈，一时间也没发作，解释道：“是这样，我女儿要来你这跟你学习肝脏移植，所以得请苏主任多关照了。”

　　苏弘文又是一愣，不解道：“可我这是肿瘤科啊，那有肝脏移植的患者？”

　　欧阳正华解释道：“是这样的，你们省医院虽然没有专门的肝脏移植外科，但有你在啊，你会做肝脏移植，所以以后你们医院需要做肝脏移植的患者全部会被分到肿瘤科来，这些病人也归你管，这样一来我女儿来跟您学习肝脏移植术就可行了。”

　　苏弘文更纳闷了，穆熙华可没跟他说这事啊，就算要把需要肝脏移植的患者划给肿瘤科，但也得提前通知自己一下不是，怎么自己不知道，反而欧阳正华知道了？

　　其实这件事也是刚刚决定的，是冯旭跟穆熙华打了个招呼，他想让安和医院的欧阳语琴来省医院进修肝脏移植，穆熙华一听这事立马就答应了，他跟冯旭是同学，这么多年了俩人一直较劲，可惜穆熙华就混到了个省医院的院长，而冯旭却成了华夏最好的医院安和医院的院长，全方面把穆熙华给压了下去，为此穆熙华心里早就憋着一股子气。

　　以前都是省医院的医生去安和医院进修，现在反过来了，安和医院的医生要来省医院进修，这可让穆熙华有一种扬眉吐气的感觉，于是就把这事给定了下来。

　　进修的人选就是欧阳语琴，当然这事也是叶卫军跟欧阳正华操办的，给苏弘文与欧阳语琴相处的机会与时间，不过到不能说这事是胡闹，在肝脏移植这块苏弘文的水平是远超安和医院的那些专家的，这点早就已经得到了验证，所以安和医院反向派人来省医院进修肝脏移植到也无可厚非，算是正常的学习行为。

　　今天欧阳语琴也来了，只不过她这会在家收拾自己的东西，这个家是欧阳正华给她新买的，就是苏弘文家的对面。


第616章 进修

　　一边的高怀远此时一脸的八卦表情，欧阳家的大小姐来省医院进修这事可有点不对劲，以欧阳正华的家世来说想把女儿送到国外去学习跟玩一样，一点难度都没有，可为什么偏偏选择了省医院，难道就因为苏弘文技术好？这到是有可能，毕竟苏弘文这小子就是个怪物，医术上放眼全世界也是数一数二的，但难道就是因为这个原因吗？

　　高怀远不相信，他感觉这里边肯定还有什么事，现在也想不出来，高大少索性静观其变，总之这事不是什么坏事，苏弘文跟欧阳家有了关系对他来说绝对是好事。

　　如果让高怀远知道欧阳语琴来省医院进修不光光是要学技术，最主要的目的是跟苏弘文发展下感情，然后结婚，估计高怀远得羡慕死，欧阳家就欧阳语琴这一个女儿，她跟了谁等于海程集团就是谁的，这可是一笔天大的嫁妆，够一个人挥霍几十辈子的财富，巨大的美味馅饼啊。

　　可惜现在不但高怀远不知道这事，就连欧阳语琴也不知道，当初叶卫军是跟欧阳正华商量让苏弘文跟欧阳语琴见一面在说，可后来欧阳语琴看了苏弘文做的那手术视频，对他技术评价很高，但对苏弘文的人品评价却是相当低，明显她对苏弘文有着很大的成见，这种情况下让欧阳语琴去见苏弘文她能去才怪。

　　欧阳正华看过苏弘文的手段后其实已经动了心思撮合他跟自己闺女，一方面是苏弘文这小子有能力，另一方面就是叶家，两家联姻的话对谁都有很大的好处，有了这个想法的欧阳正华索性省了让他们两个人见面的步骤，直接跟叶卫军商量把欧阳语琴弄去省医院进修为期一年，这样两个人天天见面，时间也够充裕，如果他们真的擦出火花了那就让他们结婚，要是一年后两个人还是没感觉这事也只能作罢，欧阳正华还做不到逼迫女儿干她不乐意干的事。

　　欧阳正华跟叶卫军把这事很快就办好了，冯旭直接找到欧阳语琴让她去省医院跟苏弘文学习肝脏移植，上文提到过欧阳语琴是个女强人，并且对苏弘文有很大的意见，就是看不得苏弘文比自己强，现在有机会让她去跟苏弘文一较高下，欧阳语琴争强好胜的心思一下被激发出来满口答应下来，心里想着去了后一定要跟苏弘文好好学学，然后把他比下去，于是欧阳大小姐就这么来到了冀省的省城。

　　幸好欧阳正华没跟她提让她去见苏弘文的事，真要是说了以欧阳语琴的聪明劲一下就能知道父亲什么意思，当场她非得翻脸不可，先不说她看不惯苏弘文，就说她跟安紫楠是闺蜜的事，她也不会干出横刀夺爱的事来，如果先有了这事，在让她去进修欧阳语琴肯定不会去的，但造化弄人让苏弘文忙得不可开交，欧阳正华第一次没见到他，后来苏弘文更忙了，欧阳正华索性就把让两个人见面的事给省了，于是才有了欧阳语琴的到来。

　　正在苏弘文纳闷穆熙华怎么没跟自己商量就把肝脏移植这块分给自己的事时办公桌上的电话响了，电话是穆熙华打来的，为的就是跟苏弘文解释一下把肝脏移植划归肿瘤科的事，其实也不能说是划归，应该说是给肿瘤科分一个新病种，省医院可没人有能力做肝脏移植术，如果苏弘文不在这肝脏移植这块也开展不起来，实在是没那实力。

　　在电话中穆熙华也把安和医院派人来进修的事说了，不过来的人具体是谁他还不知道，欧阳语琴还没来报道，只嘱咐让苏弘文带好安和医院的人别给省医院丢脸。

　　穆熙华都这么说了，苏弘文能说什么？只能是点头答应下来，反正需要肝脏移植的患者并不是太多，苏弘文到也忙得过来。

　　放下电话苏弘文直接对欧阳正华道：“欧阳先生您放心我会照顾好您女儿的。”事已至此苏弘文索性就光棍点，不管怎么说欧阳正华也是高怀远带来的，不看僧面看佛面，总得给高怀远面子吧？

　　欧阳正华看苏弘文答应得十分痛快立刻要请他出去吃饭，但苏弘文却没答应，他确实太累了，现在就想回家收拾下屋子然后倒头就睡，高怀远在旁边帮忙劝苏弘文他也没答应，直接把自己一个多月没回家的情况说了出来。

　　欧阳正华跟高怀远也看得出来苏弘文确实很累，便也没强求，直接走了。

　　这边苏弘文一开车出了医院大门就感到一阵困倦，在医院他脑袋里总绷着一根弦到没感觉到有多累、多困，可一出医院脑袋里绷着的那根弦没了，困倦的感觉一下涌上头来，强打精神回了家，苏弘文困得都没心思打扫卫生，门都忘记锁了，直接回到卧室倒头就睡，至于床上的灰尘也被他给无视了，在医院奋战一个多月，实在是让苏弘文太累了。

　　苏弘文也不知道睡了多久，突然听到客厅里有动静，睁开眼发现周围黑漆漆一片，外边的声响更清楚了，苏弘文以为进了贼赶紧站起来蹑手蹑脚的往外边走，把门打开一道缝就看到一个包裹在牛仔短裤里浑圆挺翘的臀儿对着他，下边两条白花花的大腿晃得苏弘文眼睛发花，艰难的咽下去一口涂抹，摇摇头把脑袋里那些乱七八糟的念头甩开这才开门走了出去。

　　耿海安正一头汗的帮苏弘文擦地，听到开门声连忙直起腰转过身来，看到苏弘文出来了她脸先是一红，随即小声道：“你起来了啊。”

　　耿海安是手术室的护士，苏弘文有没有手术她最清楚，因为肿瘤科很少有急症手术，都是择期手术，这种择期手术都是提前一天通知手术室让他们做好准备，并且告知手术室主刀医生是谁，身为手术室护士的耿海安一查就知道苏弘文有没有手术了。

　　中午回了宿舍孙佳就问她下午苏弘文还有没有手术，耿海安其实挺关注苏弘文的，他那天几点上手术，做什么手术她很清楚，孙佳这么一问她就说了，孙佳一听苏弘文下午没手术就要让耿海安去找他，这一个多月里苏弘文跟耿海安除了在手术室能碰面外，几乎就没见过，但就算在手术室见到也说不上几句话。

　　两个人说不上话没单独相处的机会孙佳是知道的，她是急在心里，可也没办法，谁让苏弘文那么忙，现在机会来了她那能让耿海安放过。

　　于是孙佳把耿海安生拉硬拽的弄去了肿瘤科，去了一问才知道苏弘文回家了，下午两个人都还上班，所以也没办法去苏弘文家找他，只能是晚上在去，当晚上孙佳陪着耿海安到了苏弘文家门口时发现门都没锁，一进来就发现屋子里落了一层的灰，而苏弘文则在卧室里呼呼大睡。

　　孙佳看到表现的机会来了便让耿海安在这里帮苏弘文搞卫生，她则打着去买吃的东西的幌子跑了。

　　苏弘文看耿海安一头的汗，几缕秀发被汗水沾在额头，心里十分过应不去，赶紧道：“别干了，我回头自己弄就行。”说到这他左右看看发现屋子里被收拾得一尘不染，那还有其他的活需要他干？

　　耿海安伸出皓腕擦了一下额头的汗水笑道：“没事，等我把地在擦一遍就完事了。”

　　地板已经够干净了，苏弘文实在不知道在擦一遍还有什么用，赶紧走过去抢走耿海安手里的拖把道：“挺干净了，真不用了。”说到这就把拖把往卫生间拿同时嘴里道：“你怎么进来的？”

　　耿海安低着头玩着衣角道：“你没锁门，下次一定要记得锁门，不然丢了东西就麻烦了。”

　　苏弘文一听自己连门都没锁，不由是苦笑连连，这阵子自己实在是太累了，从卫生间出来后赶紧给耿海安倒水，好在饮水机里还有水，不然苏弘文真不知道拿什么给耿海安喝。

　　耿海安局促不安的坐在沙发上头也不敢抬，她实在不好意思跟苏弘文单独相处，上次是因为有事，可今天没事啊，这她感觉到相当尴尬，也不知道跟苏弘文说什么好。

　　苏弘文看耿海安还是一头的汗，而且还很紧张，便道：“你先去洗把脸吧。”

　　耿海安真不想坐在这了，实在是太尴尬，听到苏弘文的话逃也似的跑进了卫生间，这时候不放心耿海安的孙佳拎着一些吃的跟朱宏伟走了进来，发现耿海安没在孙佳道：“海安那去了？”

　　苏弘文伸手一指卫生间，然后笑道：“你们公母怎么跑我这来了？”

　　朱宏伟不爽道：“会说人话不？什么叫公母？我是你哥，她是你嫂子，没大没小的，老子都一个月没见到你了，怕你累死，过来看看你，给你带点好吃的。”说完把孙佳手里的东西放到茶几上。

　　苏弘文看了下里边的东西立刻骂道：“朱宏伟你大爷，这是给我买的吗？这是给你媳妇买的吧，全是零食，我吃这个吗？”


第617章 挤兑

　　朱宏伟听到苏弘文的话老脸一红，嘿嘿一笑道：“零食你也是可以吃的嘛，这东西生产出来就是给人的，你为毛吃不了？难道你不是人？”

　　苏弘文鄙视的看了朱宏伟一眼随即举起手冲他伸出一个中指。

　　朱宏伟一巴掌打开苏弘文的中指数落道：“你这什么手势？你是省医院肿瘤科的主任，马上要拿诺贝尔医学奖的医学天才，你这样的人怎么能摆出如此粗鄙的手势？太给医院丢人了，太给你自己丢人了。”

　　苏弘文撇撇嘴不屑道：“少来这套，说，大晚上的跑我这来干什么来了。”

　　朱宏伟伸手指着苏弘文道：“你小子别狗咬吕洞宾不识好人心，我跟你嫂子是来看你的，怕你累死，你什么态度？还不乐意让我们来是怎么的？”

　　苏弘文伸手一指茶几上的零食道：“看我来有给我买这个的吗？我看你啊跟王半仙学坏了，十有八九是跑我这蹭饭来了，对吧。”

　　朱宏伟一拍胸脯大义凌然道：“我能蹭你饭？哥好歹也是脑外的主刀医生，还吃不起一顿饭了？”

　　苏弘文不屑一笑，伸出手表给朱宏伟看，嘴里道：“不是来蹭饭的干嘛踩着饭点来？看看现在几点正好六点，看人有这个点来的吗？”

　　孙佳知道这俩人见面就瞎逗，到没怪苏弘文这么说朱宏伟，看到耿海安从卫生间里出来，立刻道：“苏弘文你小子不请我们吃也就算了，你怎么也得请海安吃饭吧？人可是给你干了半天的活，你看你这屋子给你收拾得多利索。”

　　耿海安脸一红拉了一下孙佳小声道：“干嘛啊，请吃什么饭，别瞎说。”

　　孙佳把耿海安抬出来苏弘文到不好意思在拿吃饭的事跟朱宏伟瞎逗了，耿海安确实给他干了不少活，请人吃饭也是应该的，苏弘文刚要说请客的话孙佳就抢在他前头道：“弘文不是嫂子说你，你是忙，但也不能不回家收拾下屋子吧？我那会跟海安一进来好家伙，这屋子跟好几年没人住了似的，那那都是土，还一股子霉味，在好的房子你这么弄也完了，你必须得定时回来收拾下屋子。”

　　苏弘文感觉孙佳这话没错，这里毕竟是自己的家，老不回来收拾也不是个事，刚想点头答应下来，孙佳又道：“不过那嫂子知道你忙，也没时间收拾屋子，我看找个人帮你收拾吧，请钟点工就算了，太浪费钱，也没那必要，我看就让海安以后没事过来帮你收拾下吧。”

　　苏弘文赶紧摆手道：“这可不行，太不合适了，还是我自己来吧。”

　　耿海安知道孙佳什么意思，她是想帮自己要到苏弘文房子的钥匙，并且给自己一个长来这里跟苏弘文相处的借口，不过孙佳当着朱宏伟跟苏弘文的面把这话说出来，羞得耿海安恨不得找个地方钻进去，拉了下孙佳示意她别说了，太丢人了，那有认识还没多少时间就要人家房子钥匙的。

　　孙佳根本就不搭理耿海安，继续道：“什么不合适啊？你一个大男人那会收拾屋子，海安工作也没你那么忙，隔三差五的过来帮你收拾下也累不坏她，你回头多请海安吃吃饭、看个电影就当是付工钱了，这事就这么定了。”说到这孙佳一伸手。

　　苏弘文一愣，不知道孙佳什么意思，看苏弘文没明白自己的意思，孙佳一跺脚道：“把你家里钥匙拿来一把给海安。”

　　苏弘文一脸为难的神色道：“这不合适啊。”

　　孙佳急道：“有什么不合适的？你要是把海安当朋友就给钥匙，不当朋友就别给，怕海安偷你东西啊？”

　　苏弘文被孙佳拿话挤兑得没话说了，不给这钥匙就是把耿海安当贼看，真要是不给的话那可太让耿海安下不来台了，最后苏弘文一咬牙进了卧室拿了一把钥匙给了孙佳，然后抬起头瞪朱宏伟，示意让他管管自己媳妇，可朱宏伟全当没看到，抽抽鼻子嗅嗅道：“这屋子里确实有股子霉味，老苏啊你是得让海安帮你收拾下，不然这房子就完了。”

　　苏弘文听到这话差点没气死，这两公母今天来绝对不是来蹭饭的，而是来挤兑自己的，帮耿海安要钥匙来了，真是乱点鸳鸯谱，这俩人就不能消停点吗？我真对耿海安没别的想法，苏弘文想是这么想，但却不敢说出来，毕竟耿海安在这，真要是当众说出来太伤她了，只能是先这样。

　　孙佳把钥匙交给耿海安后冲她使了个眼神，然后道：“海安啊以后你可得照顾好弘文的生活，你看他累的，都瘦了一圈了，他可是咱们医院的宝贝，这要是累坏了可是医院的损失，所以啊你一定得照顾好他，知道了吗？”

　　耿海安羞得头都抬不起来了，微不可闻的从鼻子里发出一个“嗯”声，除了孙佳外谁也听不到。

　　苏弘文实在是怕了孙佳了，生怕她在说点什么逼着自己跟耿海安好的话，赶紧道：“赶紧走，吃饭去，我饿死了，中午都没吃。”说完跑进卧室拿了钥匙钱包推着朱宏伟就出去了。

　　两个人到了外边趁着孙佳跟耿海安还没出来，苏弘文压低声音道：“朱宏伟你跟孙佳什么意思？”

　　朱宏伟嘿嘿一笑道：“你说什么意思？撮合你跟耿海安呗，这你都看不出来，榆木脑袋。”

　　苏弘文一拳砸在朱宏伟的胸口上不悦道：“你跟孙佳能别乱点鸳鸯谱不？我对耿海安没那意思。”

　　朱宏伟被这一下锤得胸口火辣辣的疼，揉着胸口皱着眉头道：“你他娘的轻点，你想打死我啊？少跟我说你对耿海安没意思，没意思你上次给人买五十多万的衣服？没意思你在派出所那么帮她，当时也就是没镜子，不然你自己就能看到你急的那样了。”

　　苏弘文这个郁闷，张嘴刚要解释孙佳跟耿海安下来了，他只能瞪了一眼朱宏伟让他别乱说。

　　四个人也没去远处，就在小区不远处的大排档要了一些吃食，这个季节最享受的就是在大排档吃着羊肉串喝扎啤，实在是太舒服、太享受了。

　　耿海安依旧是一副羞答答的样子看都不敢看苏弘文，更别说说话了，活跃气氛的事只能靠朱宏伟跟孙佳。

　　朱宏伟跟苏弘文喝了一口啤酒打了个酒嗝感叹道：“舒服，太舒服了。”说到这对苏弘文道：“你小子以后能别那么玩命吗？这一个月你做了多少台手术你自己算了吗？”

　　苏弘文想了下道：“也不多吧，一天两台，一个月三十天，六十台呗。”

　　朱宏文没搭理苏弘文，扭头对耿海安道：“海安你告诉他，他做了多少手术。”

　　耿海安低着头道：“86台。”

　　苏弘文愣了，自己做了那么多的手术了吗？

　　朱宏伟一边吃羊肉串一边含糊不清道：“你自己是以为一天两台，可有时候你做得快，一天就能做三台、四台，你小子不要命，可你手下的人受不了，你知道你们肿瘤科的人管你叫什么吗？”

　　苏弘文苦笑道：“叫我什么？”

　　朱宏伟一拍苏弘文的肩膀道：“拼命三郎，简称苏三郎，我知道肿瘤的局面刚好起来，你着急想多做手术靠这个重新在患者心里为肿瘤科建立起信誉来，但你这么搞你自己身体也得垮掉，在一个你们科里那些医生也受不了啊。”

　　苏弘文一想也对，以后可不能这么玩命了，点点头道：“知道了。”

　　朱宏伟看苏弘文听进去了，又道：“你几号去斯德哥尔摩。”

　　苏弘文一愣不解道：“我去斯德哥尔摩干什么？”

　　朱宏伟一拍脑门高呼道：“我服了，你大爷的，你说你去斯德哥尔摩干什么？领奖啊，诺贝医学奖啊。”

　　苏弘文恍然大悟，这才想起来自己这个月中旬要去斯德哥尔摩，这一忙把这事都给忘了，苦笑一声道：“我这忙得把这事给忘了，不过具体几号去我也不知道，还没收到通知，但大概也就七月中旬吧。”

　　朱宏伟有些嫉妒的看了看苏弘文，随即心里就是一种自豪感，不管怎么说苏弘文是他兄弟，他能拿到代表医生至高荣誉的诺贝尔医学奖自己脸上也有光，端起杯道：“来，大家一块喝一个，提前为老苏庆祝，大爷的，少了个王半仙，算了今天不喊他了，等你快走的时候我们在给你来个送行宴。”

　　众人喝了一大口啤酒，闲聊了几句，朱宏伟突然道：“听说没？”

　　苏弘文不解道：“听说什么啊？你说话能说清楚点不？”

　　朱宏伟叹了一口气道：“非洲那又出现一种新病，叫阿森尼尔症，是一种传染病，现在欧洲也有了，我听说韩国也发现了三例，照这个架势别又弄出一次非典啊。”

　　苏弘文一想到非典眉头就皱了起来，那可是一次相当严重的全球传染事件，真要是在来一次，指不定得死多少人那。


第618章 报道

　　吃过饭后苏弘文没倒头就睡而是上网查了一下关于阿森尼尔症的信息，这种病是由一名美国的医疗专家阿森尼尔发现的，所以被称之为阿森尼尔症，目前只在非洲局部爆发，欧美地区发现的病例也不是很多，只有三十六例，亚洲只有韩国发现三例，这是一种全新的疾病，目前网上的信息很少，苏弘文只查到这种病是通过空气传播，三至五天内会导致人体肝脏严重硬化，出现食管胃底静脉曲张，最后患者死于严重的上消化道出血，整个病程不超过7天。

　　看到这些消息苏弘文瞬间就出了一身冷汗，这种病太可怕了，传播途径是空气也就意味着这种病蔓延速度相当之快，快到让人措手不及就已经爆发了，一旦全球爆发的话，死的人将以亿为单位计算，更可怕的是到现在也没人搞清楚发病机制，更别说找到行之有效的治疗方案了，某一天一旦全球蔓延开来的话，世界将会受到毁灭性的打击，称之为世界末日也不为过。

　　苏弘文在网上找不到更多的资料只能进飞船向和塞尔求救，可和塞尔也从来没听过这种病，皱着眉头让光脑调查，光脑是强大的，很快就通过网络拿到了第一手资料。

　　阿森尼尔症出现的那个地区已经被隔离起来，严禁除了医疗科学家外的人进入，这到是起到了一定抑制这种病蔓延的作用，以美国为首的欧美国家已经拉响了一级警报，严禁本国人赶赴非洲，亚洲各国也采取了一定的措施，一旦阿森尼尔症爆发便会启动最高等级的传染病预防机制，有了这些应对机制到可以把这种病的蔓延控制到一个较轻的程度，这到是让苏弘文长长出了一口气。

　　不过苏弘文还是担心，担心这种病会爆发，现在连和塞尔都不知道这种病，也就意味着飞船研制不出有效的药物来治疗这种病，现在苏弘文能做的就是让光脑继续收集阿森尼尔症的资料，然后研制这种疾病的药物。

　　不过可惜的是前者光脑能做到，可后者却不行，因为没有病毒样本，并且就算有了光脑也没这个能力，想研制出有效的药物只能靠苏弘文自己来，现在的光脑因为原料的限制还没恢复到它原本的能力，只能起到一个辅助苏弘文的作用。

　　苏弘文很郁闷，他本以为光脑无所不能，可却因为原料的限制，面对阿森尼尔症并不能起到很大的作用，苏弘文只能让光脑继续收集第一手资料，然后开始学习药品研发，他以前学的都是医疗诊治，可没学药品研发，现在突然出现这么个棘手的传染病，苏弘文只能临时抱佛脚，能学多少是多少，但好在现实世界的两小时等于医疗培训系统的一天，只要时间充裕，苏弘文学好药品研发，在找到病毒样本，给他一段时间到有可能研制出疫苗来。

　　苏弘文生怕这种病突然爆发起来，所以立刻进入到系统中学习，同时希望自己做的准备用不上，但这事他心里没底，只能提前做好准备了。

　　累了一个多月，又在飞船中待了几乎一夜，第二天苏弘文去上班的时候是无精打采的，来到办公室一边吃着包子一边想着阿森尼尔症的事，这件事让苏弘文心情相当不好，就在他入神的时候门开了，穆熙华走了进来，而苏弘文却一点都不知道。

　　穆熙华看苏弘文双眼通红的坐在那举着包子发呆，便喊了他一声，可苏弘文是一点反应都没有，穆熙华以为苏弘文这一个多月太累了才会这样，走到跟前拍了下苏弘文的肩膀道：“你小子也别太玩命了，现在你们肿瘤科也进入了正轨，你也适当休息下，身体是革命的本钱，要是你身体垮了，这可是咱们医院的巨大损失啊，小苏，跟你说话那。”

　　苏弘文这才回过神来，看到眼前站着的是穆熙华，张嘴道：“穆院长您怎么来了。”说完苏弘文赶紧放下包子要给穆熙华倒水。

　　今天穆熙华之所以亲自过来就是带欧阳语琴过来报道的，她进来后听到穆熙华给苏弘文如此高的评价，心里一阵不满，腹诽道：还医院巨大的损失？不就是挽回了省医院的名声嘛，有什么了不起，换成是我我也能做到。

　　在看苏弘文全把自己当空气，欧阳语琴心里更不乐意了，这苏弘文实在是太狂妄了，等着吧，早晚有一天让你知道本姑娘的厉害，到那时候看你还敢不敢无视我。

　　其实苏弘文是真没注意到欧阳语琴，现在他满脑子都是阿森尼尔症的事，连穆熙华进来他都不知道。

　　穆熙华拦住苏弘文道：“小苏不用给我倒水，给你介绍一个人，你们也是老相识了。”说到这侧开身子看着欧阳语琴道：“欧阳语琴，安和医院肝脏移植外科的主治医生，也是安和医学院的博士生，你们在东莱市市医院已经见过了，我就不做过多的介绍了。”

　　苏弘文听到穆熙华的话才看到欧阳语琴，今天的欧阳语琴打扮得依旧很简单，素面朝天，漆黑的长发扎成一个马尾垂在脑后，上身是一件简单的白色雪纺衬衫，下身一条修身的小脚磨砂蓝色牛仔裤，脚下一双白色的帆布鞋。

　　这些衣服普通得不能在普通了，很多女孩都这么穿，但穿在欧阳语琴身上却给人一种简约而不简单的感觉。

　　不施薄粉的俏脸上神色淡然、平静，皮肤白皙中泛着一股健康的粉红色，上面没有任何青春痘、雀斑，就这一点便可以让很多女孩嫉妒得要死，蛾眉下一双杏眼明亮而有神，其中闪烁这倔强、要强的神采，挺直的琼鼻下红唇微微抿着，尖尖的下巴下是白皙而修长如天鹅颈般优美的脖颈，一根在灯光下闪闪发光的精致白金项链环绕在颈部上，酥胸把白色的衬衣撑出一个诱人的曲线，下边就是盈盈一握的纤细腰肢，蓝色的磨砂牛仔裤把欧阳语琴本就修长的美腿勾勒得更加笔直、修长。

　　那双白色的帆布鞋如同画龙点睛之笔，让欧阳语琴这朵摇曳在夜风中的白色百合花变得更纯洁而优雅。

　　欧阳语琴很漂亮，但此时苏弘文没心思看美女，扫了她一眼后便不解道：“你不会就是来我这进修的医生吧？”

　　欧阳语琴落落大方的上前一步伸出玉手道：“是的，以后请苏主任多关照。”

　　对欧阳语琴苏弘文没太多的好印象，这个女人看起来纯洁而柔弱，瞬间就能勾起男人怜香惜玉的念头，可实际上这女人就是个骄傲的孔雀，傲气得不行，实在不是个好相处的人，他怎么也没想到堂堂海程集团的千金大小姐竟然学医，还是搞女人望而却步的肝脏移植，实在是个女汉字啊。

　　跟欧阳语琴握了下手后，苏弘文直接开门见山道：“欧阳医生来我们这进修我当然是欢迎之至，不过我的主要工作是肿瘤这块，肝脏移植嘛就来了患者在说吧，没事你就在办公室里看看书。”

　　欧阳语琴一下就听出了苏弘文话里的意思，我主要还是搞肿瘤，有肝脏移植的患者就带带你，没有你那凉快那待着去吧，别给我添乱。

　　欧阳语琴脸色一下红了起来，被气的，这苏弘文什么态度，如此敷衍自己，一点不把自己当回事，但欧阳语琴涵养不错，淡淡一笑什么都没说，不过心里却暗暗发誓要给苏弘文好看，等自己把他的本事学来，并且青出于蓝而胜于蓝，到时候看他还敢不敢这么狂。

　　穆熙华感觉苏弘文说这话实在有点不客气，什么叫没事就在办公室里看书啊？人是博士生，理论知识已经很扎实了，还用看书吗？来这是跟你学习手术技巧的，你小子到好，把人当刚毕业的实习生看了，不过穆熙华也感觉心里解气，安和医院的人了不起啊，还不是来我这进修，在一个苏弘文是穆熙华的宝贝疙瘩，他自然是向着苏弘文的，所以也没说什么，只是打着官腔让苏弘文多照顾欧阳玉琴后就走了。

　　穆熙华一走苏弘文也没搭理欧阳语琴继续坐在椅子上一边吃包子，一边想阿森尼尔症的事，欧阳语琴就这被他晾在那了。

　　气得欧阳语琴想过去把那些包子都塞进苏弘文的嘴里撑死他，但她知道现在不是发作的机会，等把技术学到手在跟苏弘文算总账，等了十多分钟，欧阳语琴实在是忍不住了，张嘴道：“苏弘文你就这么让我站在这？你不是让我看书吗？怎么也给我找个桌子吧？”

　　苏弘文头也没抬，伸手一指他对面的桌子，示意让欧阳语琴在那看书。

　　欧阳语琴这个气，连续做了两个深呼吸才平息了心头的怒火，迈步走过去重重往椅子上一坐，然后瞪着苏弘文不说话，她在用这样的方式向苏弘文抗议。


第619章 早会

　　苏弘文对欧阳语琴能杀人的目光是视而不见，他可没心思搭理这女人，把手里的包子都吃掉喝了一口水后苏弘文站起来就走，快到交班的时间了，他一站起来欧阳语琴立刻道：“你干什么去？”

　　苏弘文斜了一眼欧阳语琴严肃道：“以后喊我老师，你现在是我的学生，别这么没大没小的，都几点了？不交班啊？”说完苏弘文扭头就走。

　　欧阳语琴被这话噎得银牙咬得嘎吱嘎吱响，杏眼在没了倔强、要强的神采，此时里边全是可以把苏弘文烧成灰的火焰，看苏弘文出去了她从包里拿出省医院发给她的白大衣一边穿一边追了过去。

　　苏弘文里边穿着蓝色的手术衣，外边穿着白大衣，大衣扣子也没系，就敞着怀往医生办公室里走，如今肿瘤科的办公室有两个，楼下一个楼上一个，但早上交班的地点还是在原肿瘤科的办公室。

　　现在肿瘤跟放化疗科合并了，每天早上交班的医生护士很多，原来的肿瘤科办公室根本就容不下这么多人，所以对这办公室做了扩建，但还是小一些，不过挤一下地方到也够了，这会办公室里全是人，医生护士们都在闲聊，乱哄哄的跟菜市场差不多，站在门口的护士看到苏弘文走了过来，赶紧冲里边喊道：“苏三郎来了。”

　　她这话音一落办公室里就静了下来，一个多月来苏弘文早就让科里的人对他是心悦诚服，没人敢跟他炸刺，大家还有些怕苏弘文。

　　苏弘文离着老远就听到办公室里嘈杂的声音了，这会突然安静下来他就知道有人通风报信，迈步走进来扫了一眼大家，看这群人都是如老僧入定一般鼻观心、眼观鼻的，一看就是在装，科里的医生护士以年轻人居多，这群人凑在一块除了瞎逗就是瞎逗，那能这么老实。

　　苏弘文也没揭穿他们，毕竟他们装老实也是对自己的一种尊敬，要是自己都来了这群人还在闲扯，那可没那把他这主任当回事。

　　欧阳语琴这会走了进来，科里所有的男性医生立刻向她投来注目礼，实在是欧阳语琴太漂亮了，他们那见过这么俊俏的女孩，一时间看得有点傻眼，尤其是那些单身未婚的年轻男医生更是心痒难耐，恨不得赶紧过去献殷勤，可现在是早会，谁也没那胆子过去跟欧阳语琴搭话，只能琢磨着会后跟这位新来的漂亮女医生亲近、亲近，没准就能赢得佳人芳心、抱得美人归。

　　护士们对欧阳语琴则是用一种带有敌意的眼神看她，这也难怪同性相轻嘛，见到比自己漂亮的女孩自然她们心里有些嫉妒，有些敌视。

　　苏弘文对大家看欧阳语琴的目光是视而不见，心里琢磨着，这群牲口想追欧阳语琴，那绝对是找死，估计最后得被刺激得郁闷的要自杀，至于那些护士想跟她比，更是别想了，相貌她们没办法比，家世更是没办法比，跟欧阳语琴一较高下纯粹是找不自在。

　　咳嗽一声苏弘文道：“交班前我简单说几句，这一个多月来大家辛苦了，我知道大家都累得够呛，回头我为你们请功劳，这个月奖金每个人双份。”

　　苏弘文话音一落一群年轻的医生、护士就欢呼起来，声音很大，差点把房顶给掀开，苏弘文赶紧拍桌子道：“这是病房，吵什么吵？影响到患者休息我跟你们没完。”

　　大家静下来，但谁都是一脸的喜色，玩命干了一个月总算是能见到点实际的好处了，有人琢磨着这个月患者很多，奖金怎么也得每人三千，这要是双份的话就是每个人六千，在算上其他的钱月薪破万妥妥的了，发财了，想到这些人的脸上的喜色更浓了。

　　苏弘文继续道：“现在天气热了，医院的防暑降温费也发下来了，一会护士长去领了一下，顺便也问问财务科奖金统计下来没，没有的话让他们快点，就说我说的。”

　　苏弘文之所以加上后边的这句话就是怕财务科那群大爷不买赵雪璐的账，毕竟她就是个护士，虽然是护士长但财务科那群人求到她的地方也不会太多，要是年资高的医生去，那群大爷肯定不敢不买账，毕竟那群爷谁家亲朋好友要有个病肯定要求医生的。

　　看赵雪璐点头表示自己记住了，苏弘文又道：“现在天气热了，患者会少一些，所以从今天开始手术一天排一台，下午留下值班的医生、护士其余的人回家休息，这个事于主任、崔主任、赵护士长你们安排。”

　　大家一听这话又要欢呼，实在是上个月太累了，一天平均两台手术，谁也不是铁打的，一天站在手术台那十几个小时，还没周末可休息，都是累得够呛，现在终于是能轻松一些了，不需要值班的话核算就上半天班了，终于是能喘口气了。

　　看到这些人又要欢呼，苏弘文赶紧道：“都给我老实点，不知道这是病房啊，瞎嚷嚷什么，好了我在说最后一件事，我们肿瘤科终于是翻身了，我们打了个漂亮的翻身仗，能取得这样的成绩离不开大家的努力，所以我请大家吃饭，给大家庆功，具体时间让赵护士长定，那天值班的医生护士你们自己点菜，想吃什么我让餐厅做好给你们送过来。”

　　王一顺性子跳脱，接二连三的听到好事喜得他有些忘乎所以然，站起来就道：“苏主任您英明啊，这都七月了，要不您把我们夏季旅游的事也给定了得了。”

　　苏弘文一愣，他没想到省医院也有夏季旅游的事，扭头看向秦胜杰，秦老爷子笑道：“旅游这事是个不成文的规定，都是科里自行组织，医院不管，这个月大家也都累坏了，苏主任要不咱们就找个时间去近点的地方玩一下，您看？”

　　苏弘文想了下感觉这事到也可行，现在天气是越来越热，患者明显比以前减少了，不过肿瘤这有点特殊，得了癌症的人可耽搁不起，所以一旦有患者发现自己得了这病肯定不管天热不热都要来住院治疗。

　　想到这苏弘文道：“旅游的事可以，但去的地方不能太远，我们科室的特殊性大家都知道，实在是离不开人，我们这不就有海吗？找个时间大家去海边玩一天，这样就算有突发情况我们也可以及时赶回来。”

　　王一顺一听就去省城的海滩脸一下跨了下来，实在是省城周边的几个海滩他早就玩腻了，其他人也是这样，本以为苏弘文会带他们去远一点的地方玩，谁想还跟以前一样，没意思。

　　其他人脸色跟王一顺差不多，苏弘文猜到他们想去远的地方玩，周围玩的地方估计都玩腻了，他想了一下道：“看你们这没出息的样，不就是周围的地方都玩腻了吗？行，我给你们换个花样，回头我找游艇我们去海上玩，这样行了吧？”

　　王一顺等人一听眼睛就是一亮，他们都是普通医生可没那闲钱去游艇上玩，现在突然有这机会享受一下富豪的待遇，立刻心里乐开了花，张嘴又要欢呼，苏弘文一皱眉道：“都闭嘴，一个个的真没出息，这点事就把你们高兴成这样？都给我好好干，大家干得好，过年的时候我带你们出国玩，但要是干不好，这事就取消。”

　　王一顺站起来搓搓手嘿嘿一笑道：“我就知道跟着苏主任干亏不了我们，您放心我们肯定好好干，不给您惹乱子。”

　　欧阳语琴在一边看得直傻眼，这苏弘文也太没架子了吧？他好歹是个主任，怎么跟手下人说话如此随便，难道他就不怕这样下去手下的人不把他放在眼里？可在看医生护士们的眼神，欧阳语琴发现每个人看苏弘文的目光都是充满了尊敬。

　　在想想前边苏弘文说的话，欧阳语琴明白了，苏弘文这家伙还挺有手腕，他这种跟手下人说话随和的方式看起来似乎有很大的隐患，长此以往下边的人会以为他好欺负，不把他放在眼里。

　　可实际上却不是这样，苏弘文这家伙手术技术相当高，一个多月来恐怕早就让人对他的技术服气了，在加上他鼓捣出来的医改政策彻底解决了肿瘤科的困境，今天又许诺了双倍奖金、减轻大家的工作量、旅游，让大家看到了实实在在的好处，他又跟高树峰这省委书记关系莫逆，如此一来谁还会不服他？恐怕以后都得死心塌地的给他干活。

　　在这时候苏弘文又道：“刚我得到通知，肝脏移植这块医院划归到咱们科室，我知道大家对肝脏移植或许有些陌生，但既然医院把这个担子交给了我们，那我们就一定要做好，现在不求大家能做肝脏移植术，但都给我回家好好看书，必须尽快能做到接诊肝脏移植的患者，不出差错，有什么不懂的随时问我，好了，交班。”


第620章 双语查房

　　欧阳语琴听到苏弘文的话差点没气死，自己是空气吗？不管怎么说自己也是穆熙华这院长带来的，你苏弘文怎么也得介绍一下我吧？你不介绍我站在这里算什么？

　　正当欧阳语琴忍不住要发作的时候王一顺讪讪一笑伸手指了下欧阳语琴，示意苏弘文介绍一下新来的同事，其他未婚的男性同胞看到王一顺这动作立刻都竖起了耳朵要把佳人的芳名牢牢记在心里。

　　苏弘文瞪了一眼王一顺，吓得王大医生赶紧低下头，苏弘文本来是不想介绍欧阳语琴的，给她一个下马威，让她以后老实点，别给自己找麻烦，也让她别把自己当成安和医院的上级医师摆大医院医生的谱。

　　但这一切都被王一顺给破坏了，他的动作点名了是让苏弘文介绍欧阳语琴，要是不介绍实在有些不合适，要没王一顺来的这一出，苏弘文不介绍就不介绍了，事后也可以说忘了。

　　苏弘文呼出一口气看也不看欧阳语琴直接道：“她是我学生，来这进修肝脏移植，好了交班。”

　　欧阳语琴听到这话差点没气得喷出一口血来，苏弘文太混蛋了，竟然连自己名字都不说，这算什么介绍？苏弘文你给我等着，早晚有一天我让你哭。

　　大家看苏弘文这主任不想介绍欧阳语琴，也都不敢在问，只能是乖乖交班，交班一结束苏弘文第一个站起来道：“查房。”

　　赵雪璐赶紧带着护士出去了，苏弘文等了一会才迈步出去，医生们呼啦啦的都跟了出去，有些留在了楼上，有些则直接去了楼下，留在楼上的医生是因为他们的患者在楼上，去楼下的自然是他们的患者在楼下。

　　苏弘文第一个走出去，赵雪璐已经带着人在护士站那站成了两排，苏弘文走过去后她们才跟了上来，即使现在有一部分医生护士去了楼下，可楼上查房的医生、护士也不少，前呼后拥的跟着苏弘文阵势相当的大。

　　欧阳语琴看到这一幕嘀咕道：“一个小主任谱还挺大，一会摔死你才好。”说完她也跟了上去，她要看看苏弘文怎么查房。

　　由于查房的人太多，不可能跟东莱市市医院似的所有人都进到病房中，只能是苏弘文跟主管这病房里患者的医生、护士进去，其他人则站在走廊两端排成一排，没人敢窃窃私语，这是苏弘文的要求，查房是很严肃的事，要是医生护士在外边嬉皮笑脸的闲聊，让患者跟家属看到会让他们认为医生不重视他们，这条也跟奖金挂钩，谁违反了就等着被扣钱吧，大家来上班说白了就是为了赚钱养家，谁也不会跟钱过不去，所以都自觉遵守这条规定。

　　看到这一幕欧阳语琴更是心里大骂苏弘文摆谱，在安和医院也没规定查房的时候让不进去的医生、护士在走廊两边站成两排还不能说话，苏弘文你以为你是谁？国家主席啊。

　　欧阳大小姐心里大骂苏弘文，可还是跟了进去，进去后看到苏弘文正给一个患者查体，等他检查完毕后突然用英语对旁边的医生道：“一会带他去处置室我要做个肝门指检，如果癌肿距离肛门太近的话你通知患者家属做好不能保肛的心里准备。”

　　那医生英语是个半吊子，听了半天也没搞明白苏弘文说的是什么，只能连连点头想蒙混过关，苏弘文一看他这样就知道他英语水平不过关，估计是没听明白自己什么意思，但他也没说，直接又去看其他的患者，跟患者交谈的时候苏弘文用的是普通话，可跟医生交流全用英语。

　　看到这一幕欧阳语琴一撇嘴，心道：弄得还挺正规，知道肿瘤科查房的时候跟医生交谈不能用普通话，不过苏弘文你的手下语言这块可不过关，似乎他们都听不懂你说的话。

　　苏弘文皱着眉头从这间病房里出来，没继续查房，而是把医生们又叫到了办公室，进来就不悦道：“大家学历基本都比我高，我才是个本科，你们大多数人都是研究生，甚至有博士生，学了这么多年的英语，怎么水平还不如我？我知道毕业后大家很多年不用英语了，但底子应该在，我也给你们一个月的时间了，可怎么英语对话这还是不行？”

　　苏弘文之所以在病房里跟医生交谈用英语就是怕说漏了嘴让患者得知自己的真实病情，癌症对于所有人来说都是一种可怕的疾病，一种致命的疾病，在乐观开朗的人知道自己得了癌症也会受不了，心理素质稍微差点的甚至可能选择放弃治疗或者自杀，患者得知自己得了癌症首先在心里上就会有一种强烈的恐惧，对生还不抱希望，这种消极的态度是不利于治疗的，所以很多患者都不知道自己得了癌症，无论是医生还是家属都对他们隐瞒，就是怕他们知道后受不了。

　　身为医生自然要让患者保持一个乐观、开朗的心态，只有这样才能帮助他们迎接病魔的挑战，所以医生对患有癌症的患者隐瞒病情也是情有可原的，并不算侵犯患者对自己病情的知情权，但查房的时候主任肯定要问主管医生这名患者的病情，那么多患者，主任不可能那个都记得很清楚，在这种情况下主管医生很可能说漏嘴。

　　所以一些大医院的肿瘤科在查房的时候都选择双语查房，目的就是不让患者知道自己真实的病情，让他们保持一个好心态，跟医生一块与病魔奋战。

　　冀省省医院已经算是很大的医院了，可惜双语查房一直就没实施，直到苏弘文来了后才开始施行这个办法，但效果似乎不是太好，大家是学了很多年的英语，可上班这几年也都还给学校了，能流利的用英语跟苏弘文交流的医生少之又少。

　　一个月过去了，大家的水平依旧没提高多少，这让苏弘文有点生气，说话的语气也就有些严厉，吓得这些医生大气都不敢出，实在是苏弘文一旦生气身上的气场太吓人，根本就不是一般人能承受的。

　　苏弘文看这些人不说话，也知道给他们的时间太短，上个月大家又太忙，他们不能流利的用英语跟自己交流也是情有可原，想到这苏弘文呼出一口气道：“我让大家查房的时候用英语跟我交流我知道大家心里都有怨气，可你们想过没有？一旦我们查房的时候用普通话交流说漏了嘴让患者知道自己真实的病情会有什么后果吗？”

　　苏弘文皱着眉头停顿一下继续道：“患者本就是心智不健全的人群，这点大家都知道，我不在多说，别的病让他们知道也就知道了，但如果让他们知道自己得的是癌症他们能接受得了吗？换位思考一下换成你们得了这样的病你们会接受得了吗？一旦患者得知自己的病，他们的精神会受到很大的打击，轻则意志消沉，重则放弃治疗，甚至是轻生，这对治疗是相当不利的，所以我要求你们用双语查房，尽可能的避免出现让患者得知自己病情的情况。”

　　说到这苏弘文继续道：“现在让你们学英语可能有些人感觉没用，是给你们增加额外的负担，但你们想过没有，总有一天你们会出去进修的，我现在是你们的主任，说一句狂妄的话，我的水平比安和医院肿瘤科的那些医生要好，你们是我带出来的，我不会让你们去安和医院进修，因为他们教不了你们什么，你们要进修就必须出国，去美国、去欧洲学习他们的先进医疗理念与技术，但你们现在这样怎么去？语言这关都过不了，你们难道就想一辈子止步于此了？不想成为世界级的医疗专家？”

　　苏弘文最后这一番话一下让所有医生心头火热起来，苏弘文技术那么高，跟他学习就够了，实在没必要去安和医院进修，纯粹是浪费时间，这样的话要进修也只能是出国去进修，这可是镀金的好机会，也只有去了发达国家才能学到更多的东西，也只有这样才能成为苏弘文这样的世界级医疗专家，可现在语言关都过不了怎么出国进修？

　　谁都不想放弃这个好机会，于是都心里暗下决心一定要把英语学好，一是为了眼前的工作，二是为了日后的出国进修。

　　欧阳语琴在一边听得直撇嘴，这苏弘文太狂了吧？还技术比安和医院的医生好，真是吹牛不上税，可想到这欧阳语琴突然发现苏弘文说的是真的，他一路走来做的那些大手术那台不是震惊世界？就说上次他做的那台胃癌根治术就把安和医院肿瘤科的那些专家甩出了好几条街，这样看来他说的还是真的。

　　这混蛋为什么技术就这么好？为什么他就总比自己强？该死的苏弘文，你等着本姑娘不会认输的。

　　苏弘文打一棒子又给了个红枣，让大家发奋学习英语的目的达到了，他也不在废话继续查房。


第621章 缺德

　　欧阳语琴通过短暂的接触发觉苏弘文这个人狂是狂，但却相当有手腕，御下的手段还是相当高明的，就拿让手下人学英语这件事，换成其他主任估计只会下达命令让手下的人把这事当任务来完成，这样一来下边的人表面答应但心里还是抗拒的，效果绝对不会好。

　　但苏弘文很聪明，他让手下学习英语很讲究策略，不是强硬的下达命令，而是把这件事跟手下人的切身利益挂钩，让他们明白学习英语对自己的好处，如此一来你想不让他们玩命学都不行。

　　苏弘文这样干不但让手下人服气，而且用心，手段相当高明，一时间欧阳语琴感觉苏弘文真不应该当医生，他应该走仕途，就冲他这手腕日后手握重权是必然的。

　　想到这欧阳语琴摇摇头，暗呼自己想这么些干什么，该死的苏弘文当医生还是走仕途跟自己又有什么关系？自己真是脑子进水了才想这些。

　　查房依旧继续，今天是大查房所以苏弘文看了所有的患者，现在肿瘤科已经注满了，有两百多名患者，这个患者数量跟一些规模小点的县级医院都差不多了，查看这么多患者用的时间自然很多，足足用了两个多小时才算查房完毕。

　　查房一结束医生、护士就各忙各的，一时间办公室、护士站全是忙碌的医生、护士，医生们忙着换药、下医嘱、找患者家属谈话、为患者联系辅助检查，护士们忙着给患者配液、输液、量血压、测体温。

　　看到如此繁忙的场景欧阳语琴感觉自己似乎又回到了安和医院，只有安和医院才会这么忙，她没想到一家省级医院也会如此繁忙，感叹过后突然发现该死的苏弘文不见了，欧阳语琴看医生办公室里没有，便去主任室找，结果在这里把苏弘文堵到了。

　　看苏弘文要出去欧阳语琴拦住他的去路道：“你要干什么去？”

　　苏弘文有些不耐烦的绕过欧阳语琴道：“我能干什么去？上手术呗。”

　　欧阳语琴转身追过去道：“我也上。”

　　苏弘文停下脚步转过身来微微眯着眼睛盯着欧阳语琴看，淡淡一笑道：“你是来这进修肝脏移植的，可不是跟我学习肿瘤的，所以你还是在办公室里老实看书吧。”

　　苏弘文转身就走，欧阳语琴一把拉住他，瞪着眼睛不悦道：“苏弘文你什么意思？不带我上手术是吧？”

　　苏弘文眉头皱起不耐烦道：“跟你说了我上的是肿瘤的手术又不是肝脏移植的手术，你上什么？”说到这跟赶苍蝇似的挥挥手道：“快回去看书吧，别烦我。”

　　欧阳语琴的倔强脾气被激发出来拉着苏弘文的衣服强硬道：“我就要上，你要是不让我上我就找你们院长去。”

　　苏弘文伸手指着欧阳语琴拉着自己衣角的手道：“松手，拉拉扯扯的干什么？这是医院，用院长压我是吧？行，让你上。”说到这苏弘文对正走过来的一个医生道：“小赵给欧阳医生个三助的位置。”

　　小赵点点头转身去通知手术室一会他们上四个人的事，这边欧阳语琴好看的眉头皱在一起，不悦道：“凭什么让我当三助？”此时欧阳语琴气坏了，不管怎么说她也是安和医院的人，安和医院是华夏最好的医院，没有之一，能在安和医院上班的医生都是精英，她自己更是精英中的精英，可苏弘文这混蛋竟然把她这精英当成打杂的使唤，三助就是打杂的，一般都是实习生干这活，自己是实习生吗？明显不是，但偏偏苏弘文就把自己当实习生使唤，真是个混蛋。

　　苏弘文一扯白大衣把衣角从欧阳语琴手里扯开，冷笑一声道：“凭什么让你当三助？就凭你不是搞肿瘤的，肿瘤的手术你会吗？让你上台就不错了，爱去不去。”说完苏弘文扭头就走看也不看欧阳语琴一眼，这女人实在是麻烦，一点不知道自己的位置，来进修肝脏移植的非要上肿瘤的手术，这不是捣乱吗？

　　“你……”欧阳语琴被气得话都说不出来了，酥胸急剧起伏，风景格外诱人，看得旁边几个年轻男医生只咽口水，欧阳语琴一跺脚又追了上去，你苏弘文越是不让我上手术，我就越是要上。

　　今天苏弘文上的这手术是直肠癌根治术，还是不能保肛的，对于苏弘文来说难度不大，但就是繁琐，做了六个多小时才算把这手术做完，这台手术苏弘文故意整欧阳语琴，没用自动拉勾，把她当自动拉勾用，做手术的时候只要欧阳语琴拉钩的角度不好苏弘文就训她，说她是不是安和医院出来的，怎么连拉钩都拉不好。

　　面对苏弘文的奚落欧阳语琴肺都要气炸了，恨得她牙痒痒，真想一口活活咬死苏弘文这混蛋，欧阳语琴心里是这么想，但却倔强的尽量把自己的工作做好，让苏弘文看看她到底会不会拉钩，争强好胜的心思一起，欧阳语琴就拉了六个多小时的钩，下手术的时候两条胳膊都麻了，看得小赵这个心疼，心里大呼苏弘文不懂怜香惜玉，那么娇滴滴的大美女就这么整人家，太过分了。

　　苏弘文这么整欧阳语琴也是让她知难而退，老实学习肝脏移植得了，别老给自己添乱，肿瘤的事瞎掺乎什么，在一个也是教训下欧阳语琴这傲气冲天的女人，让她别老那么牛，虚心一点。

　　不过一台手术下来似乎效果不好，欧阳语琴依旧一副要跟苏弘文较劲的样子，看她这德行，苏弘文坏笑一下随即对小赵道：“通知科里在安排一台手术，继续做。”

　　听到苏弘文这句话小赵脸一下垮了下来，不情愿道：“主任今天您不说每天就安排一台手术吗？怎么还安排啊？”

　　苏弘文扫了一眼欧阳语琴意味深长道：“这不欧阳医生来了嘛，我得给她加加餐，行了别废话了，让你去你就去，快点。”

　　小赵听得出来苏弘文是要整欧阳语琴，心里感觉这太不合适了，不管怎么说欧阳语琴也是安和医院的人，还是个女人，这么整人家实在有点过分，但他也不敢违抗苏弘文的命令，只能回科里安排手术去了。

　　肿瘤科里的患者那么多，做手术的自然也多，大家都想早点做手术，想让苏弘文给他们做，现在苏弘文要加一台手术，被选上的患者跟家属自然高兴，很痛快的答应下来把手术同意书给签了，半个多小时患者就被推了下来，一台乳腺癌根治术，还是双侧的。

　　主管这患者的医生心里这个郁闷，因为他得上手术，这台手术做完估计天都黑了，晚饭吃不上不说，还得累够呛，他不郁闷才怪。

　　手术室里的护士也是怨声载道的，这台手术是关欣跟耿海安上，关欣愁眉苦脸的对耿海安抱怨道：“你管管你家苏三郎，大下午的做什么手术啊，他今天不说以后每天就安排一台手术嘛？怎么又变卦了，他不怕累，我怕啊，明天做不行？”

　　耿海安啐了她一口道：“别瞎说，什么我家的，我跟他没关系。”

　　关欣一翻白眼道：“少来，全医院都知道你俩在谈恋爱，你没事不是往肿瘤科跑，要不就是去他家，你俩没关系谁信啊。”说到这关欣神秘兮兮的压低声音道：“你俩那个什么没有？”

　　耿海安被关欣说得脖子都红了，伸手就去掐她，嘴里笑骂道：“我掐死你这个小八婆。”

　　这边两女打闹不说，另一边苏弘文悠闲的坐在手术室里等患者被送过来，欧阳语琴眼睛要喷火似的看着苏弘文，一副要把他生吞活剥的架势。

　　苏弘文看也不看欧阳语琴，把她当成了空气，不多时患者就被送来了，手术开始，欧阳语琴还是可怜的三助，又拉了五个小时钩，下台的时候手都抬不起来了，造成这后果的苏弘文一点没有愧疚的意思，回到科里出尔反尔的让科里人明天安排三台手术，并且冠冕堂皇的说是给欧阳语琴加餐，多给她一些学习的机会。

　　欧阳语琴都快气疯了，看到苏弘文那缺德带冒烟的得意样子，就想活活打死他。

　　患者家属在这时候进来几个非要请苏弘文吃饭，以前这样的饭局苏弘文能推就推，他实在是吃够了这种饭，但今天苏弘文没拒绝一口答应下来，还表示自己想吃川菜，患者家属一看苏弘文这么痛快的答应了，立刻高兴的去安排了。

　　这边苏弘文先通知了手术室上手术的护士跟医生让他们一块去吃饭，放下电话笑嘻嘻的看了看欧阳语琴，嘴里道：“欧阳医生今天辛苦了，晚上一块去吃饭。”

　　欧阳语琴从牙缝里挤出两个字：“不去。”

　　苏弘文听后笑笑没说什么，玩了玩电话线突然道：“你现在是我的学生，也是我手下的兵，我现在以老师外加主任的身份命令你跟我去吃饭。”


第622章 恶作剧

　　欧阳语琴那双好看的杏眼此时都快喷火了，一字一顿道：“我不去。”

　　苏弘文脸一板道：“不去是吧，那行你明天就回安和医院，你这学生我带不了。”

　　欧阳语琴蹭的从椅子上站起来死死盯住苏弘文怒道：“你……”

　　苏弘文一屁股坐到办公桌上，笑着道：“你什么你？痛快点，去不去。”

　　欧阳语琴连续做了好几个深呼吸才稍稍平复了下心头的怒火，从牙缝里往外挤出一个字：“去！”

　　苏弘文伸手拍拍欧阳语琴的头道：“这才乖嘛，行了换衣服去吧。”

　　欧阳语琴一把打开苏弘文的手怒气冲冲的出去了，旁边的小赵忍不住道：“主任你这么干不好吧？”

　　苏弘文冷哼一声道：“有什么不好的？这女人太傲了，我得让她收敛一些，大医院出来的怎么样？还不是来我这进修，行了，把你那怜香惜玉的心思收起来，她不是你的菜，但你要追可以试试，到时候碰一鼻子灰可别说我没提前提醒你。”

　　小赵被苏弘文说破了心事，有些不好意思道：“我没想追她。”

　　苏弘文笑笑道：“行了，换衣服咱们走。”

　　苏弘文一行人到了餐厅已经晚上九点多了，这也就是在省城，要是在东莱市这个点只能吃烧烤了，很少有餐厅营业到这么晚，就算还开着门厨师也都走了，只等里边最后的客人一吃完就关门了。

　　像这种饭局主角都是苏弘文这样的主刀医生，今天也不例外，患者家属都是围着苏弘文说话，说一些感谢的话，然后就是喝酒，苏弘文以不会喝酒为借口喝了果汁，患者家属也没强求，能把苏弘文请来已经很不容易了。

　　吃喝一番饭桌上的气氛越发的热烈起来，可从始至终欧阳语琴都没吃东西，不是她不想吃，而是手抬不起了，苏弘文就坐在她旁边看她不吃，立刻殷勤的把最辣的菜夹了一筷子放在欧阳语琴碗里，虚情假意道：“欧阳医生辛苦了，吃啊。”

　　欧阳语琴吃不了辣的，她知道苏弘文是故意整她，气呼呼的瞪着苏弘文一点要动筷子的意思都没有，其实她也动不了筷子，实在是拉了十几个小时的钩双手都抬不起来了。

　　苏弘文自然知道这情况，做恍然大悟的样子道：“哎呀我忘记欧阳医生拉钩时间太长，手抬不起来了，我喂你。”说完用欧阳语琴的筷子夹起那菜递到欧阳语琴嘴边，笑道：“吃啊。”

　　欧阳语琴这会真想把一盘菜都扣到苏弘文这混蛋的脑袋上，但她实在是抬不起手来，只能对苏弘文怒目而视。

　　耿海安看到这一幕伸手拉了下苏弘文，示意他别这么过分，耿海安早就看出来苏弘文有意为难欧阳语琴。

　　患者家属们这会都傻了，什么情况？难道苏弘文在追那个叫欧阳语琴的女医生，他们两个在一起到是金童玉女似的，实在是良配，不过看两个人的表情似乎不对劲啊，不像是处于追求中的男女。

　　苏弘文看欧阳语琴不吃，一只手从桌子下边伸过去，飞快的掐了一把欧阳语琴的大腿，欧阳美女感觉腿上一疼，张嘴就要喊出“哎呦”之类的话，可嘴一张开苏弘文这混蛋就把菜塞了进去。

　　这可是川菜，并且苏弘文夹的那菜是最辣的，现在这菜一进口欧阳语琴就感觉嘴里跟着了火似的，那滋味实在是太难受了，飞快的把那口菜给吐出来，欧阳语琴就哭了，她心里是委屈，可她这样的女强人是轻易不落泪的，现在哭了纯粹是被辣的，顾不上跟苏弘文算账，欧阳语琴赶紧拿起杯子把里边的饮料一饮而尽，此时她手能抬起来了。

　　看到欧阳语琴落泪的样子苏弘文很是高兴，一脸奸计得逞的坏笑，耿海安今天算是见识到了苏弘文使怀的一面，太坏了，她想笑，可看到欧阳语琴那样子又笑不出来，赶紧站起来走过去又给欧阳语琴倒了一杯饮料。

　　缺德带冒烟的苏弘文端起杯转移大家的注意力：“来咱们喝一个。”

　　耿海安看欧阳语琴被辣得实在是难受，知道她吃不下去了，也不能让她在待在这里，不然非得跟苏弘文吵起来不可，于是就提前退席把欧阳语琴送了回去，欧阳大小姐临走之前恶狠狠的瞪了一眼苏弘文，心里发誓一定要把这场子给找回来。

　　吃过饭苏弘文也回了家，一进门就看到耿海安又在帮他打扫卫生，他赶紧过去抢走她手里的拖布，歉意道：“海安这屋子挺干净的，你就别老帮我打扫了。”

　　耿海安心里羞涩，但还是壮着胆子道：“没事，你那么忙我不帮你收拾，你这屋子非得脏死。”耿海安能鼓起勇气跑到这来帮苏弘文收拾屋子也是孙佳的撺掇与思想工作做得好，孙佳就问耿海安喜欢不喜欢苏弘文，耿海安自然是喜欢的，像苏弘文这么优秀的男人谁不喜欢，在一个苏弘文也帮了她好几次，算是英雄救美吧，虽然狗血一些，但女人对能救自己与危难中的男人总是有好感的，如果这个男人在英俊一些，在有钱一些，在前途不可限量一些，那想俘获这女人的芳心是很容易的。

　　苏弘文很英俊，很有钱，前途很不可限量，他优秀成这样，自然很轻易的打动了耿海安，只不过耿海安太过羞涩，一直不敢说自己喜欢苏弘文，并且耿海安感觉也没必要说了，反正苏弘文是喜欢她的，她多过来照顾一下他，两个人早晚能水到渠成。

　　要是让苏弘文知道耿海安有这心思，估计又得吓得他跑掉，现在他是真没心思想自己的终身大事，虽然他不承认，但他还是在等安紫楠，不到她结婚的那一天苏弘文是不会死心的，从这里看出苏弘文这呆子还是很痴心的，可他痴心归痴心，却伤了太多女孩的心，并且弄出来一堆的风流债，这可是天大的麻烦。

　　苏弘文让耿海安坐下然后给她拿了一瓶果汁，耿海安接过后道：“苏主任欧阳医生就住你对对门。”

　　苏弘文一愣，失声道：“什么？那讨人厌的女人住我对门？”说到这苏弘文苦笑道：“真是不是冤家不聚头啊。”

　　耿海安看了看苏弘文的脸色，然后小心翼翼道：“苏主任你以后别那么整欧阳医生了，这不合适。”

　　苏弘文往沙发上一坐笑道：“你不了解那女人，她太傲气了，整天用鼻孔看人，我得让她收敛一些，这也是为她好，她那傲气劲早晚得吃大亏。”

　　耿海安又劝道：“可我感觉还是不好。”

　　苏弘文笑笑道：“行我知道了，以后不那么整她了，海安你这人心太软。”

　　耿海安低着头没在说什么，今天跟苏弘文说这么多的话已经超出了她的极限了，她实在是不好意思。

　　耿海安这一不说话屋子里一下就陷入寂静中，并且其中还掺杂着丝丝尴尬，还有暧昧，这种气氛让苏弘文感觉很是难受，率先打破沉默道：“海安这也不早了，我送你回去吧？”苏弘文感觉男寡女的在一起实在不合适，在一个他还得进入到飞船中继续学习药品研发，时间实在是耽搁不起。

　　耿海安看苏弘文这么快就不想跟自己待着了心里很是落寞，但却没说什么，点点头就站了起来，苏弘文开车把她送回去后刚到家手机就响了，一看是夏凌雪打来的苏弘文就一阵头疼，但他也不敢不接，真不接夏凌雪非得来医院堵他不可。

　　电话一通夏凌雪幽怨的声音便传了出来：“弘文你这阵子怎么老不找我？”

　　苏弘文无奈道：“我不是忙吗，整天做手术，那有时间去找你啊。”

　　夏凌雪撅着嘴道：“我不管，后天是周末你得陪我，对了我爸让你来我家吃饭。”说到这夏凌雪很是兴奋，因为她知道父亲这么做算是认可了自己跟苏弘文交往的事。

　　苏弘文一愣，这夏玉峰找自己干什么？想到这他道：“你爸找我干什么？”

　　夏凌雪羞答答道：“你说干什么？真是呆子，行了我去洗澡了，后天一早你来我家找我，一会我把地址发给你，我们先出去逛街，中午在回去吃饭。”说完夏大小姐就把电话给挂了。

　　这边苏弘文是一头的雾水，搞不清楚夏玉峰突然找自己去吃饭是什么意思，既然想不清楚苏弘文所幸就不想了，直接进入到飞船中继续学习药品研发。

　　另一边欧阳语琴正咬牙切齿的对着电话大骂苏弘文不是东西，电话一头的人就是安紫楠：“安紫楠你找男朋友也找个好点的，怎么就找了苏弘文那样的混蛋。”

　　安紫楠被欧阳语琴弄得一头雾水，不解道：“他怎么混蛋了？”

　　欧阳语琴把苏弘文整她的事说给了安紫楠听，听后安紫楠扑哧笑了出来，气得欧阳语琴嚷嚷道：“你还笑？他那么整我你还笑，是不是姐妹，我告诉你我绝对不会放过他的。”


第623章 毛脚女婿上门

　　第二天一大早苏弘文来到医院，屁股还没坐热欧阳语琴就来了，今天欧阳大小姐没在穿牛仔裤而是穿了一件白色的蕾丝镂空连衣裙，前凸后翘的好身材被这件裙子勾勒得淋漓尽致，尤其是那盈盈一握的纤细腰肢十分吸引人的眼球。

　　欧阳语琴一进来就气呼呼道：“你还不出去？”

　　苏弘文抬起头看着欧阳语琴道：“我为什么要出去？”

　　欧阳语琴咬牙切齿道：“因为我要换衣服，快出去。”

　　苏弘文懒的跟这女人一般见识直接开门去了医生办公室，本来昨天不想整她了，可看她今天这样苏弘文立马又要使坏，今天三台手术全让欧阳语琴拉钩，累死她。

　　苏弘文有了这坏心思欧阳语琴悲剧了，刚好一些的手是彻底抬不起来了，酸疼、酸疼的，但欧阳语琴却是不服软，打算跟苏弘文死磕到底，面对如此倔强、要强的欧阳语琴苏弘文是哭笑不得，琢磨着老这么整她也不合适，以后就不折腾她了，怎么也得给高怀远点面子，高大少可是跟欧阳语琴的老爹关系不错。

　　一夜无话次日一早苏弘文就被电话吵醒了，打来的不是别人是夏凌雪，此时夏大小姐已经梳妆打扮完毕就等情郎来接自己了。

　　苏弘文也不敢拒绝，第一他想知道夏玉峰找自己去吃饭是个什么意思，第二他也得罪不起夏凌雪这大小姐，真敢不去指不定她要闹出什么幺蛾子来。

　　但苏弘文也没立刻去，而是先去了医院把科里的事都安排好，今天依旧有手术，但苏弘文没上交给了秦胜杰他们，他这主任则直接溜号了，按照夏凌雪发来的地址来到她们家小区楼下，就看到打扮得光彩照人的夏大小姐俏生生站在那里。

　　不得不承认夏凌雪是难得的美女，相貌身材一点不输于安紫楠，只是她的脾气太过刁蛮，或者说是野蛮，虽然现在夏凌雪面对苏弘文收敛很多，但见到她时苏弘文还是有些胆战心惊的感觉。

　　今天夏大小姐穿着一件橙色带黑色大斑点的连体短裙，挺翘的酥胸、浑圆的翘臀展现得淋漓尽致，两条白皙的美腿下是一双磨砂的棕色高跟鞋，这双鞋不但让夏凌雪美腿的曲线更诱人，并且也让她越发高挑了。

　　烫成时尚微卷的黑发随意的披散下来，给人一种慵懒的美感，白皙的瓜子脸上精致的五官让男人移不开目光，单凡是个正常的男人都想捧住佳人的俏脸，仔细抚摸一翻后一品那香甜的红唇。

　　但苏弘文却没这想法，夏凌雪的美虽然让他失神一阵，但他还是有一种转身要跑的感觉，实在是夏凌雪的刁蛮任性让他怕了。

　　夏凌雪看到苏弘文不情不愿的从车里下来，立刻挎着小包一路小跑了过去，来到苏弘文跟前一下就扑了过去，双手抱住他的脖子撒娇道：“你怎么才来啊？我都等你半天了。”

　　抱在一起的两人瞬间就成了小区里晨练回来老人们注视的焦点，苏弘文被这些人看得很是不自在，伸手要把夏凌雪的手拉开，嘴里道：“别这样不好。”

　　夏凌雪可不管这些，死死的抱住苏弘文的脖子不满道：“有什么不好的，你是我男朋友，我抱着你理所当然。”

　　苏弘文这个汗，赶紧道：“我什么时候成你男朋友了？别瞎说。”

　　夏凌雪听到这句话一下怒了，松开苏弘文的脖子伸手就掐住他的耳朵冷声道：“你在说一遍？”

　　苏弘文被打个措手不及，要害受制于人，他又是个怜香惜玉的人不敢动粗打开夏凌雪的手怕伤到她，只能讨饶道：“松手，松手啊，疼。”

　　看到苏弘文被夏凌雪拧住了耳朵，很多人都扑哧一声笑了出来，有些老头摇摇头，感觉苏弘文太给男人丢脸了，怎么能这么怕媳妇那？

　　夏凌雪那肯松手，逼问道：“说，你是不是我男朋友？”

　　苏弘文现在成了动物园里的猴子被人围观，这让他脸上火烧火燎的，相当尴尬，知道今天要不说清楚夏凌雪是不会罢休的，为了摆脱被人围观的命运，也为了自己耳朵不在遭罪，苏弘文只能昧着良心道：“是，是还不行嘛，快松手。”

　　夏凌雪看苏弘文点头同意了，立刻心里乐开了花，赶紧松开他耳朵，并且小手还帮他揉着耳朵，嘴中道：“还疼吗？我帮你吹吹吧。”说完就把头凑了过去吹出一口香气。

　　苏弘文感觉耳朵上一热，随即就感觉不到疼痛了，只感觉耳朵上酥酥麻麻的，这感觉很是好受，在闻到夏凌雪身上散发出的甜腻香气苏弘文半边身子都麻了，不过感觉到周围传来的目光，苏弘文又是一阵尴尬赶紧拉着夏凌雪逃上了车远离这里。

　　不被人把自己当猴子看苏弘文舒服不少，看到夏凌雪美滋滋的样子忍不住道：“你爸为什么喊我去你家吃饭？”

　　夏凌雪难得的出现小女儿羞涩的状态，冲苏弘文翻了个风情万种的白眼，随即低下头小声道：“让你去你就去呗，那有那么多为什么？”

　　苏弘文感觉这里边有事，又追问了几句，可夏凌雪就是不说，弄得他心里跟猫挠似的痒痒。

　　夏凌雪要逛街，苏弘文不敢不答应，结果陪着夏大小姐溜溜的在商场转悠了半天，要不是中午要去夏凌雪家吃饭，夏大小姐能逛一天。

　　虽然就逛了一个上午但夏大小姐的收获是巨大的，这点从苏弘文拎着的那些纸袋就可以看出来，看着手里大大小小的纸袋苏弘文是哭笑不得，夏凌雪实在是太喜欢乱花钱了，不管有用没用的喜欢就买，就她这个花法一般人可真养活不起，也不知道最后那个倒霉蛋会把她给收了。

　　有苏弘文的陪伴夏凌雪是很高兴的，一个上午都跟出笼的小鸟般叽叽喳喳说个不停，并且时时刻刻都腻着苏弘文，紧紧的抱着他的胳膊不松手，那个香香、软软的圆球时不时就要蹭一下苏弘文的胳膊，那销魂的感觉让苏弘文既感觉舒服又感觉煎熬，他这小处男身体实在是太敏感，被蹭了几下就有了反应，让夏凌雪松手她不肯，最后苏弘文只能成了大号的虾米，弯着腰走路。

　　苏弘文的变化夏凌雪早就看到了，她也知道为什么他会变成这样，但夏大小姐却感觉撩拨苏弘文是个很好玩的事，从他的表现来看自己对他是很有吸引力的，于是夏大小姐越发的变本加厉起来，弄得苏弘文差点没疯掉，不带这么玩人的。

　　最后是夏玉峰的电话为苏弘文解围了，带着不情不愿明显没玩够的夏凌雪上了车赶赴他家。

　　到了门前苏弘文突然有一种毛脚女婿见岳父、岳母的紧张感，看夏凌雪还拉着自己，苏弘文赶紧把她的手拉开。

　　夏凌雪不乐意道：“你干什么啊？”

　　苏弘文苦笑道：“一会就要见到你父母了，我们这个样子不合适。”

　　夏凌雪满不在乎道：“有什么不合适的？你是我男朋友，我挎着你的手很正常。”

　　苏弘文郁闷道：“咱别闹行吗？姑奶奶我求求你了。”

　　夏凌雪是吃软不吃硬的脾气，一看到苏弘文这么求他，立刻同意道：“好吧，那就听你的，不过你下午还得陪我玩，我要去看电影。”

　　苏弘文是真不想去了，实在是夏凌雪太腻人了，而且一点不在乎被自己吃了豆腐，还主动撩拨自己，跟她逛街看电影在别人来看是美事，陪美女玩这是多好的事啊，可在苏弘文看来却是煎熬，但他又不敢拒绝夏凌雪，生怕她发起飙来，那可就不好收场了，只能硬着头皮答应下来，先让她别腻着自己在说，一会可就要见她父母了，被夏玉峰两口子看到苏弘文跟他们女儿腻腻歪歪的实在是不合适。

　　苏弘文做了个深呼吸伸手敲了下门，很快里边就传来一声“来了！”随即门开了，夏凌雪的母亲凌艾伦出现在苏弘文面前，她跟夏凌雪很像，看她的样子就知道夏凌雪几十年后的样子了。

　　凌艾伦上下仔细打量了一下苏弘文就跟丈母娘看女婿一般，其实在凌艾伦看来苏弘文十有八九就是她女婿了，夏玉峰想让夏凌雪跟苏弘文在一起的事也是跟凌艾伦说了的。

　　凌艾伦早就知道有苏弘文这么个人，开始她是反对的，因为那会苏弘文一穷二白什么都不是，她可不想让女儿找了这么个穷小子，可现在苏弘文是翻身农奴把歌唱，要钱有钱，要前途有前途，得知这些后凌艾伦很痛快的答应了。

　　苏弘文被凌艾伦看得头皮发麻，讪讪一笑道：“阿姨好。”

　　凌艾伦这才清醒过来，刚才光顾看苏弘文了，有些出神，赶紧道：“来弘文进来，进来。”

　　苏弘文迈步进来，先打量了下夏玉峰这副省长的家，看到夏玉峰的家装修一般、摆设也一般，苏弘文不由感叹夏玉峰可真够低调的。


第624章 不欢而散

　　夏凌雪很高兴，围着给苏弘文倒水的凌艾伦叽叽喳喳的说个不停，就在苏弘文打量夏家的时候夏玉峰出来了，今天的夏玉峰可一点不像一个副省长，围着一个围裙，手里还拿着锅铲，活脱脱一个居家妇男。

　　“小苏来了啊，饭马上好。”夏玉峰挥舞着锅铲一脸的笑容，显然对苏弘文这个第一次上门的毛脚女婿挺满意。

　　苏弘文此时也感觉到有些不对劲了，凌艾伦他没接触过，但跟夏玉峰却接触了很多次，以前见到他的时候夏玉峰都是板着个脸一身的官气，难得见到他的笑模样，可今天却不是这样，和蔼可亲一脸的笑容，浑身上下透着一股子亲切劲，完全就是老丈人看女婿的状态，这可让苏弘文浑身发毛，心里琢磨着这夏玉峰不是想把女儿给我吧？

　　想到这苏弘文打了个冷颤，夏凌雪是漂亮，对他也不错，可他根本就没想到跟她怎么着，这要是夏玉峰把话挑明了，自己怎么办？答应吧自己实在没有跟夏凌雪奔着结婚发展的思想准备，不答应吧可就把夏玉峰给得罪了，他现在可是副省长，万一记恨起自己来背后下点绊子，可够自己头疼的。

　　想到这苏弘文头大无比，讪讪一笑道：“夏省长您今天找我什么事啊？”

　　夏玉峰听苏弘文这臭小子喊自己省长没喊叔叔，一下不乐意了，这小子心眼可够小的，不就是当初没答应他跟女儿交往嘛，可现在自己都把他喊家里来吃饭了，同意他跟女儿交往的意思表达的在明显不过，自己是一省的副省长，还是你苏弘文的长辈，台阶也给你了，可你小子这什么态度？

　　夏玉峰心里有怨气归有怨气，但却没发作，实在是现在的苏弘文今非昔比再也不是当初那个一穷二白的支边小医生了，就冲他跟高树峰的关系，夏玉峰也不想跟他发生不愉快的事，于是夏大省长哈哈一笑道：“喊什么省长啊，喊叔叔，来我这就跟来自己家一样，别那么拘束。”

　　夏玉峰到底是宦海沉浮几十年的老油条了，一句话就把苏弘文喊他省长显得生分的事给揭了过去，直接把这事定性为苏弘文太紧张、拘束才喊他夏省长，既给了自己台阶，也给了苏弘文台阶，更让凌艾伦、夏凌雪不会多想，可谓是一举多得，这手段高明。

　　苏弘文自然听得出来夏玉峰什么意思，腹诽一声“老狐狸”，随即笑道：“那行我就喊您夏叔叔了，您今天到底找我来什么事啊？”

　　苏弘文其实已经猜到了夏玉峰找自己来就是把自己跟夏凌雪的事挑明，这件事让他很为难，他真的是没想好跟夏凌雪进一步发展的事，答应吧自己不大乐意，不答应吧得罪了夏玉峰，索性他干脆来个先声夺人，现在就问，让夏玉峰别说他跟夏凌雪的事，不管夏玉峰有没有正事，逼着他想个正事说出来，这样一来夏玉峰先说了正事吃饭的时候就不好意思在谈他跟夏凌雪的事了。

　　苏弘文想的挺好，可夏玉峰心里大骂苏弘文是个狡猾的小狐狸后直接开门见山道：“找你来就是跟你谈谈你跟凌雪的事，你俩也都老大不小了，该结婚就结婚吧。”

　　苏弘文听到这句话差点没吐出一口老血，这夏玉峰也太狡猾了，一点不按照套路出牌，我进来就问你找我有什么事，你可是省长，怎么也先找个正事说说吧？你到好直接把话挑明了，太不地道了。

　　夏凌雪听父亲直接把话挑明了难得的出现了小女儿羞涩的模样，娇声道：“爸你说什么那？”说完就跑进了自己的屋子。

　　凌艾伦这当妈的自然最了解女儿，夏凌雪这丫头平时大大咧咧的，娇蛮任性的很，可从来没有这种小女儿的娇羞模样，今天难得的展现出女孩家娇羞的模样实在是难得，笑道：“这孩子还不好意思了，我进去看看她你们聊。”

　　苏弘文尴尬一笑搓了搓手道：“夏叔叔我跟凌雪就是……”

　　苏弘文想说我们就是普通朋友，结果夏玉峰大手一挥打断他的话道：“我知道你俩在一起好久了，以前那你回了东莱市，我跟你阿姨又在沙市，实在是不舍得让女儿跟你走，太远了，所以啊一直不同意你俩的事，现在好了你也在省城，我们也在省城，凌雪跟了你也就没什么了，大家住的都近，虽时都可以看到，你找个时间让你父母过来一趟，把你俩的事定了吧，都老大不小的了。”

　　苏弘文这个郁闷，夏玉峰怎么不让人把话说清楚那？太独裁了吧？我话都没说一句，你就把事给定了，想过我的感受吗？现在夏玉峰把事挑明了，苏弘文也不在遮遮挡挡的了，他可不想在出一次在皇姑县被逼婚的事，实在是太麻烦，直接道：“夏叔叔您误会了，我跟凌雪就是普通朋友，真的。”

　　夏玉峰没想到苏弘文这小子拒绝得如此干净利索，一点面子都不给他，这可让夏玉峰气坏了挥舞这锅铲道：“你在说一遍？”在夏玉峰看来自己女儿没准都被苏弘文这小子吃了，年轻人嘛干柴烈火的，要不出点什么事那就是不正常了，可苏弘文这小子到好吃干抹尽提上裤子就不认人了，实在太不是个东西了。

　　苏弘文正要解释，夏凌雪的房门“砰”的一声就被打开了，夏凌雪气呼呼的走了出来，好看的大眼睛中满是委屈与愤怒，伸手指着苏弘文的鼻子尖道：“苏弘文你在说一遍。”

　　苏弘文知道夏凌雪这会心里肯定很难受，可事已至此，长痛不如短痛，于是硬着心肠道：“凌雪我早就跟你说过我就把你当普通朋友看，我真的对你没别的想法。”

　　夏凌雪听到这句话气得眼泪转眼圈的，可她倔强的仰着头就是不让眼泪落下来，蹬蹬几步走过去怒道：“你滚，我不想看到你。”

　　夏玉峰这会也气得直哆嗦，凌艾伦脸色是相当难看，苏弘文知道自己没办法待了，想解释吧，但话都说到这份上了，多说无益，一咬牙走了。

　　夏凌雪把门“砰”的一声摔上，随即跑进了自己的房间，凌艾伦想追进去看看，可夏凌雪抢先一步把门给反锁上了，很快里边就传来夏凌雪委屈的哭声。

　　凌艾伦气得直跺脚，张嘴骂道：“这苏弘文也太不是个东西了，那有他这样的。”

　　夏玉峰把锅铲往地上狠狠一摔，嘴里连喊了三个“好”字，随即铁青个脸回了自己的书房。

　　凌艾伦知道夏玉峰有高血压，怕他气出个好歹来，赶紧追了过去，在这时候夏凌雪的房门开了，哭得泪眼朦胧的夏凌雪擦了一把眼泪随即气呼呼的出了门，她要找苏弘文说个清楚。

　　夏大小姐哭着跑下楼，看苏弘文的车正要开走几步跑过去拦在路中间张开手，好在苏弘文车开得不快，不然非得把夏凌雪给撞出个好歹不可，看她眼泪一滴一滴的落，苏弘文怜香惜玉的臭毛病又犯了，叹了一口气，下了车道：“凌雪你别这样。”

　　夏凌雪看也不看苏弘文迈步就走到车旁边拉开门就坐了进去，苏弘文叹了一口气又上了车，抽出一张纸巾递给夏凌雪道：“擦擦吧。”

　　夏凌雪打开苏弘文的手气冲冲道：“开车。”

　　苏弘文苦着脸道：“去那啊？”

　　夏凌雪发疯一般死命的拍着仪表盘，双脚也在车里乱踢，嘴里尖叫个不停，苏弘文看她这样赶紧道：“我开车，你别闹了，想去那？”

　　夏凌雪抽回手用力的搓着自己的长发，嘴里还是尖叫个不停，最后怒气冲冲道：“我要喝酒，喝酒。”

　　苏弘文想不答应，可看她这个样子也不敢说不带她去，怕她激动下干出什么冲动的事，只能开车带她找了一个餐馆。

　　两个人落座后服务员就把菜单拿了过来，递到夏凌雪跟前，谁想她一巴掌打开这菜单尖声叫道：“上酒，二锅头，快点。”

　　服务员被夏凌雪吓坏了，为难的看了看苏弘文，苏弘文知道今天要不让夏凌雪喝酒、不把事说清楚了她是不会善罢甘休的，只能挥挥手示意服务员按照夏凌雪说的做。

　　很快酒就被拿了上来，夏凌雪也不用杯，直接拿起酒瓶咕咚、咕咚一口气干掉了多半瓶，看她这么喝可把苏弘文给吓坏了，伸手去抢她手里的酒瓶，夏凌雪一巴掌打开苏弘文的手一仰脖把剩下的酒也都给喝了。

　　一斤白酒就这么进了夏凌雪的肚子，呛得她只咳嗽，苏弘文站起来一边拍着夏凌雪的后背，一边对看傻了眼的服务员道：“做点醒酒汤，快。”

　　服务员回过神来“哦”了一声扭头就跑，她今天算是见识到了什么叫女中豪杰，在这餐馆干了这么多年还从来没见过喝酒这么猛的女孩。

　　夏凌雪咳嗽得眼泪又下来了，缓过劲来推开苏弘文扭头喊道：“在来一瓶。”


第625章 伤痛

　　苏弘文哪敢让夏凌雪这么喝，赶紧道：“别喝了，我送你回去吧。”

　　夏凌雪伸手狠狠推开苏弘文蹭的站起来也不管别人诧异的目光大喊道：“我就要喝，你管我，你是我什么人啊？”说到这扭头对服务员喊道：“拿酒去。”话音一落夏凌雪身子一晃悠跌坐在沙发上。

　　旁边的服务员为难的看着苏弘文，夏凌雪看她不动弹立刻怒道：“让你去拿酒你愣在那干什么？快去。”

　　这会夏凌雪闹了起来，苏弘文知道不让她喝，她就得闹腾得更厉害，指不定会出什么事，索性就让她喝，喝醉了也就不闹了，想到这冲服务员点点头示意她去拿酒。

　　一瓶白酒又没被拿了上来，夏凌雪拿起酒瓶就喝了一大口，“砰”的放下酒瓶委屈道：“苏弘文我那里不好？你就那么看不上我？”说到这夏凌雪的眼泪落了下来，她这委屈的小摸样实在是惹人怜爱，周围很多男士都起了怜香惜玉的心思，恨不得把苏弘文一脚踹开然后好好安慰一下夏凌雪这楚楚可怜的俏佳人。

　　看苏弘文低着头不说话，夏凌雪一拍桌子刁蛮脾气得到了充分的展现：“苏弘文你今天要不给我个说法我跟你没完。”

　　苏弘文知道躲不过去，叹了一口气道：“你挺好的，只是我心里有人了。”

　　夏凌雪又一拍桌子怒道：“她是谁，你给我说。”

　　苏弘文这个郁闷，早知道这样今天说什么也不去夏玉峰家，不过出这事也好，跟夏凌雪说清楚了也省得耽误她，想到这苏弘文道：“你在龙眼泉镇见过她，她叫安紫楠。”

　　当初夏凌雪确实在龙眼泉镇见过安紫楠，安紫楠的美给她留下了很深的印象，只不过当时两个人没有什么交集，一面之缘而已，并且夏凌雪也不认为安紫楠跟苏弘文有什么，当初他们俩的差距实在是太大，一个宛如天上的仙子，一个一文不名的支边医生，身份、地位不对等，怎么可能在一起，她可不会认为安紫楠会跟自己一样义无反顾喜欢上苏弘文这个穷小子，这世界上只有她才会不在乎苏弘文的一穷二白。

　　如果苏弘文还是那名什么都不是的支边医生他说这话夏凌雪根本就不信，可现在不同了，苏弘文太过耀眼，他就跟一颗冉冉升起的新星一般光彩夺目，瞬间让整个夜空中其他的星瞬间黯然失色，苏弘文太过优秀，他这样的人能获得安紫楠的芳心并不难，所以夏凌雪信了。

　　愣愣的看着苏弘文，夏凌雪突然道：“她在那？”

　　苏弘文是不想提起安紫楠的，那个女人让他伤了心，如果有可能苏弘文想彻底的忘记她，因为一想起她苏弘文的心就会痛，那种疼痛就仿佛是有成千上万根针在扎他的心一般，他不想在跟安紫楠有任何联系，但不可否认的是苏弘文走到那都会不经意想起那个笑颜如花的女子，他在尝试忘记，可这世界上没有忘情水，时间过得再久也没办法抹除安紫楠留给他的记忆。

　　分开这两年多的时间，很多个夜晚苏弘文都在告诫自己忘记安紫楠，不在为她流泪到一败涂地，他想要坚强，他也是这么做的，人前他是光彩夺目的名医，是没有什么事解决不了的能人，可在夜深人静的时候他身上披着的那层坚强外壳却悄然退下，他的软弱暴漏在空气中，他很没骨气的想着安紫楠此时此刻是不是在想着自己，很没骨气的想安紫楠是不是已经彻底把自己忘记了。

　　那个时候苏弘文懊悔，难受，跟每一个失恋的人一样，有些神经质，有些歇斯底里，甚至是有些偏激，他想抹去跟安紫楠所有的交集，可他做不到，安紫楠是他心里永远的痛，曾经他以为拥有了安紫楠就拥有了整个世界，她就是苏弘文的全部，可当安紫楠突然离开后，苏弘文感觉自己的世界轰然倒塌，一片空白，在没了色彩。

　　他恨、他怨、他委屈、他懊恼，他的心很痛，他想发泄，但又无处发泄，他想找人倾诉，但又不想让人看到他软弱的一面，于是苏弘文把所有的痛都埋在心底，天长日久他心底的伤痕非但没有愈合，反而更深了，那种撕心裂肺的痛让苏弘文想发疯。

　　今天夏凌雪的问题等于是撕裂了苏弘文心底刚刚愈合一些的伤口，让他想到了安紫楠，想到了她的绝情，她的不告而别，想到这些的苏弘文没了稳重、清醒，他想发泄，他压抑得太久了，伸手拿起那瓶白酒咕咚、咕咚的狠狠喝了半瓶，把酒瓶重重放在桌子上，呼出一口酒气怨气冲天道：“走了，在美国。”

　　夏凌雪虽然喝了一斤白酒，但她酒量却是相当不错的，此时有些微醺，但还是清醒，她看得出来苏弘文的不对劲，看出来他身上散发的浓浓伤感，这让她心很疼，摇摇晃晃的站起来走到苏弘文的身边坐下，拉住他的手道：“你还有我！”

　　苏弘文酒量实在是不怎么地，刚才心里憋屈、难受不管不顾的喝了不少白酒，就这么大会就已经醉了，把手从夏凌雪的手里抽出来自嘲一笑：“你不是她，你代替不了她。”说到这摇着头道：“永远代替不了。”

　　夏凌雪听到苏弘文这决绝的话语心里的委屈又翻滚而出，拿起酒喝了一大口，放下酒瓶一把揪住苏弘文的衣领怒道：“谁要代替她，我就是我，苏弘文你摸摸你的良心我对你怎么样？以前你在龙眼泉镇的时候我对你不好吗？我怕你吃不好穿不好，不顾我爸的阻拦一个人开车去找你给你买吃的、给你买穿的，我知道我任性、不讲理你不喜欢，我拼命的改，就是想让你喜欢上我，我为了去看你被人抓去黑矿你不知道吗？我差点连命都丢了，可我不后悔，一点都不后悔，只因为我喜欢你，我爱你。”

　　夏凌雪说的这些苏弘文知道，他知道夏凌雪对自己好，知道她为了自己在改变自己的性格，要说苏弘文一点不喜欢夏凌雪这绝对是瞎话，就算是块石头夏凌雪也早把它捂热乎了，如果安紫楠不出现的话当初苏弘文很可能就会选择了夏凌雪，她虽然刁蛮任性，但苏弘文知道她是对自己掏心掏肺的好，但偏偏就有个安紫楠，他放不下，最后伤了夏凌雪，也伤了斐冉，还有董芷蕊。

　　此时苏弘文感觉自己真不是个东西，伸手抽了自己一个耳光拿起酒一口喝干，随即大着舌头喊道：“服务员在来一瓶。”

　　服务员今天算是开眼了，见过喝酒的，可没见过这么喝酒的，什么菜都不要，两瓶白酒下去了，厉害。

　　狠狠喝了一大口苏弘文惨然一笑道：“我知道你喜欢我，但我真的不喜欢你，忘了我吧，对不起。”说完苏弘文站起来晃晃悠悠就要走。

　　夏凌雪那里肯干一把拉住苏弘文哀伤道：“忘了你？苏弘文你太没良心了，我的心给了你，你让我怎么收回去？我真的不能没有你，我知道你喜欢安紫楠可她在那？我看得出来你们两个没在一起，求求你给我一个机会，也给你自己一个机会好吗？”

　　苏弘文低着头良久说不出一句话来，他感觉自己此时此刻很清醒，前所未有的清醒，突然拿起酒又喝了一大口，此时他感觉酒真是个好东西，喝了这么多心里不在那么难受了，惨然一笑道：“对不起，我真的做不到跟你在一起，我知道我混蛋，我不是人，可我……”说到这苏弘文说不下去了。

　　夏凌雪此时已经哭得跟个泪人似的了，拿起那瓶酒一口喝干，这会她也醉了，在酒精的作用下夏凌雪突然道：“我不在乎你有多少女人，我只想陪在你身边，你隔三差五能看看我就行，我求求你了，行不行。”

　　苏弘文突然哈哈大笑道：“行，怎么不行，谁都行，你行，我也行，大家都行。”话一说话苏弘文晃悠两下身子往沙发上一靠睡着了。

　　夏凌雪不知道自己怎么把苏弘文弄出来的，也不知道怎么就把他带到了酒店的房间里，更不知道自己怎么把那个烂醉如泥的男人放到床上还帮他脱了鞋，看着床上那个睡着了还皱着眉头的男人夏凌雪心里一痛，她知道苏弘文哪怕睡着了他的心也在痛。

　　落下两行清泪，夏凌雪转身要走，可酒劲上头她一个没站稳，直接摔到了床上，抬起头看到苏弘文的双手，夏凌雪突然很想让苏弘文在抱抱自己，算是最后的告别了，她知道自己跟苏弘文不可能了，过了今天大家将形同陌路，想到这些夏凌雪心疼得厉害，她费力的爬过去拉开苏弘文的手钻进了他的怀来，感受着这个男人的体温，闻着他身上的酒气夏凌雪泪如雨下，伸出手死死抱住苏弘文，嘴里呢喃道：“抱抱我吧，苏弘文你知道吗？我真的喜欢你。”


第626章 大鱼上钩

　　晚上十点的时候苏弘文渴醒了，一睁眼立刻感觉头痛欲裂，难受得他忍不住呻吟出声来，这才想起今天抽疯玩命的喝白酒，又想起了夏凌雪苏弘文一激灵赶紧从床上爬起来摸索着把灯给打开了，屋子里空荡荡的除了他在没别人，心里担心夏凌雪喝多了出事赶紧在裤兜里摸手机。

　　最后没在口袋里找到手机，在床头柜上找到了手机还有一张字条，上边娟秀的字迹一看就是出自女孩之手，很简单的一句话：我走了，别在找我，祝你幸福！

　　不用想这肯定是夏凌雪写的，苏弘文长长呼出一口气一屁股坐在床上，心里很是不滋味，上次斐冉离开的时候他就是这种心里空落落的感觉，仿佛失去了什么东西一般，也不知道坐了多久苏弘文再次叹了一口气拿好自己的东西出了房间。

　　回到家苏弘文失魂落魄的坐在床头发呆，灯也没开，苏弘文这一发呆就发呆到了半夜，凌晨三点的时候才昏昏睡去，次日一早苏弘文顶着俩黑眼圈去上班，谁都看得出来今天苏三郎心情不好，大家生怕当了他的出气筒见到他无论是说话还是做事都是小心翼翼的。

　　今天苏弘文难得的没上手术，把手术交给了于剑，一个人继续在办公室里发呆，夏凌雪的离开他自我安慰着是好事，这样不会耽误她，可一想到以后夏凌雪会被另外一个男人抱在怀里的样子苏弘文心里就冒出一股子无名怒火，这股子火气让他变得暴躁，站起来开始在办公室里转圈。

　　男人对于女人的占有欲发作了，对待女人苏弘文跟大多数男人一样自私，自私到不允许跟自己有过一顿感情的女人被其他男人染指，可苏弘文却又下不了决心就跟夏凌雪厮守终身了，他不甘心，对安紫楠不甘心，他对那个宛如天上仙子般的女孩还抱有希望。

　　欧阳语琴是跟苏弘文学习肝脏移植来的，医生办公室又没她的地方，所以她来上班就在苏弘文的办公室待着，看到苏弘文烦躁的在那不停的转圈圈，欧阳语琴被那转得眼发花，忍不住抱怨道：“苏弘文你别转悠了，屁股下长钉子了吗？你就不能老实坐会？”

　　苏弘文正心里憋着一股子气没处发泄，现在欧阳语琴上赶的送上门来，苏呆子立刻找到了宣泄的出口，一瞪眼冷声道：“苏弘文是你喊的？喊老师，还有你给我闭嘴，在废话就回你的安和医院，我这不要你。”

　　欧阳语琴被苏弘文这一句话气得脸都红了，怒瞪着苏弘文道：“你混蛋。”

　　苏弘文此时就是个疯狗，谁招惹他他就咬谁，他这个状态可太少见了，一直以来无论面对什么事他总是镇定而沉稳，如此失态的情况难得一见啊，正想“咬”一口欧阳语琴发泄一下，电话响了，打来的不是别人正是跳进苏弘文挖的坑里而不自知的大岛浦沅。

　　尝到甜头的大岛浦沅现在已经是欲罢不能了，至于“蜡笔小新”同学早已经被他一脚踹到了边上，跟苏弘文几次合作大岛浦沅拿到了丰厚的回扣，这次给苏弘文打来电话依旧是想要购买特种不锈钢。

　　一开始跟野原幸之助合作的时候苏弘文只让飞船制作了三百吨特种不锈钢，后来闻到腥味的大岛浦沅跟他搭上了线，合作几次后大岛浦沅的胃口是越发的大了，到了今天那三百吨不锈钢早已经被他买走了，苏弘文看他还有意要购买，又买了一些原料让飞船制作出一百吨不锈钢，这次大岛浦沅要把这些不锈钢一口吞下。

　　将近一年的时间山鹰医疗器械制造株式会社先是从苏弘文这买了三百吨不锈钢，这又要买一百吨，要的量实在有些大，换成以前山鹰医疗器械制造株式一年内绝对用不了这么多的不锈钢，可这一年不同，他们在跟美国人竞争欧洲市场，打的就是价格战，凭借苏弘文提供的低价不锈钢美国人已经被他们打得节节败退，欧洲的内窥镜市场几乎是落到了山鹰医疗器械制造株式手里。

　　这也是没办法的事，论技术小鬼子的内窥镜一点不比美国人的差，生产这种精密的内窥镜的技术甚至还要比美国人好上一些，价格又比美国人的便宜，让美国人实在没办法跟山鹰医疗器械制造株式竞争。

　　这次大岛浦沅要在够买一百吨不锈钢就是要给美国人最后一击，彻底占领欧洲市场，有人上赶的送钱来苏弘文自然不会拒绝，一口答应下来，让大岛浦沅尽快过来提货给钱。

　　双方合作也有很多次了，苏弘文的信誉不错，大岛浦沅很痛快的答应下来，并且说他的人已经在路上了，大概下午就能到冀省，让苏弘文准备好交接工作。

　　苏弘文点头应下来也没心思上班了，跟秦胜杰交代一下就开车去了上次堆放材料的仓库，这仓库不能按月租，一租就是半年，所以现在还在苏弘文手里。

　　让飞船用采矿车把这批不锈钢运到仓库里，苏弘文接下来要的做的就是等了，下午三点多的时候大岛浦沅派来的采购团队就到了，检查一翻确认质量没问题就把钱转给了苏弘文，而他们则急呼呼的联系车把这批不锈钢运往港口，苏弘文拿了钱没回医院而是回了家。

　　开始就想卖给山鹰医疗器械制造株式三百吨不锈钢，现在不但三百吨卖给了这些日本人，还多卖了一百吨，这样一来苏弘文手里就有了足够的钱一口把山鹰医疗器械制造株式一口吞下来，当然想一口吞掉这个庞然大物苏弘文还得启动他留的后手。

　　不过现在不着急，他得组建自己的管理团队，不然那么大的公司还让日本人管他不放心，组建管理团队的事他跟高怀远早就有协议，今天是该找他谈谈了，并且苏弘文还想把李文松给挖过来，那小子年纪轻轻就能当上一个省的销售总管肯定是有他的手腕的，并且李文松手里应该有一个能力不错的销售团队，如果把这个团队一块挖过来，日后苏弘文就可以当甩手掌柜了。

　　想到这苏弘文先给高怀远打了个电话，约了晚上一块吃饭，然后又给李文松打了个电话，上次李文松在六中见过一次苏弘文后两个人就在也没见过，他没想到苏弘文今天会给自己打电话，虽然不知道他找自己干什么，但李文松还是很痛快的答应了。

　　距离晚上吃饭还有一个多小时，苏弘文闲来无事开始搞卫生，老麻烦耿海安他实在是不好意思，一个多小时后总算是把家里收拾利索了，洗了个澡苏弘文换了衣服刚准备出门耿海安就来了。

　　耿海安手里拿着菜显然今天不光要帮苏弘文搞卫生，还要给他做饭，苏弘文那里好意思，直接说自己晚上有饭局，然后就把耿海安给送了回去，弄得耿海安很是郁闷，到了现在苏弘文也明白耿海安什么意思了，可他前边伤了斐冉，昨天又伤了夏凌雪，他实在是不想在伤害耿海安，但苏弘文又不知道该怎么跟她说，最后想了下给孙佳发个短信，让她跟耿海安好好说下。

　　搞定这些事苏弘文才去了约定的地方，李文松比他先到的，高大少这会还堵在路上，于是苏弘文就跟李文松聊了起来，期间用话试探了下李文松的能力，听了李文松的回答他还算是比较满意的，以后把销售这块交给李文松他也放心，就算他不管公司的事可还有高怀远盯着那，李文松就算想玩什么花样他也没那胆子，得罪了高大少华夏他是别想待了。

　　过了足足半个多小时高怀远才到，今天高大少穿得很休闲，人字拖、短裤、T恤，那里像个大老板，更不像冀省第一衙内了，活脱脱一个抠脚大叔，不过高大少的气质却让人不敢轻视他，只要不是傻子一眼就可以看出这个“抠脚大叔”绝对身份不凡。

　　苏弘文给李文松跟高怀远做了介绍，李文松心里是大吃一惊，他没想到苏弘文这省医院的主任竟然跟高怀远这冀省的第一衙内关系如此莫逆，一时间苏弘文的地位在李文松心里又提高了几分。

　　高怀远对李文松的态度说不上多热情，但也不冷淡，刚刚好，三个人点了菜吃喝一番后，苏弘文感觉火候差不多了，直接道：“高哥上次跟你说那管理团队的事你准备得怎么样了？”

　　高怀远刚还是笑呵呵的样子，听到苏弘文这句话立刻换上严肃的表情道：“你都准备好了？”

　　李文松听得一头雾水，不知道这俩人在说什么，只能坐在那等两个人揭开谜底。

　　苏弘文点点头道：“差不多了，这几天就要动手，我这边一动手，用不了多久管理团队就得过去接手公司。”

　　高怀远想了一下道：“管理的事我手下的人足够，随时都可以过去接手，不过你小子到底怎么吃下那么大一个公司？”


第627章 准备

　　苏弘文嘿嘿一笑道：“无可奉告。”

　　高怀远看苏弘文这小子都这时候了还打哑谜，实在是可气，眉头一皱“啪”的一声拍了下桌子笑骂道：“有你这小子这么做生意的吗？我连你的收购方案都不知道先投给你四个亿，够意思了吧？现在都这时候了你又跟我卖关子，太不是东西了吧？”

　　李文松先是被高怀远突然拍桌子的声音吓了一跳，随即又被那“四个亿”吓了一跳，我滴个乖乖这苏弘文跟高怀远到底什么关系啊？收购方案都不知道就先仍了四个亿？

　　苏弘文给高怀远倒了一杯酒赔笑道：“高哥真不是兄弟我不想跟你说，而是我想给你个惊喜，您老啊赶紧组织管理团队吧，不出意外的话下个月我就动手，到时候有咱们忙的。”其实苏弘文想说这事得保密，可一想真这么说了明显是不信任高怀远，也不信任李文松，这可会让他们俩心里对自己有芥蒂，对日后的合作不利，最后用给他们惊喜来解释他不想说的原因。

　　高怀远伸出手点着这苏弘文鼻子笑道：“我是真拿你小子没办法了，得，你不想说我也不问，这事咱们就这么定了，我明天开始整合管理团队，但丑话说在前头，你要是收购不了那家公司我可饶不了你。”

　　李文松今天算是开眼了，高怀远在冀省先不说他第一衙内的身份，就说他这商人的身份，也算是冀省商界的大鳄了，生意能做得那么大，一方面是因为他老子是省长，另一方面就是高怀远是个很有商业天赋的人，可就是这样的人竟然连苏弘文的收购方案都不知道竟然就按照他说的做，这也太相信苏弘文了吧？这两个人关系也太好了吧？

　　其实高怀远之所以如此相信苏弘文原因很简单，因为苏弘文从来没让他失望过，他说能办成的事就一定能办成，不然苏弘文绝对不会说，在有两个人认识这么久了早已经成了铁磁，能让高大少这么快就认了苏弘文这个兄弟，一方面是因为苏弘文救过高怀远一家三口的命，在一个就是苏弘文的人格魅力，后者尤其重要，苏弘文懂进退，会说话，办事有能力，从来不会让高怀远难做，更不会提什么过分的要求，也不会为了利益坑高怀远，正是因为这些高怀远才如此相信苏弘文，或者说相信他的人品。

　　高怀远的事解决了，苏弘文端起酒杯跟他们喝了一口，放下酒杯就把矛头对准了李文松：“文松啊想不想跟我干？”

　　李文松眯着眼睛笑呵呵的模样，但心里却是涌起了滔天巨浪，这苏弘文难道想弄个药品公司，要是这样的话还真是个好机会，以他在省医院的地位药品想进到医院去是相当容易的事，省去了很多麻烦，在一个高怀远跟他关系这么好，他说句话整个冀省的医院谁敢不买苏弘文的账？这样一来药品一铺开了销售那利润是相当惊人的，如果自己跟他干肯定比待在现在的公司更有前途。

　　李文松心里千肯万肯，但他就是不把话挑明了，因为他不是高怀远，他跟苏弘文算上今天这次才见了两次，连熟悉都谈不上，怎么可能就因为他的一句话便答应下来，他要看到苏弘文足够的诚意，还有保证，最重要的是利益。

　　苏弘文知道李文松的心思，笑笑道：“文松你听说过山鹰医疗器械制造株式会社吗？”

　　山鹰医疗器械制造株式会社或许普通人不知道，但李文松却是如雷贯耳，他虽然是搞药品销售的，但对医疗器械可不陌生，药品、医疗器械都属于他们这圈子，并且山鹰医疗器械制造株式会社是个大型的跨国医疗器械销售集团，那是一个庞然大物，李文松要连这集团都不知道那他这几年可真白在医药圈子里混了。

　　李文松眼睛先是一亮，随即疑惑的看了看苏弘文，过了一会才道：“当然知道，苏主任您什么意思？”其实李文松已经捕捉到了一些信息，只是他还不大敢确认，也不敢相信。

　　苏弘文笑了笑，低着头把玩着手里的酒杯突然道：“如果这家公司被我收购了，我请文松去负责销售这块不知道你有没有兴趣？”

　　图穷匕见的时刻一出现李文松心里又涌起了滔天巨浪，他感觉自己脑袋不够用了，山鹰医疗器械制造株式会社这么大的跨国集团那是那么容易收购的，先不说山鹰医疗器械制造株式会社的董事长会不会卖，就说苏弘文有那么多的钱吗？那家公司市值最少几百亿美元，苏弘文上那弄那么多钱去？

　　苏弘文知道李文松不相信自己能把这么大一个集团一口吞下来，现在也不是跟他说自己计划的时候，李文松不信任他，他自然也不信任李文松，毕竟两个人刚见了两次面，想到这苏弘文直接道：“文松你就说想来不想来吧，我给你销售总监的位置，负责整个华夏市场。”

　　李文松看了看苏弘文一咬牙道：“我当然想去，可苏主任您怎么把这公司收购？”

　　苏弘文哈哈一笑道：“我自有办法，等我把这公司收购后文松你就来坐这个销售总监的位置吧。”

　　李文松也是哈哈一笑很痛快道：“行，没问题。”答应苏弘文对李文松来说一点损失都没有，他不把山鹰医疗器械制造株式会社收购的话李文松是不会辞职过去帮他的，可他真的有把法把山鹰医疗器械制造株式会社给收购了，对于李文松来说这可是个难得的机遇。

　　苏弘文端起酒杯道：“来咱们喝一个。”三个人一杯酒下肚他又道：“文松我不光想让你来，我还想让你把你的人也带来，我需要一个有能力的销售团队，我相信你的团队有这个能力。”

　　李文松呼出一口酒气豪气干云道：“只要苏主任真的把山鹰医疗器械制造株式会社搞到手，我立马带着我的人过来给您打工。”

　　苏弘文给李文松倒上酒道：“好，祝我们合作愉快，干了。”

　　事情到了这里基本已经谈妥了，就等苏弘文对山鹰医疗器械制造株式会社痛下杀手了，不过现在还不行，得让山鹰医疗器械制造株式会社把那一百吨不锈钢都制作成内窥镜销售出去，在那时候苏弘文一发力整个山鹰医疗器械制造株式会社将会轰然倒塌，而他苏弘文将会以救世主的姿态接手整个集团，让小鬼子们哭得昏天暗地。

　　苏弘文酒量不行，喝到了这里就不喝了，高怀远是无酒不欢，就喝这么点啤酒自然是不尽兴的，好在李文松酒量相当好，到能把高怀远给陪好了，两个人这一喝就喝了两个多小时，最后都有了醉态才算作罢，苏弘文把这两位送走直接开车往家走。

　　刚到小区楼下冯旭的电话就打了过来：“小苏啊，去斯德哥尔摩的事定下来了，十二天后卫生总局会派出一个团队陪同你去斯德哥尔摩，你赶紧把手头的事处理一下，这可是大事啊，千万不能出什么乱子。”

　　冯旭语气很是轻松，并且里边还有兴奋的味道，这也难怪，诺贝尔医学奖这个奖项已经设置了几十年，可从来就没一个华夏人能拿到这奖项，这可让华夏的医疗工作者在国际同行面前抬不起头来，无数的华夏医疗工作者憋着一口气想拿到这个奖项，但无奈技不如人，没有一次成功的，这对于华夏，对话华夏医疗工作者来说已经算得上是耻辱了。

　　苏弘文突然横空出世在医疗界大放异彩，一台全新的产科分体式手术让世界震惊，今年的诺贝尔医学非他莫属，明年的诺贝尔医学奖甚至是后年的也算是他的，这可让华夏医疗工作者有了一种扬眉吐气的感觉，也终于能在国际同行面前能抬得气头来，冯旭搞了一辈子医疗，做梦都想华夏能有人拿到诺贝尔医学奖，现在这个梦终于实现了他如何不兴奋？

　　苏弘文到是早就知道这个月要去斯德哥尔摩参加诺贝尔医学奖的颁奖典礼，听冯旭这么说到没什么可惊讶的，笑道：“行，我会尽快把手头的事处理好的。”

　　冯旭听得出来苏弘文的语气中没多少兴奋的意思，忍不住道：“怎么你小子还不高兴？”

　　苏弘文道：“高兴，当然高兴了，就是最近太累了。”

　　冯旭哈哈一笑道：“这还差不多，你以后得注意身体，我可听老穆说了你一个月做了八十多台手术，以后可别这么玩命了，身体是革命的本钱，身体垮掉了还怎么工作？”

　　苏弘文笑笑道：“我知道了冯院长，您放心吧以后我不会那么玩命了。”

　　两个人又说了几句才挂了电话，苏弘文迈步上楼，掏出钥匙把门一打开立刻就傻眼了，里边坐着三个人，并且客厅上还堆着不少行李，搞什么飞机？


第628章 最佳损友

　　客厅里坐着的三个人是朱宏伟、孙佳、王半仙，孙佳脸色不大好看，王半仙这货则是一脸羡慕外加看热闹的表情，至于朱宏文则有些忐忑，看苏弘文回来了张了张嘴却一句话没说出来。

　　王半仙这家伙兴高采烈的站起来走到苏弘文跟前一拍他肩膀道：“老苏啊美事来了。”

　　苏弘文扫了一眼王半仙迈步走到沙发上一屁股坐下这才道：“什么美事？”

　　孙佳呼出一口气道：“我说吧，我们宿舍暖气试供水，结果漏了，等我们回去的时候已经没办法住了，我那去老朱那住，但海安没地方住，只能麻烦您苏大主任了。”

　　苏弘文听得出来孙佳话里带刺，想了想自己似乎没惹她啊，突然想到刚才送耿海安回去的时候给她发了个短信，让她帮自己跟耿海安解释一下，难道是因为这事？

　　孙佳看苏弘文没说话，立刻不悦道：“怎么苏主任连这个忙都不想帮？得，那我们走，我就不信还不能给海安找个地方住了。”说完孙佳蹭的站起来对朱宏伟道：“愣着干什么？没看人苏主任都不欢迎我们吗？还不走，拿着东西找酒店去，明天我去帮海安找房子。”

　　苏弘文看孙佳急了，赶紧道：“嫂子我没说不乐意啊，你们宿舍真的暖气管路跑水了？这大夏天的管道试供水干什么？”

　　孙佳瞪着苏弘文怒道：“苏主任的意思是说我骗你呗？行我们走就是了，海安快出来，还在里边干嘛？”

　　苏弘文一下傻眼了，这耿海安也来了，就在这时候耿海安低着头一脸委屈的表情走了出来，看都不敢看苏弘文一眼。

　　朱宏伟直冲苏弘文眨眼，示意他赶紧答应下来，不然以后他夹在中间实在是难做人。

　　今天苏弘文给孙佳发了个短信，让她帮自己跟耿海安解释清楚，大体意思就是他只把耿海安当朋友、当同事看，真没别的意思，让耿海安千万不要误会，孙佳一看就急了，为什么急？也怪朱宏伟，当初他为了哄孙佳开心，也是想撮合苏弘文耿海安两个人，实在是他们挺般配的，于是就跟孙佳说苏弘文对耿海安印象很好，这等于是说苏弘文喜欢耿海安。

　　这也才有了后边孙佳拉着耿海安去买衣服的事，当时苏弘文确实出手大方的仍出去五十多万为耿海安争个面子，他那会怜香惜玉的臭毛病犯了，在一个当时也有些气耿海安那同学对她的奚落，这才出的头，还有耿海安给他的印象不错，是个自立自强的女孩，他欣赏这样的女孩，于是才一掷千金。

　　从这里不难看出苏弘文对女人不是个小气的人，而且还有点没脑子，他这人一直就有这缺点，平时冷静、沉着，可一面对女人尤其是面对漂亮的女人就有点犯二了，说他怜香惜玉，不如说苏弘文面对美女的时候是个烂好人，他看得上眼的女人遇到难处他都会帮忙。

　　正是因为他有这缺点才惹上一身的风流债，也正是因为这缺点事情才闹到今天的地步。

　　孙佳认为苏弘文是喜欢耿海安，但不知道为什么突然来了个始乱终弃让自己跟耿海安说他不喜她，身为姐妹她自然要抱打不平，先是把朱宏伟一个电话喊了过来，问他苏弘文这混蛋是不是又喜欢上其他的女孩了。

　　这事朱宏伟是真不知道，他相信苏弘文的人品，认为自己这兄弟不是那种人，于是拍着胸脯跟孙佳保证苏弘文绝对不是那种人，他这么一说一下让孙佳认为苏弘文是瞧不上耿海安的家世，嫌弃她穷，这可把她气坏了，当时想跟耿海安把话说明，让她别在找苏弘文，你苏大主任瞧不起我们，我们还瞧不起你那，不就是有俩钱还是个主任吗？有什么了不起的？

　　可看到耿海安郁闷的样子这些话到了嘴边无论如何也说不出来，她很了解耿海安，知道她看起来柔弱，但骨子里却是很倔强的女孩，并且认死理，她一旦对那个男人动了心，就会把整颗心都给了那个男人，而苏弘文又实在太优秀，平时对耿海安也是不错，在加上自己老是替苏弘文说好话，已经让耿海安彻底心动了。

　　这个时候突然跟她说苏弘文不喜欢她，嫌弃她的家世这对耿海安来说是个很沉重的打击，她会受不了的，真要是干出点什么傻事来可怎么办？

　　说不出口的孙佳又跑去跟朱宏伟商量，在楼下遇到了刚吃了腐败饭归来回医院拿东西的王半仙，孙佳把这些一说，王半仙这个贱人立刻弄出一套歪理来，他不认为苏弘文是瞧不起耿海安的家世才要跟她分手，说苏弘文这小子估计害羞的臭毛病又犯了，他一害羞就想跑，所以才要跟耿海安分手。

　　王半仙这些荒唐的说辞孙佳自然不信，可朱宏伟跟苏弘文一个宿舍住了四年对他在了解不过，苏弘文这小子确实很害羞，以前跟女孩说话都脸红半天，当初哥几个也不是没给他介绍过学校里的女孩，可那次苏弘文见了一次第二次就说什么也不去了，哥几个问他是不是他没看上那女孩，或者那女孩没看上他，苏弘文当时不想说，可架不住哥几个的“严刑逼供”，最后招了，说他一看到那些女孩就害怕，害怕得不行，其实这是苏弘文自卑心作祟，总是感觉自己配不上那些女孩。

　　可当时朱宏伟等人却认为苏弘文对女孩有恐惧症，为此还想方设法的想治好他，不过全部失败，于是苏弘文大学四年一直在打光棍。

　　今天王半仙重提旧事，朱宏伟感觉到有可能，于是把这些事跟孙佳说了，可孙佳还是不信，大学那会苏弘文是怕女孩，可现在苏弘文还可能怕女孩吗？打见到他以后就没见他怕跟那个女孩说话。

　　王半仙这货又弄出个是不是苏弘文有结婚恐惧症的说辞，不然都这么大岁数了怎么连个女朋友都不想谈？

　　他这话孙佳到是信了，现在像苏弘文这么优秀的男人确实都不想太早结婚，总认为以后的风景会更好，很可能他还想在玩几年，没准会遇到更好的女孩，所以才让自己跟耿海安说清楚。

　　孙佳心里有了个这个念头到不是那么怪苏弘文了，可也不想眼睁睁的就让耿海安跟苏弘文分开，到时候海安指不定多伤心那，于是孙佳让朱宏伟跟王半仙想办法。

　　王半仙这贱人馊主意最多，没想多大会就想出个让耿海安跟苏弘文同居的办法来，王半仙认为其实同居跟结婚也没什么区别，让苏弘文体验一下结婚的好处，家里有个女人照顾他生活起居，过着衣来伸手饭来张口的好日子，就算开始苏弘文不乐意，可当他习惯了这种生活后在让他过以前单身的生活估计他就不习惯了，在说耿海安多漂亮，不信苏弘文不动心。

　　开始孙佳是不乐意的，这不是羊入虎口吗？万一以后苏弘文吃干抹尽不认账怎么办？苏弘文是男人他不吃亏，可耿海安是女孩，这亏可吃大了。

　　王半仙又拍着胸脯保证苏弘文绝对不是那种看到女人就想上的男人，只要耿海安不乐意他是不敢的，朱宏伟也相信苏弘文的人品，帮着王半仙保证。

　　孙佳看两个人信誓旦旦的保证到也信了几分，回到宿舍又问了问耿海安苏弘文有没有过对她动手动脚的行为，耿海安摇头表示没有，这孙佳才算放心，可现在问题又来了，怎么让耿海安住到苏弘文那去？苏弘文可都明确表示不喜欢耿海安了，要是就这么直接过去显得耿海安太不自重了。

　　想不出办法来的孙佳只能又求助王半仙跟朱宏伟，王半仙就想出个缺德的主意，先把耿海安支开，然后把他们宿舍制造成管道跑水的样子来，这样一来就有借口去苏弘文那住了，齐东风家什么情况苏弘文可是知道的，耿海安要是搬回去住那可是跳进了火坑里，苏弘文要狠得下这个心让耿海安回齐东风家，王半仙跟朱宏伟就跟他绝交。

　　孙佳感觉这办法可行于是就答应了，先把耿海安支开，然后他们三个制造了宿舍被水淹的现场，为了把现场布置得更真实，朱宏伟故意也把孙佳的床铺浇得透透的，这样他就可以把孙佳带回家过他的性福生活了。

　　孙佳知道朱宏伟打的小算盘，当时掐了他一把嘀咕了一句“便宜你了”的话。

　　当耿海安回来后宿舍已经彻底没办法住了，于是孙佳就撺掇耿海安去苏弘文那住，耿海安那好意思，可架不住孙佳三个人三张嘴的劝，最后答应了，她也是不想回齐东风家住的。

　　四个人来到苏弘文家，耿海安看苏弘文没回来是长出一口气，但她又怕苏弘文回来，便躲进了房间。

　　孙佳把话都说到这份上了，苏弘文只能捏着鼻子认了这事，真要是不让耿海安在这住可就把朱宏伟两口子都得罪了。


第629章 捏着鼻子认了

　　苏弘文算是被孙佳给逼到了墙角，心里的憋屈就别说了，无奈的微微摇摇头道：“住吧，我欢迎。”

　　孙佳知道苏弘文心里不情愿，但当着耿海安的面他总算是答应了，给了自己面子也给了耿海安面子，她自己也不好在说什么，台阶已经有了，现在赶紧借坡下驴吧，于是孙佳微微一笑道：“这还差不多。”说到这一拉耿海安的手道：“走，姐帮你收拾屋子。”说完拉着心里紧张万分、大脑一片空白的耿海安进了苏弘文隔壁的房间。

　　看这两个女人走了，苏弘文抬头看了看朱宏伟跟王半仙，伸出一根手指点着两个人的鼻子道：“这事是不是你们俩撺掇出来的？”

　　王半仙一脸委屈的表情，拍着那堪比女人胸部的“酥胸”抱怨道：“天地良心啊，怎么能是我们俩撺掇这事的，要是也是伟哥他们两口子撺掇的，跟没我关系。”

　　朱宏伟没想到王半仙翻脸就不认人来了个一退六二五，跟他没关系了，所有主意都是这孙子出的，现在不认账了，真不是个东西，可现在也没办法跟王半仙掰扯一下让苏弘文知道到底谁出的馊主意，今天这事办得确实有点不地道，搞对象这事讲究个你情我愿，苏弘文不乐意，自己三个人应撮合他跟耿海安在一起，有点过，想到这朱宏伟陪着笑脸道：“老苏海安住过来确实让你为难了，可她也是没办法，宿舍暖气管道跑了水没办法睡了，你总不能让她回齐东风家吧？他家是个什么情况你也清楚，你总不能把她往火坑里推吧？在说了海安过来住还能照顾你的生活起居那，你一个光棍汉回家连口热乎饭都吃不上，有海安在最少回家就吃现成的，对吧？”

　　苏弘文撇着嘴呼出一口气，无奈道：“你们俩就给我添乱吧，住就住，反正我也在这住不了几天。”

　　朱宏伟一愣，随即急道：“你这话什么意思？难道你还要搬出去住？这可不行。”真要是苏弘文搬走了肯定伤了耿海安的心，耿海安难受了孙佳肯定要跟苏弘文翻脸，到时候朱宏伟夹在中间可里外不是人，一边是自己媳妇，一边是自己兄弟，到时候得难死他。

　　苏弘文没好气道：“什么意思？你说什么意思？十二天后我就得去斯德哥尔摩了，回头还有一些讲座等着我，估计这一走最少就一个多月，有人帮我看家到不错。”

　　听到苏弘文的话朱宏伟是长出一口气，刚要说点什么王半仙一把推开他嚷嚷道：“老苏你得请客，就今天。”

　　朱宏伟一脚踹在王半仙的屁股上怒道：“你小子除了吃还知道别的不？一会我在跟你算账。”说完朱宏伟道：“老苏你这次可给咱们华夏人长脸了，一拿到诺贝尔医学奖你就是英雄，华夏的英雄，牛啊，不过那你也老大不下了该考虑下自己的问题了吧？我看海安不错，人漂亮，又贤惠，据对是当媳妇的不二选择，你啊就跟她试试得了。”

　　王半仙在一边点着头附和道：“就是，院里院外多少人盯着海安那，不是瞎说每天都有送花的、请吃饭的，可人海安看不上那些人，就看上你了，你啊可别错过了，赶紧拿下，不然以后海安跟了别人你别后悔。”

　　朱宏伟看王半仙这孙子总算是说了一句人话，点头表示满意，继续游说道：“半仙说得对，机会就在眼前你可要抓紧了。”

　　“什么机会啊？”孙佳的声音传来，随即她就拉着还是低着头满脸通红的耿海安从房间里走了出来看了看苏弘文三个人道：“你们哥三个在这嘀咕什么那？是不是说我坏话那？”

　　王半仙咧着大嘴讪讪笑道：“那敢说嫂子您的坏话啊，这说老苏那，在有十二天他就去斯德哥尔摩拿诺贝尔医学奖了，这可是天大的好事，你说是不嫂子？”

　　孙佳听到这眉头一皱没顺着王半仙的话往下说，而是道：“老苏你去几天？”

　　苏弘文笑道：“估计最少得一个多月，回来后应该还有一些演讲汇报的事。”

　　孙佳呼出一口气心里有点不乐意，这费了牛劲才把耿海安送了过来，苏弘文到好没几天就要走，一走还那么长时间，这可怎么尽快让他们培养感情？但孙佳也不可能拦着苏弘文，那可是诺贝尔医学，无数医疗工作者梦寐以求的奖项，于情于理她也阻拦不了，只能心里暗呼海安命不好，但转念一想也没什么，这不还有半个月的时间吗？孤男寡女的同处一室，没准就能擦出点火花来，不过要是苏弘文吃干抹尽不认账可怎么办？那海安可吃大亏了。

　　想到这孙佳说了几句祝贺的话就又把耿海安给拉到了房间里，关上门压低声音道：“海安这几天你可长点心眼，别苏弘文给你灌点蜜你就什么都听他的，尤其是不能让她沾了你的便宜，不对，拉拉手到行，但说什么也不能让她上了你的床，我跟你说男人都是贱骨头，越是得不到的就越珍惜，你要是轻易让他得手了，他可就不在乎你了，他想上你的床可以，让他跟你领结婚证，还有这房子必须过户到你的名下，听到没。”

　　耿海安被孙佳说得大羞，红着脸道：“佳佳姐你说什么那？快别说了。”

　　孙佳走过去伸手戳了下她的脑门道：“我这不是怕你吃亏吗？你可千万要听我的，那小子还有十二天就出国了，这几天你可得把握住了，一定要把他给拿下，不然回头他被那个野女人勾走了魂，你可别找我哭来。”

　　耿海安苦着脸道：“我知道了，真知道了。”耿海安说是这么说，可心里却是没底，她又不傻她看得出来苏弘文对她表面很热情，可只是把她当朋友看，跟她保持着安全的距离，一点过多的表示都没有，今天其实她是真不好意思来，可心里有些放不下苏弘文，在一个也拧不过孙佳，最后才这么半推半就的过来了，一想到以后要跟苏弘文生活在一起耿海安这心是七上八下的，恨不得立刻离开这来，可又不甘心，在一想到还有十二天苏弘文就要走了，一走就是一个多月，她这心里又有些失落。

　　“记住我的话啊，我电话不关机，有什么情况随时跟我说。”孙佳嘱咐到着又把话绕了回去，大概就一个意思让耿海安不能轻易把身子给了苏弘文。

　　外边王半仙死活要让苏弘文请客，朱宏伟也是长出一口气，因为苏弘文在没追究他们把耿海安弄来的事，苏弘文被王半仙纠缠得不行只能是答应下来，王半仙立刻扯着嗓子对孙佳跟耿海安所在的那间屋子喊，让她们出来去吃宵夜。

　　一行人又去了上次去的烧烤摊吃了一顿，然后就各回各家，各找各妈了，朱宏伟兴高采烈的带着孙佳过他们的性福生活去了，王半仙酒足饭饱哼着小曲也回家了，剩下苏弘文跟耿海安一前一后往回走。

　　说实话苏弘文对耿海安搬过来住心里是不乐意的，孤男寡女住在一起实在不合适，回头指不定医院里要传什么风言风语那，可现在事已至此他也没办法，总不能把耿海安给赶出去吧？这太伤人了，也把朱宏伟跟孙佳得罪了，好在自己住不了几天就要走了，等自己在回来耿海安的宿舍就算真跑水了也早没事了，她也能搬回去住了，在一个这几天为了避嫌自己就委屈一下住医院吧。

　　耿海安心里却是紧张万分，她长这么大也没跟那个男孩住在一起过，这要是苏弘文对自己有什么非分之想自己是答应还是不答应那？想到这耿海安羞得想跑，可心里却又隐隐有一种期待感，期待跟苏弘文在一起生活，期待着两个人能长相厮守，这是属于每一个怀春少女的梦，无可厚非。

　　两个人各怀心事一块回了家，谁也不好意思说话，最后苏弘文这大男人感觉自己要是连话都不说实在是有点不合适，尴尬道：“早点睡吧。”说完他就跑回了卧室，关上门长出一口气，随即就是苦笑连连，这都什么事啊。

　　耿海安也回了自己的房间，一夜两个人谁也没睡好，都在想着各自的心事，同居生活算是正式开始了。

　　次日一早苏弘文迷迷糊糊的起来，想到家里还有个女人便穿着一身运动衣出去上卫生间放水，刚到卫生间门口耿海安就从里边出来了，看到苏弘文耿海安立刻红了脸跟个小兔子似的飞快的跑了。

　　苏弘文被她弄得莫名其妙，大早上见到自己跑什么啊？自己又不是吃人的老虎，摇摇头推门而入，这会苏弘文还有点迷糊，晃晃悠悠的打开马桶盖正准备掏出小弘文放放水，突然外边传来一声尖叫，随即耿海安是破门而入，吓得苏弘文差点尿了裤子，再后来苏弘文就被推了出去。


第630章 争吵

　　苏弘文站在卫生间门口半天没回过神来，什么情况啊？耿海安怎么跟被踩到尾巴的猫似的，没多大会穿着短裤T恤的耿海安一手拎着一个塑料袋，另一手拎着两件内衣从卫生间里慌慌张张的跑了出来，苏弘文认得那所料袋是套在卫生间垃圾桶上的，放粑粑纸的，她把这东西拎出来干什么？似乎还没满？

　　耿海安不但脸红得跟关公似的，浑身上下都红了，跟煮熟的虾米差不多，不过美女就是美女，即使红成这样也依旧美艳诱人，看得苏弘文直了眼。

　　耿海安一阵风似的冲进自己的房间，一句话都不敢跟苏弘文说，苏弘文无奈的摇摇头又进了卫生间，这次学乖了把门给锁上了，不然耿海安在冲进来真得把他跟小弘文吓出个好歹来不可。

　　放过水后苏弘文按了一下马桶上的冲水键，走到旁边洗脸池洗脸，黑色的洗脸池上放着一根白色的小胶贴，苏弘文是呆子，但他也知道小胶贴是姨妈巾上的东西，看到这东西他算是明白刚才耿海安为什么突然冲进来了，一个是贴身的内衣晾在卫生间里，另一个就是用过的姨妈巾仍到了垃圾桶里，她不好意思让自己看到这些。

　　想到这苏弘文是苦笑连连，耿海安也太害羞了吧？这有什么的，真是，没在多想苏弘文洗漱一翻就出去换衣服了，今天还得去上班，换了衣服出来就看到耿海安围着个围裙端着几样小凉菜放到了桌子上，并且桌子上还有小米粥跟热气腾腾的包子，一股子香气传到苏弘文的鼻子里他肚子立刻咕咕乱叫，昨天喝了点酒苏弘文就没胃口吃什么东西了，刚才还不感觉饿，可现在一看到这些吃的立刻有一种饿得潜心贴后背的感觉。

　　可苏弘文却不好意思过去，实在是太尴尬，强忍着肚里的饥饿感走过去道：“海安你快吃，我在楼下等你一块去医院。”

　　耿海安此时确实羞得恨不得找个地缝钻进去，可一看苏弘文没有要吃的意思立刻有点急了，这些东西可是她起个大早亲手做的，苏弘文要是不吃她的一番心血可白费了，着急下也顾不得心中羞涩了张嘴道：“苏主任别走啊，我都做好了，一块吃吧。”

　　苏弘文扭头看耿海安一脸着急、紧张的表情，他又实在是饿了，想了下不吃也确实不合适，便道：“那好吧，谢谢你。”说完把包放到一边走过去一屁股坐下看了看桌子上丰盛的早点赞叹道：“这么多好吃的啊？真是麻烦你了。”

　　耿海安看苏弘文答应吃自己做的早点了心里立刻笑开了花，赶紧给苏弘文盛了一碗粥放到他面前，又递给他一双筷子道：“苏主任您快吃吧，这些都是我亲手做的，也不知道合不合您的口味。”

　　苏弘文还以为这些东西是她买的那，听他这么一说手里的筷子在这些吃食上画了一个圈道：“都你做的？那你几点起来的啊？”

　　耿海安低着头微微一笑道：“四点多，您快吃吧，要凉了，苏主任跟你说个事呗？”

　　苏弘文没先回答耿海安的问题而是道：“你以后别起这么早给我做饭了，现在外边都有卖的，什么吃的都有，这太麻烦了。”说到这苏弘文才道：“什么事？”

　　耿海安低着头有些局促的挫着衣角道：“我想，我想……”

　　看耿海安说不出来，苏弘文直接道：“有什么事说吧，没事，我能帮你的肯定帮。”

　　耿海安看苏弘文一脸的温和笑容，心里的紧张与尴尬瞬间缓解不少，张嘴道：“苏主任我想把语琴姐喊过来一块吃，我知道你跟她关系不好，可我爸说过冤家宜解不宜结，你俩也没什么深仇大恨的，我看就趁着这顿早点和解了吧，这样以后你俩在一起工作也不会那么别扭。”说到这耿海安抬起头看向苏弘文一脸的紧张神色，红润的樱唇微启小声道：“您看行吗？”

　　苏弘文没想到耿海安会说这事，他知道她是好心，怕自己跟欧阳语琴弄得太僵以后上班太尴尬，笑笑道：“行，你都说了，我还能说不行？去吧。”

　　耿海安看苏弘文这么痛快的答应下来立刻道：“谢谢您苏主任，那我去了。”说完蹦蹦跳跳的过去了。

　　苏弘文坐在那等了十多分钟也没看她们两个过来，他实在是饿了，便先吃了起来，又过了五六分钟两女才过来。

　　欧阳语琴进来后冷冷的看着苏弘文嘲讽道：“苏弘文你把海安弄你这住来打的是什么心思啊？你跟我说说。”

　　苏弘文今天也确实是想跟欧阳语琴缓和下关系，两个人整天在办公室里斗嘴、瞪眼实在是没意思，可谁想欧阳语琴上来就说这么难听的话，他心里立刻涌起一股子怒气，不客气道：“欧阳语琴你要是不会说话就别说。”

　　耿海安看这俩人刚见面又吵了起来，赶紧道：“苏主任、语琴姐你们少说两句，快吃饭，都凉了。”

　　欧阳语琴伸手把耿海安拉到自己身后怒气冲冲对苏弘文道：“别以为我不知道你打的什么龌龊念头，苏弘文你个臭流氓。”说到这对耿海安道：“海安去收拾东西搬我那住去，他对你就没安好心。”

　　苏弘文听欧阳语琴越说越不像话把筷子往桌子上一摔道：“欧阳语琴你别胡搅蛮缠行不行？谁不安好心了？谁有龌龊心思了？你给我说清楚了。”

　　欧阳语琴双手抱在胸前冷冷一笑道：“做贼心虚了？我说谁你自己知道，海安收拾东西去。”

　　其实苏弘文巴不得有人让耿海安搬走，给她个住的地方，但这人是欧阳语琴，她还说话那么难听，苏弘文的脾气一下上来了：“海安你就住这，不许走。”说完扭头对欧阳语琴道：“你赶紧走人，我们家不欢迎你。”

　　欧阳语琴不屑道：“你当我乐意在你们家啊，要不是看在海安的面子上我才不来，海安走，别听他的，他对你就没安好心。”

　　耿海安这个郁闷，本来想让他们俩和好的，现在好两个人一见面就掐上了，并且把战火烧到了自己身上，自己这是走还是不走啊？

　　苏弘文站起来怒视着欧阳语琴，做了一个深呼吸平复下心情然后对耿海安道：“海安这事你自己做决定。”

　　欧阳语琴上前一步仰起头跟苏弘文对视，双方的眼神能把人活活电死，她头也不回道：“海安你别怕他，我给你做主，收拾东西咱们走，我看他能把你怎么样。”

　　耿海安实在不想让他们两个因为自己吵架，走吧她不甘心，这好不容易有跟苏弘文单独相处的机会，不走吧，又把欧阳语琴给得罪了，权衡了一下耿海安一跺脚飞快的进了厨房，不多时拿着一些吃食走到欧阳语琴跟前塞到她手里道：“语琴姐事情不是你想的那样，你们别吵了，这些东西你拿回家吃。”

　　欧阳语琴没想到耿海安反水了，立刻气得够呛，怒视着耿海安从牙缝里蹦出一个字“你”在然后就说不下去了，最后气呼呼道：“苏弘文你别打海安的主意，我不会让你得逞的。”说完摔门而去，那些吃的自然是没拿。

　　苏弘文也是气得够呛，一屁股坐下也没心思吃饭了，耿海安这个郁闷，这都什么事啊，这俩人真是冤家，一见面就掐，以后还是别让见面的好，想到这看苏弘文在那生闷气，耿海安走过去劝解道：“苏主任您别生气了，语琴姐也是好心。”说到这看苏弘文眉头皱得更紧了，知道他心里的气更大了，赶紧道：“好了不说她了，咱们吃饭，一会还得上班那。”

　　苏弘文皱着眉头道：“不吃了，都被这女人气饱了。”说完站起来要走。

　　耿海安一把拉住他一脸焦急的表情道：“这不吃早饭对胃不好，苏主任别生气了，都怪我，都是我的错，您消消气。”

　　苏弘文看耿海安都快急哭了，心里一软叹了一口气道：“不怪你，我吃。”说完坐了下来。

　　耿海安是长出一口气，赶紧哄着苏弘文吃饭，苏弘文又享受了一把当儿子的待遇，以前也就是他妈李佩珊才这么哄着他吃饭，现在耿海安是把他当儿子看了，弄得苏弘文是哭笑不得，不过心里却暖暖的。

　　吃了饭两个人一块去了医院，临分开前耿海安千叮咛万嘱咐让苏弘文中午一定要回家吃饭，看苏弘文答应了她才走。

　　苏弘文回了科里没给欧阳语琴好脸色，但也没在跟她吵，查房、交班完毕后苏弘文准备去上手术，今天还有个胰腺癌等他做，可他刚走到电梯前就听到病房那传来一个女人的哭喊声：“大夫求求您救救我家老头子吧，我给您磕头了，不要赶我们走啊。”

　　“大娘您这是干什么？快起来，真不是我们不救，你们已经欠了很多的住院费了，你们又不交，这让我们怎么救啊。”


第631章 东窗事发

　　苏弘文迈步走过去看到一个头发花白的农村老太太跪在地上，金日新正拉她可老太太就是不起来，周围还围着一些看热闹的患者家属。

　　苏弘文走过去帮着金日新把老太太拉起来，扭头对金日新道：“怎么回事？”

　　老太太认识苏弘文，不等金日新说话一把拉住苏弘文的胳膊哀求道：“苏主任求您发发善心救救我家老头子吧，千万不要赶我们走。”

　　苏弘文赶紧安抚道：“大娘您别着急，我们肯定会救的，更不会赶您走。”说到这又对金日新道：“到底怎么回事说啊？”

　　金日新看周围围着很多的患者不方便跟苏弘文说，冲他眨了下眼然后对那老太太道：“大娘您先回去，我跟苏主任汇报下工作。”

　　老太太虽然岁数大了，但也不傻，生怕金日新跟苏弘文说点对他们不利的话把他们轰走，双膝一曲又要跪下，嘴里哀求道：“苏主任您就发发善心吧，救救我家老头子吧，求求您了。”

　　苏弘文赶紧把老太太给拉起来，刚金日新给他使了个眼神，他知道金日新准是有什么话不方便这会说，可这老太太那又不放心自己，怕自己不让医生给他们治，想到这苏弘文道：“大娘咱们有什么事去我办公室说，堵在这里护士们都没办法换液了。”

　　老太太看苏弘文都这么说了也就答应了，苏弘文搀着她去了自己的办公室，金日新则对围观的患者跟家属道：“大家都散了吧。”这才跟着苏弘文去了办公室。

　　今天苏弘文跟欧阳语琴大吵一架，双方都看对方不顺眼，苏弘文也懒的喊她上手术，所以欧阳语琴就在主任室里，看到苏弘文搀着个老太太进来欧阳语琴疑惑的看去。

　　苏弘文给老太太一张纸巾让她擦擦眼泪，然后道：“大娘这到底怎么回事啊您跟我说说？谁要赶你们走？谁要不给你们治疗的？”

　　金日新进来听到苏弘文的话张嘴就要解释，苏弘文一挥手道：“你闭嘴，让老太太说。”这会苏弘文心里憋着一股子气，他以为手下人都是一名合格的医生，不会做见死不救的事，可通过这事让他发现似乎事实不是这样。

　　金日新看苏弘文脸色不好，自然不敢在说话了，他是问心无愧，让老太太随便说。

　　老太太看苏弘文要给她做主便开始说这事，老太太叫韩海霞，省城郊区李各庄人，她老伴叫李业茂，今年七十六了，李业茂有三个儿子，大儿子、二儿子被人骗去陕省开矿，结果两个月前突然有人回家报信说李业茂这俩儿子全死在了矿上，李业茂这么大年纪了那里能受得了，当时就一病不起，小儿子到是留在他们身边，听到这噩耗赶紧赶赴陕省去找搞清楚这件事，结果一去发现这消息还真是真的。

　　他俩哥哥出事都已经俩多月了现在尸体都没找到，同时死的人还有不少，很多家属都过来了一是想给自己的亲人收尸，第二就是要个说法，可那矿是个黑矿，老板早跑了，上那找人去？

　　李业茂这小儿子找不到俩哥哥的尸体，又讨不到一个说话，只能先回家报信，到了省城时已经半夜了，他着急回家，就连夜赶路往回走，结果半路出了车祸，当场死亡，撞他的车也跑了，到现在还没找到。

　　李业茂接连失去了三个儿子，这打击太大了，但好在老太太照顾得好让李业茂挺了过来，事已经出了，李业茂到没失去活下去的信心，毕竟他还有三个孙子需要拉扯，于是就跟老伴没黑美白的在地里忙活，想多赚点钱。

　　可祸不单行，半个月前老爷子就开始解不出大手来，当时老爷子也没当回事，可过了两天肚子是越来越疼，即使是这样老爷子也挺了7天才去医院，他就医的医院是一家县级医院，到那一查是肿瘤造成的肠梗阻，得到这个诊断一家人立刻有一种天塌地陷的感觉，好在老太太没失了理智，赶紧让医生给治。

　　这病能治，但那家县级医院的医生却不敢治，因为老爷子的年纪实在是太大了，身体太差，在一个都耽误这么长时间才来医院，被堵住的肠管随时都有可能破裂，这要是在术前、术中破裂的话急性腹膜炎是跑不了的，这可是重度感染，就李业茂这身子骨那挺得住，手术风险如此大县医院的医生不敢治就把他们支到了省医院。

　　接诊的就是金日新，这两天苏弘文忙东忙西的，金日新也没顾得上跟他说，找的秦胜杰给看的，秦老爷子要求立刻手术，可李业茂家那还有钱？小儿子的葬礼就让他们欠了一屁股债了，没钱怎么做手术？于是又拖了两天，住院的时候李业茂就交了五百块钱，这点钱连术前的检查费都不够，要不是秦胜杰感觉李业茂一家够可怜的住院后用的药都没有。

　　到了今天李业茂已经欠了不少的住院费，金日新就让老太太交钱，可老太太没钱那，金日新没办法只能说没钱就没办法治了，于是这才有了早上老太太韩海霞给金日新下跪的事。

　　苏弘文听完后瞪了一眼金日新，他当初早就弄了个账户，里边有卖别人给他送那些礼品的钱，这些钱足够给李业茂治疗之用，金日新也是知道这事的，现在有患者没钱治疗了干嘛不找自己说，跟自己说了自己还能不把里边的钱给李业茂交住院费？还有秦胜杰，他是怎么回事？怎么也不跟自己说？金日新不懂事，你秦胜杰年纪大了也不懂事？

　　但当着患者的面苏弘文没训金日新，而是对韩海霞道：“大娘这事您放心，没钱我也给您治，我说话您信吧？”

　　韩海霞没想到苏弘文这么痛快的就答应了，赶紧道：“信，信啊，苏主任说的话我老婆子肯定信啊，谢谢您，您的大恩大德我忘不了，欠医院的钱您放心只有我们有了立刻就还。”

　　苏弘文笑道：“您信我就行，现在啊您先回去照顾大爷，我立刻找人把住院费这事给您解决了好吧？”

　　听到这话韩海霞才放心的走了，一直在旁边的欧阳语琴感觉苏弘文到挺爷们的，最少他没跟其他医生似的一听患者没钱治就想方设法的把患者给弄走。

　　苏弘文皱着眉头看着金日新不悦道：“老太太说的对吧？”

　　金日新站在那道：“对，是这么回事。”

　　苏弘文一拍桌子怒道：“科里有专项的扶住款这事你不知道？”

　　金日新被苏弘文这一拍桌子吓了一大跳，委屈道：“知道，可是……”

　　苏弘文打断他的话道：“可是什么？你是干什么的？你是医生，医生是干什么的？是救死扶伤的，你算是医生吗？把患者往外赶？我看你是不想干了，去把秦胜杰给我喊来。”

　　金日新一肚子委屈，但看苏弘文生气的样子吓得他一句话都说不出来，叹了一口气出去找秦胜杰了。

　　欧阳语琴翘着二郎腿突然道：“苏弘文我一直以为你这人狼心狗肺的，没想到你还有点良知。”

　　苏弘文冷冷的看着欧阳语琴道：“欧阳语琴你少在这冷嘲热讽的，把嘴给我闭好了，在废话立刻给我滚蛋。”

　　欧阳语琴没想到苏弘文说话这么难听，怒瞪着双眼道：“你……”

　　苏弘文打断她道：“你什么你？立刻给我闭嘴，在让我听到你说话立马滚蛋。”

　　苏弘文这一生气立刻把欧阳语琴吓得不敢在说了，实在是苏弘文发怒的样子太吓人了。

　　很快秦胜杰就来了，路上金日新已经把事跟他说了，进来后秦胜杰苦笑道：“苏主任你别生气，这事是有原因的。”

　　秦胜杰到底是老医生了，苏弘文也不好太不给他面子，呼出一口气强忍着心头的怒火道：“秦老师您坐，有什么原因你跟我说下，但丑话说到前头，要是有人故意对患者见死不救，可别怪我严肃处理，不管是谁。”

　　秦胜杰看得出来苏弘文确实是气坏了，也难怪他生这么大的气，打肿瘤科翻身后苏弘文就反复强调不许对患者见死不救，交不起住院费的就用那笔扶住款，不然就找医院走绿色通道，总之就是不能因为患者没钱而不给救治。

　　苏弘文是好心，可他这好心却让很多人钻了空子，到现在那笔扶住款一毛都没了，走绿色通道的患者也不少，现在财务科那一听肿瘤科有患者要走绿色通道全都是摇头，谁去都不好使，为这事秦胜杰跟于剑也是头疼不已，想跟苏弘文说来这，可苏弘文这拼命三郎一直在玩命的做手术，看他累成那个样子秦胜杰跟于剑谁都不想在给他添堵，现在好东窗事发了，把他气成这样。

　　秦胜杰刚要解释，苏弘文挥手打断他道：“秦老师我先打个电话，手术室那还等我上手术那，我先让于主任他们先做。”


第632章 漏洞

　　苏弘文打了电话让于剑先做这才转身坐到沙发上道：“秦老师您说吧。”

　　听秦胜杰说完苏弘文是苦笑连连，知道自己误会金日新了，歉意道：“金医生对不起，是我没搞清楚情况，不过李业茂这事确实情况特殊，回头我给财务科打个电话让他走绿色通道吧，秦老师麻烦您去看看患者尽快把手术做了，老这么拖着不是个事。”

　　秦胜杰点点头跟金日新出去了，苏弘文又亲自打电话给穆熙华，让他照顾一下李业茂，这时候苏弘文给财务科打电话的话是没用的，肿瘤科这一个月来走绿色通道的患者实在有点多，现在财务科都已经怕了，可不敢在给肿瘤科批绿色通道了，烂账已经够多的了，所以苏弘文只能找穆熙华。

　　财务科已经几次向穆熙华反应肿瘤科走绿色通道患者过多的事，穆熙华一直想找苏弘文谈谈这事可却没抽出时间来，这次苏弘文自投罗网，于是两个人就在电话里仔细说了下这事，苏弘文表示会尽快拿出一个解决方案来才挂了电话。

　　欧阳语琴在旁边翘着二郎腿双手抱在胸前一下下的晃悠着，看苏弘文挂了电话她仰起头看着天花板道：“今天我算是知道了什么叫好心办坏事。”

　　苏弘文瞪了她一眼，不悦道：“你不幸灾乐祸能死啊？闭嘴吧。”

　　欧阳语琴张着嘴像苏弘文示威，示意她就不闭嘴，你能把我怎么样？

　　苏弘文撇了下嘴表示懒得搭理欧阳语琴，现在他也没心思上手术了，直接打电话让于剑做，他则坐在沙发上一边喝茶一边想怎么解决眼前这件事。

　　正如欧阳语琴所说苏弘文是好心办坏事，他严令科里的医生不许因为患者没钱就不救治，没钱就用科里的专项辅助款，不够就找财务科走绿色通道，总之就是肿瘤科不能出现因为患者没钱就不救治的事，出发点是好的，可这事却被一些患者利用钻了空子。

　　一开始确实有一些条件困难的患者没钱医治，医生们就为他们申请了扶住款，可就一个月的时间就算给苏弘文送礼的人在多，把这些礼品卖了又能换到多少钱？两个患者申请后这钱就没了，医生没办法只能找财务科为剩下没钱医治的患者申请绿色通道。

　　现在肿瘤科是省医院的宝贝疙瘩，穆熙华三令五申强调在不违反原则的事上给肿瘤科支持，这样一来财务科自然是大开绿灯给肿瘤科行方便。

　　结果在这出了乱子，一些贪图便宜的患者跟家属一看有人能免费住院治疗便动了歪念头，也找自己的主治医生说自己家里困难，拿不出钱来治疗，有一个人这么干就有三个、四个更多的人这么干。

　　医院是治病救人的又没办法查患者到底是有钱还是没钱，看他们说得可怜就答应了，结果是一个月里走绿色通道的患者达到了四十多人，在肿瘤科住院的患者可都是要做大手术的，这治疗费用可不低，每人的住院费最少两万，四十多人多少钱？将近一百万啊，这可是个大窟窿。

　　财务科一看出现这么大一笔烂账自然不敢在给肿瘤科开绿色通道了，而肿瘤科的医生们也是很气愤，他们被患者跟家属当猴给耍了，所以也不在给患者开绿色通道，有钱你就治，没钱就走人，这也才导致了今天早上韩海霞给金日新下跪的情况。

　　事情到这难了，以后遇到有困难的患者救是不救？救的话其他人也有样学样都说家里困难，到那时候医院得亏死，要知道医院可是自筹自支的单位，赚不到钱国家也不会管，到时候开不出工资给医生护士医院可就彻底垮了，可不救的话苏弘文这些当医生的良心上过不去，要是媒体在把省医院肿瘤科见死不救的事捅出去肿瘤科刚恢复的声誉就得毁于一旦。

　　这是个让人非常头疼的问题，一时间苏弘文实在是想不出办法来解决，坐那想了三个多小时还是没结果。

　　这时候欧阳语琴走过来笑道：“苏大主任没主意了？我到是有个主意，想听吗？”

　　苏弘文眼睛一亮，全国的医院都会有这样的事发生，不过大多数医院都是没钱就不治，这办法虽然有效，但却让老百姓戳脊梁骨，实在不是个良策，安和医院身为华夏最好的医院这样的事肯定常见，欧阳语琴在那上班估计他知道安和医院用什么办法来应对这事，想到这苏弘文点点头表示自己想听。

　　欧阳语琴得意道：“想听可以，你求求我，然后让耿海安搬去我那住。”

　　苏弘文蹭的站起来道：“你怎么趁火打劫？让耿海安搬去你那没问题，但让我求你做梦。”

　　欧阳语琴一撇嘴道：“那你就别听。”

　　苏弘文赌气道：“不听就不听，没了张屠户我还吃带毛的猪了呗？我就不信我想不出办法来。”说完苏弘文气呼呼的拿起自己的衣服去医生值班室换衣服去了，这会到下班的点了，主任室又被欧阳语琴霸占了成了她换衣服的地方，苏弘文是只能去医生办公室换衣服。

　　欧阳语琴在后边喊道：“苏弘文别到时候你想不出办法来就转头求我，到那时候我可不管。”

　　苏弘文不耐烦的冲她摆摆手道：“您啊放心吧，我求谁也不会求你。”

　　欧阳语琴看苏弘文走了伸出拳头冲他比划了几下，嘴里冷哼道：“这么棘手的事我看你苏弘文能不能想到办法解决，量你也想不出来，急死你才好。”

　　苏弘文下了楼站在门诊大厅门口发愣，全然没感觉到外边的热浪，他还在为刚才那事犯愁，旁边有下班的同事跟他打招呼他都没听到。

　　“苏三郎这是怎么了？怎么都不理人啊，以前他不这样啊。”

　　“谁知道那，唉算了，咱们走吧太热了，让苏大主任继续享受日光浴吧。”

　　又过了一会苏弘文突然被人拍了下肩膀，这他才回过神来，扭头发现是耿海安，呼出一口气道：“你怎么这么早就下班了？今天手术没过点？”耿海安这手术护士跟手术医生一样经常因为做手术耽误了中午饭。

　　耿海安没先回答苏弘文的问题而是把伞打开为苏弘文遮挡太阳，然后才道：“我今天就一个妇科的手术，过不了点，不然我怎么说让你回家吃饭，咱们走吧，别在这晒着了。”

　　苏弘文叹了一口气往前走，走了几步感觉让耿海安给他打伞实在是不合适，便把伞要了过来，两个人一块往停车场走，耿海安看得出来苏弘文有心事，也没说话打扰他。

　　两个人现在这么一块并肩走，又上了一辆车离开立刻让那些看到这一幕的医院未婚女性心里别扭了。

　　“这耿海安下手够快的，这才几天啊就把苏弘文给拿下了。”

　　“人家漂亮啊，苏弘文自然选她，你啊就别想了，没戏。”

　　“你不想？切。”

　　……

　　苏弘文可不知道自己跟耿海安的绯闻在今天算是彻底在医院里传开了，苏弘文跟丢了魂似的回了家，坐在沙发上继续犯愁，耿海安看她眉头总是皱着有些心疼，想问问他怎么了但又不敢，只能去厨房忙活去了。

　　“苏主任吃饭了。”耿海安把最后一道菜端上来这才喊苏弘文。

　　苏弘文回过神来点点头坐了过去，看了看桌子上这些菜苏弘文感觉太麻烦耿海安了，便道：“海安以后你不用给我做饭了，我在医院食堂凑活吃一口就行。”

　　耿海安把筷子给他小声道：“还是我做吧，自己做的干净，还能吃得好，你不喜欢吃这些吗？那我晚上给你做别的。”

　　苏弘文赶紧摆手苦笑道：“我不是嫌弃你做得不好，你这菜一看样子就知道好吃，比我妈的手艺好，就是你老给我做饭太麻烦了，你就听我的以后别给我做了。”

　　耿海安看苏弘文跟自己这么客气心里立刻是委屈万分，不敢在说什么，点点头委屈道：“好吧。”

　　苏弘文现在一脑袋烦心事，那有心思看耿海安的脸部表情，点点头就吃了起来。

　　耿海安看苏弘文吃饭也是心不在焉的，终于忍不住道：“苏主任你到底怎么了？怎么跟丢了魂似的。”

　　苏弘文长长呼出一口气道：“还不是因为医院的事，现在我们科很多患者有钱也说没钱，想走绿色通道省了住院费，你说我们要是看患者没钱就不给治，这太说不过去了，可要是患者一说没钱就给他们走绿色通道医院非得赔死不可，麻烦啊。”

　　耿海安还是头一次跟苏弘文坐在一起谈工作的事，到很像是小两口回家一边吃饭一边商量事，这让耿海安心里暖暖的同时还有点不好意思，她想了下道：“那就查查患者家里到底有钱没钱呗。”

　　苏弘文苦笑道：“怎么查？我们是医生又不是警察，想查难啊。”

　　耿海安歪着头想了一下道：“我到是有个办法。”


第633章 闹事

　　苏弘文没想到一向胆小、羞涩的耿海安竟然能想出主意来，赶紧道：“快跟我说说。”

　　耿海安被苏弘文盯得脸上发烧，低着头玩着衣角把自己的想法说了出去，苏弘文听后眼睛更亮了，站起来伸手放在耿海安的肩膀上兴奋道：“太谢谢你了，这主意好。”

　　耿海安感觉肩膀上跟放个烧红的铁烙铁一般热，那热度飞快的传遍她全身让她身子发软，同时浑身上下都是酥麻的感觉，就跟触电了一般，耿海安没想到自己身体会这么敏感，就被苏弘文摸了下肩膀竟然有这么大的反应，一时间羞得她都快把头埋进高耸的胸部中了。

　　耿海安这个主意虽然还不完善，但总算让苏弘文找到了解决眼前困局的路，兴奋后吃饭也香了，在不跟刚才味同爵蜡似的了。

　　吃了饭两个人各回屋子午睡，现在天热了医院也施行了夏日上班制度，中午十一点半下班，下午两点半上班，给大家留出了午睡的时间，苏弘文到是睡得香甜，可耿海安却是怎么也睡不着，感觉身子火热、火热的，老想着刚才苏弘文摸她肩膀的感觉，越是想她就越难受，最后耿海安干脆不睡了蹑手蹑脚的跑去卫生间洗澡。

　　当那具宛如顶尖雕刻大师雕刻出的绝美胴体被热水覆盖的时候耿海安总算是感觉好过一点，看着自己的身子耿海安突然幻想着被苏弘文抚摸时的感觉，想到这她那刚平静下来的身体又变得燥热难耐了，同时一股巨大的空虚感突然出现，此时此刻耿海安非常想苏弘文能把自己抱在怀里，用力的把自己揉进他的身体里，似乎只有这种办法才能缓解她心底的空虚。

　　两点的时候神清气爽的苏弘文带着脸红扑扑不敢看她的耿海安往医院赶，两个人各自回各自的科室，苏弘文到了办公室后立刻把秦胜杰、于剑、齐东风三个人都喊了过来，耿海安出的那主意还不完善，现在苏弘文需要大家集思广益尽量把这个办法完善，然后找穆熙华出台最新的政策，当然这事光穆熙华点头还不行，还需要省里的支持，不过苏弘文相信省卫生厅会同意的，毕竟这政策不会触动大家的利益，只是一个针对患者逃费、漏费冒充贫困户躲避住院费的政策。

　　欧阳语琴进来后直接让苏弘文给她轰去了医生办公室，他跟这女人就是冤家，见到后谁也不舒服，索性就把她给打发了，这样大家都舒服。

　　欧阳语琴气呼呼的去了医生办公室后立刻受到了广大男同胞的热情接待，有给她拿水果的，有给她拿饮料的，一时间欧阳语琴成了众星捧月的公主，男同胞们到有点像太监了。

　　苏弘文跟秦胜杰几个人商量了一个多小时，突然门被打开金日新一头汗的跑了进来，急道：“苏主任您快去看看吧有患者家属闹起来了。”

　　苏弘文一皱眉，呼出一口气站起来出去了，秦胜杰三个人也跟了过去，到了护士站那里看四五个患者家属正义愤填膺的在跟护士争辩，不管那护士怎么解释，这几个人依旧是言辞相当激烈非要把护士去把苏弘文这主任给找来。

　　其中一个留着寸头四十多岁的男子梗着脖子嚷嚷道：“你别跟我解释，跟我解释不着，你们主任怎么还不来？他不是说视患者为亲人吗？他就这么对自己的亲人？想见上一面怎么那么难？”

　　苏弘文分开人群走了进去，看了下这男子道：“我是肿瘤科的主任您有什么事去我办公室谈吧。”

　　这男子叫杨浩，省城人，瞪着俩大眼上下看了看苏弘文，随即冷哼一声，大声道：“有事就在这说，去你办公室干什么？”

　　其他几个人附和道：“就是，就在这说，有什么不能让大家听的。”

　　苏弘文看得出来杨浩这几个人很难缠，耐着性子道：“行，那就在这说，你们有什么事？”

　　杨浩一撇嘴看了其他患者跟家属一眼，瓮声瓮气道：“什么事？别揣着明白装糊涂，我问你我爸那屋的李老头为什么能免了医药费，我们为什么不行？”

　　来的路上金日新已经简单跟苏弘文说了到底怎么回事，很简单杨浩看李业茂被医院免除了住院费，于是他就跑去找金日新也说自己家困难，非要金日新也给他父亲免了住院费，这杨浩穿得不错，虽然看起来不像是大款，但也绝对不像李业茂那样的困难户，一看他的穿着还有他父亲住院吃的用的就知道他们家绝对出得起住院费，这样一来金日新那能答应。

　　谁想这杨浩立刻不干了当时就跟金日新闹了起来，金日新受了一肚子气，可也不敢发作，只能耐心的跟他解释，但杨浩就是不听，还撺掇其他人跟他一块闹，于是就有了刚才的一幕，金日新实在是拿杨浩这几个人没办法，只能去找苏弘文求助。

　　苏弘文微微眯着眼睛看了看一脸理所当然表情的杨浩，张嘴道：“这位大哥，之所以给李业茂免除了住院费是因为他们家实在是困难，拿不出这笔住院费，我们医生不能见死不救吧？”

　　杨浩不屑一笑，撇着嘴道：“我们家也困难。”说完指着他撺掇一块闹事的几个患者家属道：“他们家里也苦难，你们医生不是不能见死不救吗？那就把我们的住院费也给免了吧。”

　　那几个人赶紧附和道：“就是，我们几个家里也相当困难，把我们的住院费也都免了吧。”

　　苏弘文那里能答应，真要是答应了闹不好所有的患者都得闹起来，都说自己家困难拿不出住院费，到那会苏弘文怎么办？所以他只能道：“各位大哥咱别闹行吗？你们让大家看看你们的穿着这像是拿不出住院费的人吗？”

　　杨浩往前迈了一步瞪着苏弘文道：“难道非得我们穿补丁的衣服才能证明我们家里困难呗？行，一会我们回家换去，只要你苏主任把我们的住院费给免了。”

　　这几个人实在是不讲理，尤其是杨浩，苏弘文心里憋了一股子火，但也发作不得，他是医生，不是路边的混混，能一言不合就跟人大声争辩，甚至是大打出手，他得表现出一个医生该有的素养来，这样一来苏弘文只能压着心头的火气解释道：“几位大哥别抬杠行吗？”

　　杨浩怒视着苏弘文吼道：“谁抬杠了？行，你刚不是说医生不会见死不救吗？那得，我们几个家里没钱，交不起住院费，现在我爸还有他们的家人就住这，我看你们救是不救。”说到这他伸手指着苏弘文的鼻子尖道：“你们要敢因为没钱就不救我爸我就告你们去，把记者也给找来，让全世界的人都看看你们这些医生是什么德行。”

　　金日新看杨浩越说越不像话了，立刻怒道：“你这人怎么不讲理那？”

　　杨浩就跟被踩到尾巴的猫似的跳起来一把抓住金日新的衣领，一只手指着他的鼻子尖吼道：“你说谁不讲理？你在说一遍试试。”

　　苏弘文伸手把杨浩跟金日新分开，依旧耐着性子道：“这位大哥有话好好说，别动手。”

　　杨浩伸手点了点金日新意思是你给我小心点，放下手转过头来道：“行，那就好好说话，我就问你我父亲的住院费你是免还是不免？其实你免不免都无所谓，反正我们家就是没钱，人就在这住这，我看谁敢赶我们。”

　　苏弘文冷哼一声道：“行，那你们就住这，不会有人赶你们，更不会没人给治，行了都散了吧。”苏弘文说完扭头就走。

　　杨浩以为自己胜利了，趾高气昂的回了病房，其他患者看到这一幕都很是心动，琢磨着是不是也闹一闹，自己家人在这住院可得花不少钱，就算能报销可自己也得花不少，要是闹一下就能把这住院费给免了那可是好事啊，有这样想法的患者家属绝对不在少数。

　　苏弘文气呼呼的回了办公室，于剑一进来就道：“苏主任你这不等于是答应了那闹事的患者家属了吗？回到其他人也有样学样怎么办？”

　　苏弘文冷哼一声道：“让他们学，等咱们那政策一出台有他们哭的时候，行了，现在大家继续商量，争取今天给完善出来，然后我立刻去找院长，三天后一定要让这政策出台。”

　　于剑一想苏弘文刚说那办法还真能治得了这些闹事的患者家属，到时候政策一出台看谁还敢无理取闹，想到这于剑赶紧又帮着苏弘文完善这个办法。

　　俗话说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，现在苏弘文这有四个臭皮匠，并且都是聪明人，四个人商量了一个下午，总算是在下班前把这个政策给完善出来，苏弘文把大家想出来的政策整理成一个文件，迈步就去了穆熙华的办公室。

　　一进来不等苏弘文说话，穆熙华先道：“小苏你来的正好，我正有事找你那。”


第634章 交换条件

　　苏弘文一愣不解道：“什么事？”

　　穆熙华笑道：“好事，让你去六中给学生们做个报告，主要就是跟学生们说说你的事迹，以此激励他们一下。”

　　苏弘文脑袋摇晃得跟拨浪鼓似的：“我不去。”刚跟夏凌雪闹掰了，现在又上赶的送上门去，见面实在是太尴尬了。

　　穆熙华一皱眉，吸了一口气，伸手点着苏弘文的鼻子尖道：“你为什么不去？这可是露面的事，在说了也是省里交给你的任务，这次去六中开报告会是让那你练下手，等你把诺贝尔医学奖拿回来这样的报告会多了。”

　　苏弘文哭丧个脸道：“我真不想去，穆院长您就饶我这一回吧。”

　　穆熙华冷哼一声道：“这好事别人求都求不来，你小子到好，推三阻四的，我饶你谁饶我？这可是省里下达的任务，所以你必须去，说破大天都没用。”

　　苏弘文是实在不想去，可现在穆熙华又坚持让自己去，他只得转移话题把整理好的文件递给穆熙华道：“穆院长您看看这个？”

　　穆熙华接过文件疑惑的看了看苏弘文，随即带上老花镜看了起来，看过后穆熙华一拍桌子道：“这个想法好啊。”说到这他有些为难道：“可这政策要施行必须得省卫生局点头，不然根本就没办法施行。”

　　苏弘文笑道：“省卫生局我来解决，其实也不会让他们多麻烦，毕竟只是拿我们医院当试验定点医院而已，他们同意了在跟医保报销那快沟通一下，这事也就成了。”

　　穆熙华伸手点了点苏弘文的鼻子尖笑道：“还是你小子鬼主意多，想出这点子也是因为你们科走绿色通道患者过多吧？这事你办得确实不周全，不过也不能怪你，你毕竟是医生，让手下人不见死不救也是对的，可惜现在的医疗大环境太过复杂，别有用心的人还多，让他们钻了空子，不过你想出这点子一旦施行我相信会杜绝患者逃费、漏费的情况。”

　　苏弘文苦笑道：“确实是因为那事给我逼出来的，不过这办法治标不治本，想治本还得靠国家啊，但一时半会是别指望了，国家可拿不出这么多钱来。”

　　穆熙华长长叹了一口气道：“是啊，短时间内国家不会有大动作的，就算以后有我也是看不到了，到那会我早死了。”

　　苏弘文笑道：“穆院长您可别这么说，您啊长命百岁肯定会看到那一天的，到时候我们国家的老百姓也跟国外那些发达国家一样享受百分之百的医疗保险报销也就不会有这样的事了。”

　　穆熙华哈哈一笑道：“那就借你吉言吧，希望我老头子能看到那一天。”说到这穆熙华脸一板道：“你这点子要想我同意，你就得明天去做汇报，你不答应我就不批。”

　　苏弘文没想到穆熙华来这么一手，哭笑不得道：“穆院长不带您这样的，这不是耍无赖吗？”

　　穆熙华放下手里的文件笑道：“我就耍无赖了，你能把我怎么地？我告诉你这事我不点头，就算省卫生局同意了也没用。”

　　苏弘文这个郁闷，无奈道：“得，我怕了您了，我答应了，不过也太急了吧？明天就去我这也没准备啊？”

　　穆熙华眯起眼睛笑了笑，打开抽屉拿出一份文件仍到桌子上道：“早给你准备好了，回家好好看看，能背下来最好，背不下来明天就照着念，不过以后你可得背下来，毕竟以后这样的汇报会会很多，老照着念影响不好。”

　　苏弘文苦笑一声道：“那得，我尽量背吧，您忙，我回去了。”

　　离开穆熙华的办公室苏弘文回科里坐了一会也就到下班的点了换了衣服直接开车回家，当然也把耿海安带了回去，到家了苏弘文才呼啦想起来自己是想住医院避嫌的，可现在都回来了在走实在是不合适。

　　耿海安跑去厨房忙活晚饭了，苏弘文则去了书房看明天的演讲稿，这稿子也不知道谁写的，水平不错，帮苏弘文好好的吹嘘了一翻，但他却不好意思明天按照这个说，实在是里边夸大的成分有些多，例如苏弘文小时候勤奋好学立志要当一个医生的事根本就没有，他小时候人虽然老实，但也贪玩，要是跟其他孩子似的玩命学也不至于就考个三本，至于当医生的理想更是没有，苏弘文当初是高考分不够报其他学校，看着志愿表琢磨着学医似乎也不错，这才报考了冀省的医学院。

　　里边还说苏弘文工作后是如何努力的继续学习医学知识，这事要说有也有，但也不大对，苏弘文只是按时完成和塞尔给出的任务，可没那么玩命。

　　看着这篇面子文章苏弘文是老脸通红，感觉明天要就按照这稿子说实在是有点吹牛的嫌疑，想改吧，可他那会写这样的文章，只能删减一些，明天别当着孩子们的面吹得那么厉害。

　　不多时耿海安就喊苏弘文吃饭了，通过中午的午饭耿海安胆子大了一些竟然敢问苏弘文下午都忙什么了，换成以前耿海安可不好意思、也不敢问他这些。

　　其实耿海安也挺享受这种问苏弘文工作怎么样的话题的，因为她这么问会让她有一种有家了的感觉，而苏弘文则是她的丈夫，跟丈夫聊天在耿海安看起来是相当温暖的事，她实在太想有个自己的家。

　　苏弘文把嘴里的饭咽下去道：“海安还真得谢谢你，你中午帮我想的那点子太好了，我们下下午就在说这点子，又完善改动了一下已经上报给穆院长了，回头省卫生局一批这事就成了，以后我可不用为那些想逃费的患者操心了。”

　　耿海安听到苏弘文的夸奖心里美滋滋的，伸手指着桌子上那条清蒸多宝鱼道：“尝这个，这鱼可新鲜了，是现买现杀的。”

　　苏弘文夹了一筷子鱼肉吃下去后立刻赞叹道：“好吃，真鲜，海安你这手艺是跟谁学的？”

　　耿海安羞涩一笑道：“没跟谁学，就是自己上网查查怎么做菜然后就瞎做了。”

　　苏弘文笑道：“你这手艺出去开饭馆都行了，以后谁娶了你有福了。”

　　苏弘文这句话玩笑话一下让耿海安神色暗淡下去，谁娶我？难道你不想娶我吗？你不是喜欢我的吗？想到这些耿海安心里有些难受，但她没表现出来默默的吃起了饭。

　　饭后苏弘文要刷碗，耿海安说什么不让，把他轰去了客厅让他看电视，耿海安没先刷碗而是给苏弘文洗了一盘水果端上来让他一边看电视一边吃，还给他泡了一杯茶，弄得苏弘文感觉自己怎么跟皇上似的衣来伸手饭来张口的，心里过应不去，先是对耿海安连连道谢，然后嘱咐她以后别这样了，但耿海安那里肯听，应付着答应一声就去了厨房。

　　苏弘文则坐没坐相的外在沙发上一歪一边吃水果，一边看叶卫军给他买的电视，上次叶卫军看儿子这没电视，也知道他忙估计也不会买电视，便给他在网上定了这么一台大电视，苏弘文想把钱给叶卫军，可他老子死活不要，这事也只能作罢，不过苏弘文心里还是很感激叶卫军的，他看得出来叶卫军是真心关心他，但苏弘文也没多想，他认为叶卫军对自己这么好、这么关心自己就是因为他是父母的老朋友。

　　耿海安洗了碗又进苏弘文的屋子把他的脏衣服拿去洗，苏弘文那好意思，争抢了半天也没抢过耿海安，只能受了这美人恩，同时心里十分忐忑，老这些样下去可不行，这耿海安误会深了在跟她说可太伤人了，为今之计是赶紧跟她说清楚。

　　于是苏弘文追着耿海安屁股后头想跟她把话挑明，结果耿海安把他的内裤翻了出来，皱着眉头道：“你这几天没洗了？贴身的衣服得一天一洗啊。”

　　苏弘文老脸通红，赶紧抢过自己的内裤跑得无影无踪，太丢人了，耿海安也羞得闹了个大红脸，刚才光顾着告诫苏弘文要注意个人卫生了，到把动男人贴身衣物不好这事给忘了，真是羞死个人。

　　两个人闹了这么个乌龙后谁也不好意思跟谁说话，苏弘文直接躲进了自己的屋子当起了缩头乌龟，耿海安也跑进了自己的房间。

　　此时欧阳语琴正在跟安紫楠打小报告，告诉她苏弘文这混蛋现在跟一个护士同居的事，安紫楠听后彻底不淡定了，又把笔记本给摔了，为什么说又那？因为上次已经因为苏弘文的事摔过一台了，安仙子咬牙切齿的发誓要杀回来给苏弘文好看，欧阳语琴一看安紫楠急了，生怕她真回来，她要是回来的话想在走就难了，估计安家肯定逼着她跟叶家那牛气冲天的小子结婚，为了自己闺蜜的幸福，欧阳语琴只能口不对心的帮苏弘文那混蛋解释起来，说耿海安搬过来住也不是跟苏弘文睡到一个床上，在说她过来也是有原因的，又发誓苏弘文真没背着安紫楠乱来才算阻止了安仙子要杀回来的过激行为。


第635章 闹事的人多了

　　次日一早苏弘文早早的溜了出去，他是真怕在见耿海安了，昨天弄出那乌龙事实在是尴尬，由于出来得太早苏弘文也没地方去，先找个地方吃了早点直接就去医院了，今天的先进事迹报告会要10点才开始，所以苏弘文也没必要去那么早。

　　坐在办公室里喝着从高怀远那蹭来的好茶苏弘文又想到了今天的报告会，说实话从小到大这样的报告会苏弘文参加过几次，小学、初中一般都是那些见义勇为、勇斗歹徒的英雄来学校做汇报，到了高中则是那些考上了清华北大的学长、学姐做汇报，苏弘文是怎么也没想到自己也有今天。

　　一时间他是苦笑连连，搞不懂自己一个医生有什么可汇报的，苏弘文把自己的事想得简单，可在外人看来却相当不简单，华夏建国这么多年了就从来没有一个华夏人能拿到诺贝尔医学奖，现在苏弘文马上就要拿到了，这几乎已经是板上钉钉的事，要知道在西医已经相当完善的今天要创造一种全新的手术方式是千难万难的，但偏偏苏弘文就创造了一种全新的产科分体式手术，这种手术等于是解决了患有呼吸道疾病与心脏疾病产妇不能生产的问题。

　　在苏弘文没创造出这种手术之前，凡是患有严重呼吸道、心脏疾病的产妇都必须终止妊娠，这等于是剥夺了她们当母亲的权利，更是杀死了她们肚子里的孩子，这是一件相当残酷的事，但是现在这个问题得到了解决，给这类产妇一个当母亲的权利，一个让她们肚子里孩子存活下去的权利，这对于医疗界来说是一大创举，对于人类依旧是这样。

　　为医学界做出了如此巨大贡献的苏弘文拿到代表医学界最高荣誉的诺贝尔医学奖是理所当然的，同时他也为华夏填补了一项空白，他是华夏的英雄，是华夏医疗界的英雄，如此一来让他去各个学校、医院、单位做汇报是理所当然的，国家也想借此机会缓解医患紧张的问题，更想激励其他的医疗工作者像苏弘文学习为国争光。

　　只不过苏弘文对这样的活动没什么兴趣，感觉都是面子工程，浪费时间还浪费资源，不过他也没办法拒绝，真拒绝了他跟秦胜杰几个人想了一下午完善出来的政策没准就泡汤了，为了解决患者逃费的问题他也必须去，总不能就因为这点事跟穆熙华翻脸，然后找省里的人强行实行这政策吧？苏弘文要是这么干了，他可太二、太不会办事了。

　　苏弘文今天要去参加汇报会所以也没换衣服，就穿着自己的衣服坐在那喝茶耗时间，时间一点点的过去，终于医生们来上班了，欧阳语琴推门进来看到苏弘文上身穿着一件亮银色的修身短袖衬衫，下身穿着一条黑色的修身商务休闲裤，脚下穿着一双磨砂的棕色休闲皮鞋，眼睛就是一亮。

　　虽然欧阳语琴很讨厌苏弘文，但看到他今天的穿着也不得不承认苏弘文就是天生的衣服架子，这身衣服穿在他身上丝毫不比那些模特穿出来的效果差，反而要更好，在配上他那俊秀而儒雅的面庞，此时的苏弘文就像那贵公子，说不尽的风流倜傥，道不完的风度偏偏。

　　想到这欧阳语琴感觉自己脑子进水了，苏弘文这混蛋穿的是现代的衣服，又不是古装，怎么跟风流倜傥、风度翩翩扯上关系了，在说了他就是个滚蛋，是下流不是风流，至于风度更是没有，根本就不是男人。

　　想到这欧阳语琴冷哼一声看也不看苏弘文直接坐到了自己的位置上，苏弘文也懒的搭理欧阳语琴，索性把她当空气悠哉悠哉的坐在那品茶想自己的事。

　　依旧是交班、查房，医院的日子就是这样，日复一日、年复一年，有些乏味，有些无趣，但挑战却每天都有，每一位患者、每一位患者的手术就是挑战，总管是让日子不是那么的无聊。

　　今天的查房不是那么愉快，不下于五十名的患者、患者家属跟苏弘文表示自己家里也困难，拿不出钱来交住院费，要求苏弘文给他们免了住院费，这也是昨天杨浩闹的那件事导致的，苏弘文就知道会有这种情况，他没答应任何患者跟家属，但也没拒绝，直接转移话题问了问这些患者的病情，然后就走了。

　　这些患者跟家属看苏弘文不点头答应便私下里琢磨着学杨浩他们几个人跟苏弘文闹一闹，昨天杨浩他们闹了后不就免了住院费吗？今天大家在一闹，肯定也能把住院费给免了。

　　在利益的驱使下这些人把良心丢掉了，他们的想法是人不为己天诛地灭，反正这么大的医院也不少自己这点住院费，苏弘文虽然对他们不错，但免了住院费也不是让苏弘文自己掏腰包把这些钱给补上，无所谓。

　　但是大多数人还是没跟这些人一样，他们还有良心，做不出这种忘恩负义的事来，苏弘文带领着医生、护士没日没夜的在医院干大家都看在眼里，打苏弘文上台给了他们更优惠的报销比例，让他们少花了钱，并且在也没有出现医生宰患者的情况，用的药全是大家自己选择的，每一分钱都花得明明白白，还有肿瘤科的医生对每个患者都相当有耐心，不管什么问题都解答得清清楚楚，在没有了那种用鼻孔看人的不耐烦情况出现。

　　所有的这些大家都看在眼里，老百姓心里也有自己的一杆秤，他们知道苏弘文是个难得的好医生，他掏心掏肺的为大家好，大家可不能因为那点钱背后给他捅刀子，那可太不地道了。

　　查房完毕后苏弘文就得去六中了，他知道今天还会有人闹，便把于剑等人给喊了过来，嘱咐他们患者闹就让他们闹，别答应他们什么，先安抚住，等省卫生局把条子批下来实行那政策在说。

　　交代好科里的事苏弘文才赶赴六中，说实话他是不想去的，实在是在见到夏凌雪太过尴尬，不过现在事已至此，不去肯定是不行的，驱车直接来到六中，今天那自动推拉门大敞四开，并没跟以前一样大门几乎关着就留一个一人通过的小缝。

　　门卫李大爷跟另外两个老头带着红袖标站在门口盯着进出的学生跟家长，这次报告会选择的时间是周六上午，所以学校要求学生们把家长也给带来，其一冲冲场面让现场的人多一些，其二也是在省领导面前表示一下自己学校是相当重视这件事的。

　　学校门口人太多，也没停车的位置，苏弘文只得把车停到其他地方，其实他来得有点早了，在晚半个小时的话就可以跟着省里的领导进去，而且在那时候会有专门的人接待他，谁成想苏弘文一声不响的自己先杀了过来。

　　停好车苏弘文刚下车就被吓了一跳，叶佳宇不知道从那蹦了出来，苏弘文抱怨道：“你小子怎么神出鬼没的？怎么来了没给我打电话。”

　　叶佳宇揉着头委屈道：“哥我给你打电话有用吗？那次你都是有事，这次你来做汇报会我二伯让我过来听听，我就过来了。”

　　苏弘文疑惑道：“叶叔怎么知道我今天要做汇报？”

　　叶佳宇道：“那我就不知道了，走吧，进去吧，别这站着了，我说哥你什么时候教我弹吉他啊？这都一个多月了你一次都没教我……”

　　叶卫军时刻关注着苏弘文的动向，得知他要在六中做报告后就让叶佳宇过来听听，一个是让这哥俩多亲近亲近，为以后让苏弘文认祖归宗做伏笔，第二也是让叶佳宇多跟苏弘文学习一下，别整天吊儿郎当的混日子，这才把叶佳宇给打发过来，反正是周末他也不上课，不过叶卫军到忘记提前通知苏弘文一声了，他实在是太忙，最近有一件事已经把他弄得焦头烂额了。

　　哥俩一边闲聊一边往里走，刚到门口李大爷一伸手就把苏弘文给拦住了：“你小子怎么又来了？今天我们学校有活动，你找夏老师回头在来。”

　　苏弘文这个郁闷，刚要解释叶佳宇道：“我哥是来做汇报的，他是苏弘文。”说完洋洋得意的看了李老头一眼。

　　李老头一翻白眼，伸手就把苏弘文跟叶佳宇推了出去：“你是苏弘文？我还是苏弘文那，别捣乱。”显然门卫李大爷不怎么关注新闻，连苏弘文都不认识。

　　苏弘文听到这句话一脑袋黑线，叶佳宇年轻气盛当时就不干了，怒道：“你这老头怎么说话那？我哥就是苏弘文，你快点让开。”

　　李老头也怒了：“我怎么说话？我就这么说话，苏医生肯定得四五十岁了，可能二十多吗？亏你们想的出来，快走，在捣乱我报警了，到时候有你们受的，现在这年轻人真是搞个对象整天往学校跑，把学校当什么了？”


第636章 抢场地

　　看到这门卫李大爷把自己当成了假冒“苏弘文”进去泡妞的家伙苏弘文是哭笑不得，似乎自己已经算是个名人了，怎么还有人不认识自己？看来这老头平时肯定不怎么看新闻，在他印象里能在医学上取得那么大成就的人肯定最少是四五十岁的半大老头。

　　苏弘文看叶佳宇一脸受了天大委屈要捍卫自己尊严到底的模样赶紧把他拉到一边道：“算了，我带你从另外一个地方进去。”苏弘文可不想因为这点小事让叶佳宇跟那李大爷起什么冲突，不至于。

　　叶佳宇还有些不服气，自己这哥根本就没冒充，确实是真的苏弘文，干嘛绕道走？还想找李老头理论，但却被苏弘文掐着脖子“押”走了。

　　正所谓一回生、二回熟，上次苏弘文来这找秦胜杰就是翻墙进去的，现在又来一次也就不陌生了，轻车熟路带着叶佳宇来到墙边上，叶佳宇不忿道：“哥你又没冒充干嘛走啊，那老头也太不是东西了，我看就是个老糊涂。”

　　苏弘文伸手拍了叶佳宇脑袋一巴掌笑骂道：“你小子就不知道尊老爱幼吗？因为这点事跟他吵有什么意思，我们又不是进不来，你记住了这世界上不是什么事都要分个清清楚楚、明明白白的，有些时候退一步也不是什么坏事，正所谓退一步海阔天空嘛。”

　　叶佳宇听得似懂非懂，抓抓头道：“可是……”

　　苏弘文挥手打断他的话道：“别可是了，他不让他们进，咱们就找个其他路进来，虽然办法不同，但目的却达到了，总之我们是要进去的。”苏弘文说完一个加助跑上了墙，骑坐在墙上：“你小子上得来吗？上不来我拉你。”

　　叶佳宇摆摆手道：“就这小矮墙还能拦住我？”说完也窜了上去。

　　哥俩从墙上跳下来掸了掸身上的土这才往操场走去，此时距离报开会开始还有一段不少的时间，所以操场上乱哄哄的，家长们在闲聊，学生们则在追跑打闹，跟菜市场差不多，苏弘文这会过去也没用，看到不远处的篮球场上一群孩子在打球，便带着叶佳宇过去看热闹。

　　六中是初中，不过现在的孩子吃得好，所以发育也要比苏弘文那代人早，别看打球的都是初中生，但有几个身高都快赶上苏弘文了，一群半大小子正是精力充沛的时候，又喜欢打球，所以技术都还不错。

　　虽然年代变了，但似乎校园里男生吸引女生注意的方式方法没怎么变，依旧是篮球、足球外加吉他，叶佳宇虽然十八岁了，但依旧是个孩子，跟大多数学生一样也喜欢打球、踢球、玩吉他，以这种方式吸引异性的注意力，他又喜欢热闹，看到篮球场上一群屁孩打得热火朝天，周围还有几个相貌清秀的小姑娘在看，一下叶大少技痒了，想上场一展雄风，欺负下那些屁孩，让那群小女生崇拜自己。

　　想到这叶佳宇跑了过去对那几个孩子道：“哥们加一个怎么样？”

　　一个个子比叶佳宇还要高上一些的半大孩子看了看他道：“我们人够了。”

　　叶佳宇嘿嘿一笑道：“加上我一个咱们可以打接组嘛，算上我正好九个人，三个人一组，一次五个球，那组输了就下去做俯卧撑，怎么样？”说到这叶佳宇看这群初中的屁孩不大乐意加他这个外校的便加了一把火：“你们不是不敢吧？怕输了做俯卧撑丢人？”

　　场里打球的都是半大小子，最受不得激，一下就中了叶佳宇的激将法，个子最高那个一撇嘴道：“有什么不敢的，来分组，为了怕你说我们欺负你不给你分打球好的，咱们转球分人，公平。”

　　叶佳宇搓搓手道：“行，来吧。”

　　苏弘文看叶佳宇这小子这么快就说服了那群孩子，感觉这小子还有点手腕，他也没阻拦，反正就是打个球能出什么事。

　　很快九个人就分成了三组开始打球，叶佳宇那组运气不好，手心手背配倒霉结果成了倒霉，只能是先在场下看，不过一局就五个球，这群孩子打得又都不错，到是很快就分出了胜负，输的跑篮框下做俯卧撑去了，叶佳宇这组则到了大显身手的时候。

　　叶佳宇球技确实不错，在加上他年纪比场上的孩子大，打球的时间长经验比他们多，身体素质也是相当不错，一上场就一个漂亮的三步上篮得了一分，随即三下五除二把大个子那组给干了下去，引得场外的小姑娘直拍巴掌。

　　叶佳宇出了风头后是越发的得意了更加卖力的打起了球，叶佳宇一个后仰投篮眼看着球就要进了就在这时候又飞来一个篮球把叶佳宇投出去的球给砸飞了，比赛到这时候停了下来，大家都顺着那篮球飞来的方向看去，七八个穿着高中校服的屁孩摇摇晃晃的走了过来，为首一个头发打着发蜡根根竖起，本该青涩、稚嫩的面庞上有着跟他年纪不相仿的痞气。

　　晃晃悠悠走到叶佳宇跟前伸手拍了下他的头道：“小孩儿一边玩去，这场我们用了。”

　　这几个少年是不远的十六中的，今天周末他们本来要补课，可这几个家伙对上课实在没什么兴趣，便逃课出来打球，他们是不敢在十六中玩的，这要是被老师抓到有他们受的，于是就来到了距离他们学校最近的六中，这样的事其实经常发生，十六中高一的学生经常被高二、高三的学生抢了场地，他们没地打球就来六中欺负这里的初中生，抢他们的场地，为这事打架的事也没少发生。

　　当然最后吃亏的一般都是六中的学生，他们毕竟小，学校为了杜绝十六中的学生跑来打球跟本校的学生产生冲突就让李大爷严看死守大门，可十六中这些学生都跟苏弘文一样选择翻墙而入，实在是防不胜防。

　　今天刺猬头张守可又带人逃学过来了，六中的篮球场有好几个，但这会也满了，都是本校的学生在打球，其实他们可以去抢其他的场地，但其他场地可没小姑娘看球，所以就把目标选择了叶佳宇打球的场地。

　　叶佳宇是叶家大少，平时在学校里虽然他不爱惹事，但也没人敢欺负他，今天被张守可当着那群初中女生的面先是用球砸了他的球，这又被对方拍了脑袋，这对于他来说可是奇耻大辱，叶佳宇可忍不了，一巴掌打开张守可的手，随即揪住他的衣领怒道：“你他妈的拍谁那？”

　　叶佳宇这纨绔子弟的性子一发作，到是把张守可给震了一下，可随即张守可就回过神来了，对方就这么点人，还都是初中生，自己这边可有七八个人，在说了眼前这小子动手球场上那群孩子连过来都不敢过来，显然不敢招惹自己，就他一个怕他作甚。

　　心里有了这些想法张守可立刻高高举起拳头就要教训一下叶佳宇，让他知道知道在六中这地方有些人他惹不起，同时嘴里骂道：“草泥马的，哥几个给我教训他。”张守可到是不傻，没来个单挑，就想赶紧干净利索利用人多的优势胖揍一顿叶佳宇。

　　苏弘文怕叶佳宇吃亏早就走了过来，看到张守可挥拳要打立刻伸手攥住他的手腕，扭头看了看围过来的几个面色不善的高中生道：“那个学校的？别惹事啊，不然告你们老师，到时候有你们受的。”

　　张守可看有苏弘文这大人过来为叶佳宇出头，在听到他的话心里到有些害怕，真要是被学校知道他们这几个人谁都好不了，但这时候要对眼前这小子服软太丢人，为了面子张守可强硬道：“你他妈的谁啊？那都有你，你知道我是谁吗？认识三猴子不？那是我哥。”

　　张守可前边说得很牛逼，可后边就露怯了，他嘴中的三猴子就是这片的一个混混，在学生中有点名气，算是个大哥级的人物，张守可把三猴子抬出来就是威胁一下苏弘文，让他别嘴欠跑他们学校告状去，他们可都穿着校服那，一眼就能看出他们是那个学校的。

　　苏弘文松开他的手笑道：“三猴子不认识，不过动物园里的猴子我见过。”

　　张守可没想到苏弘文这么牛，连三猴子的面子都不给，一下忍不住了，这要是被三猴子知道有人当着他的面把三猴子说成动物园里的猴子，三猴子不但不会放过眼前这小子，连他也好不了，为了还能在这片混张守可必须得有所表示，最少得打一顿眼前这人，反正他们就两个人，自己这边人比他们多，打了后还可以去三猴子那邀功。

　　想到这张守可怒道：“你他妈找死，哥几个给我打，往死里揍他。”

　　苏弘文虽然一看就比这些高中生大不少，但正所谓初生牛犊不怕虎，张守可这边人多，并且他们也经常打架，那里会怕苏弘文这小年轻，于是一拥而上。


第637章 围追堵截

　　对付这几个熊孩子对于苏弘文来说实在太容易了，可真打了这几个小子实在有点丢人，他也老大不小了欺负这几个孩子算怎么回事，叶佳宇到是跃跃欲试，要跟自己这哥并肩上，来个打虎亲兄弟、上阵父子兵，好好教训一下这几个兔崽子，到这会叶佳宇也没想到对方人多，自己这边就两个人有可能吃亏的事，可见这小子还是不成熟，一点大局观都没有。

　　眼看着就要打起来了，苏弘文突然大吼一声道：“等等。”

　　张守可以为苏弘文是怕了，趾高气扬道：“怕了？怕了就喊我三声爷爷，这事就算完了。”

　　苏弘文不屑一笑，这小子人不大，但口气却不小，小小年纪不学好，一身的痞气，闹不好将来就得进局子吃牢饭，想到这他道：“打架太幼稚了，不如咱们玩点别的花样？”

　　张守可现在是彻底确认苏弘文是怕了，不屑道：“你想玩什么花样？哥们奉陪，但丑话说前头得有个输赢，我们赢了你喊三声爷爷把你兜里的钱都留下。”张守可打的主意不错，既挽回了自己的面子，回头这事传到三猴子那他也有个交代，还能弄点钱吃喝玩乐一下，眼前这小子肯定是上班的，穿得不错，兜里怎么也装个三头五百的吧？

　　苏弘文笑道：“行啊，但要是你们输了那？”

　　张守可一挥手道：“不可能，我们会输给你？得，不跟你墨迹，你先划出道来。”

　　苏弘文伸手一直旁边的篮球架道：“你们不也喜欢打球吗？我们就用篮球来分出个胜负怎么样？”

　　张守可不屑道：“你想斗牛？你看你穿那衣服就不是打篮球穿的，行，哥几个奉陪。”

　　苏弘文看了看手表，这马上报告会就要开始了，他可没时间跟这几个小子打上一场，就在这时候学校的大喇叭开始广播了，让所有学生都回去坐好，省领导马上就到了，在这会学校门口省卫生局的几位正焦急的等着苏弘文，看都这点了他还没到赶紧给已经陪着领导进去的穆熙华打电话。

　　穆熙华没想到苏弘文都这会了竟然没来，赶紧给他打个电话，可这会苏弘文正被几个高中小子围着那有空接电话，掏出手机一看是穆熙华打来直接就给挂了，反正一会处理了这几个小子自己就过去了。

　　想到这苏弘文道：“也别斗牛了，直接来扣篮吧，谁能来个漂亮的扣篮谁就赢了，你们赢了我答应你们的条件，可你们要是输了就立刻给我滚出这学校去，以后在别来。”苏弘文不是老好人，把这几个小子赶走也就得了，他可没心思感化他们，这事还是交给他们的爹妈跟老师吧。

　　张守可没想到苏弘文说要用扣篮定输赢，他们虽然都打了几年的篮球了，但扣篮可不行，无论是身高还是弹跳力都达不到标准，这让张守可有点为难，抬头看了看苏弘文发现这小子也不比自己几个人高多少，瘦瘦弱弱的就一个小白脸，就他这样的能扣篮？那可真是怪事。

　　这会篮球场上的学生都跑了，就剩下苏弘文这几个人站在这，实在是有些显眼，张守可可不想耽搁时间被六中的保安发现，真抓到了把他送回学校那自己这哥几个可就倒霉了。

　　想到这他道：“行啊，你先来。”张守可才不信苏弘文这小白脸能扣篮。

　　苏弘文看这几个小子上套了，怕他们反悔赶紧道：“你们也是男人，可别到时候说话不算数。”

　　张守可一直把自己当成社会人看，社会人必须具备几个素质，够狠、够义气、够讲信用、朋友够多，现在苏弘文怕他事后不认账这不是不把他当社会人看吗？他那受得了，拍着胸脯吼道：“我张刺猬说话一向算数，我们要真输了肯定按照你说的办。”他话是这么说，可心里却一百八十个不信苏弘文能扣篮。

　　叶佳宇本以为会跟苏弘文一块教训这群兔崽子，可谁想好好的斗殴成了扣篮比赛，这也太窝囊了吧？他心里憋着一股子火，立刻就要发作，但却被苏弘文给拦住了，叶卫军把叶佳宇交给自己不是让自己教他惹是生非、打架闹事的，是希望自己把他带好了，让他懂事。

　　“老实在这看着，你要是敢轻举妄动以后别想我在教你学吉他。”这话要是换成别人说叶佳宇才不买账，但这话是苏弘文说的，叶佳宇就服他，自然是听了，可心里还是憋着一股子火，狠狠瞪着张守可这几个人。

　　苏弘文迈步走到篮球架子下找到张守可那会仍过来的篮球后又回到三分线外，扭头扫了一眼这几个小子嘴里大声道：“看好了，别一会不认账。”

　　说完苏弘文运球加速往篮下冲去，刚到二分线苏弘文便高高跃起，张守可看到这一幕立刻不屑道：“还想学乔丹二分线外起跳扣篮啊？他有那身高、那弹跳力吗？真是脑子有……”

　　后边一个“病”字张守可说不出来了，因为苏弘文已经如同一只大鸟一般奔着篮筐飞去，在空中还玩了一个花活——左手抓住的篮球从胯下交到右手上，随即右手抓着篮球狠命的扣进了篮筐中。

　　“碰”的一声巨响，篮板上的钢化玻璃质量不达标，又因为苏弘文用力过猛直接碎了，篮筐也被苏弘文给抓了下来。

　　苏弘文拎着篮筐赶紧跑了出来，张守可这几个高中生张着大嘴彻底傻眼了，叶佳宇兴奋得都快疯了，也不知道该如何表自己心里的兴奋之意，扯着嗓子就开喊：“哥你太牛逼了。”

　　张守可回过神来，嘴里呢喃道：“这他妈的是人吗？就他那身高怎么可能在二分线外起跳就能扣篮？”说到这张守可咽了一大口口水。

　　其他几个高中生也是目瞪口呆的表情，好半天没回过神来，不过叶佳宇一喊到有两个小子双眼一片火热，他们到底还小，这个年纪崇拜的人无非就是球玩得好、打架厉害、在社会上有关系的人，至于学习好的人他们是不屑一顾，现在苏弘文占了一样，让这些内心还很幼稚的少年变得有些崇拜他了。

　　篮球场就在操场的边上，现在省里的领导已经就坐了，就等苏弘文来便开始这次汇报会，对于苏弘文的姗姗来迟没人敢有意见，那可是跟高树峰关系莫逆的人，就算心里不满也没人敢说，真说了被苏弘文知道脑袋上的乌纱帽还要不要？

　　这边苏弘文鼓捣出这么大的动静来一下就把操场上的领导以及师生的目光吸引过来，看到有个人拎着篮球筐跑了出来，篮板上的钢化玻璃碎了一地，当时六中的校长就怒了，几步下了主席台冲教导主任喊道：“你干什么吃的？怎么让那些社会上的人进来了？知道今天什么日子吗？知道台上坐着的都是谁吗？现在你立刻给我把那些人弄走，回头我在跟你算账。”

　　教导主任这个郁闷，自己又不是保卫科的，平时是管学生的，进来外人跟自己有什么关系？可现在校长在气头上，他也不敢说什么，赶紧喊人去驱赶苏弘文这些人。

　　不过到不用教导主任喊了，李大爷已经发现了苏弘文这些校外闲人，带着另外两个大爷，还有保卫科的几个人跑了过来，别看李大爷年纪大了，可跑起来却飞快，一马当先的冲了过来，嘴里喊道：“你们几个干什么的？”

　　张守可一看六中的人来了赶紧撒丫子就跑，至于跟苏弘文的赌约就去见鬼吧，反正这事也不怪他，是六中的人出来搅局。

　　苏弘文跟叶佳宇对视一眼立刻迈步就跑，李大爷带人不追张守可这几个小子，而是去追苏弘文，因为他刚才看到苏弘文把篮板弄坏的经过，这会苏弘文那小子手里还拎着个篮球筐，他是破坏学校公物的罪魁祸首不追他追谁？

　　李大爷一边追一边喊：“你给我站住。”

　　苏弘文可不听他的，拉着叶佳宇就跑，在保卫科以及李大爷的围追堵截下他竟然奔着操场跑去，也不知道苏弘文是故意的还是无意的。

　　坐在主席台上的各位领导目瞪口呆的看着眼前的追逐战，心里大骂六中的校长不是个东西，这种场合竟然搞出了这种事，回头必须找他算账。

　　苏弘文拎着篮球筐奔着主席台就跑了过来，来到近前穆熙华等人算是认出了苏弘文，此时他们脸上的表情更精彩了，这苏弘文什么情况？让你来做汇报，你到好，跑去打球，打就打吧还把人篮球架子弄坏了，最后被保卫科这个追，真是有点丢人。

　　苏弘文上了主席台冲诸位领导尴尬一笑，这才发现自己还拎着篮球筐赶紧仍到一边，然后冲叶佳宇示意赶紧躲到学生堆里。

　　穆熙华苦笑道：“小苏你这是搞什么啊？”

　　不等苏弘文说话追到近前的李大爷气喘吁吁道：“好你个冒充苏弘文的小子，你给我下来，那是你待的地方吗？”


第638章 突发事件

　　李老爷子的话音一落，大家在看台上苏弘文一脸的苦笑满身玻璃碴的滑稽样子立刻发出轰然大笑，李老爷子被这些人笑得浑身发毛，伸手拉了下旁边的大爷道：“他们笑什么那？”

　　那老头忍着笑道：“什么冒充？台上那个就是苏医生，平时让你看看报纸你就是不听，整天抱着你那破戏匣子（就是收音机），不是听老戏就是听二人转，那玩意有意思吗？丢人了吧？”

　　李大爷确实有这个爱好，对于报纸电视什么的没兴趣，就喜欢黄梅戏跟二人转，如此一来他是根本就不认识苏弘文，现在当着几千人的面搞出这么个乌龙来心里这份尴尬就别提了，但李大爷好面子背着手强硬道：“什么叫破玩意，那叫国粹，你懂什么啊？”说完李大爷气呼呼的走了，这地方是没办法待了太丢人。

　　弄出这么一个乌龙来汇报会该开还得开，六中的校长先维持了下秩序，苏弘文趁这功夫坐到了主席台上，看着下边黑压压的学生跟家长苏弘文突然心里有点小紧张，暗呼自己大风大浪都过来了，还怕这小场面？真是有点丢人。

　　苏弘文想到这稍平复下心情鬼使神差一般扫了一眼台下的学生跟家长在这些人寻找一个人——夏凌雪，果然看到了她，她跟其他老师一样站在自己班级的最后边。

　　夏凌雪虽然刁蛮、任性但却是个很开朗的女孩，以前都是一脸的笑容，可今天在她脸上看到的只有冷漠，在没有任何表情，这个样子的夏凌雪让苏弘文有些心疼，他没想到那件事对她打击会这样大，让她变成了现在这样子，可事已至此，苏弘文虽然心里不忍，但也只得硬起心肠来不在看夏凌雪，更不会在跟她联系，长痛不如短痛，希望她尽快恢复过来。

　　现场安静下来后就是省里的领导讲话，来的人是省卫生局的局长，这人年纪不算太大，但显然是经常开会的，说话很有水平，几句话就让所有人的注意力都集中到他身上，但这人也有个毛病——开会长篇大论，就算讲话在有水平，但他在那唧唧歪歪、没完没了的很快就让下边的学生跟家长哈欠连天起来。

　　苏弘文听得也有点烦，今天是我来做汇报，你在那说个没完没了算怎么回事？这都十点半了，难道你想说到下午去？苏弘文心里想是这么想，但也发作不得，只能忍着了。

　　正听得昏昏欲睡的时候苏弘文的手机响了，吓了他一跳，这场合直接接电话可太不合适了，所以赶紧掏出手机后他没接听而是先把铃声先关了，本想赶紧挂了的，可一看是手术室打来的。

　　医院的人知道自己今天去六中做汇报，没大事肯定不可能给自己打电话，于是苏弘文弯下腰接听了电话，听了几句他眉头就紧紧的皱了起来，挂掉电话拉了一下坐在他旁边的穆熙华一下压低声音道：“穆院长我得回医院一趟。”

　　穆熙华一听就急了小声道：“这时候你怎么能回医院那？出什么事了？”

　　苏弘文苦笑道：“李业茂的手术出了问题，秦老师他们做不下来，我得回去救台。”

　　穆熙华不悦道：“这都什么事啊？这秦胜杰他们早干嘛去了？手术前没做评估吗？”

　　也难怪穆熙华生气，肿瘤科几乎没有急症手术，大部分手术都是择期手术，这样一来术前就有了充足的时间做术前评估，所谓的术前评估就是利用辅助检查与医生的经验来评估这台手术的可行性与风险，这样的话在术前主刀医生就能知道自己有没有这个能力来做这台手术，没这能力就找年资高的医生来做，很少会出现现在这种手术都做上了才发现自己做不下来的情况。

　　但手术中情况千变万化，主刀医生突然发现自己做不下来的情况也是有的，只是少一些而已。

　　苏弘文苦笑道：“穆院长您别生气，秦老师估计也是没办法了，这样我先回去救台，这里您帮我盯着吧。”

　　苏弘文说完就想偷偷溜掉，可在这会那位卫生厅的厅长大人突然结束了自己的长篇大论，让苏弘文讲两句。

　　台下众人一看这位爷总算不在墨迹了立刻报以雷鸣般掌声庆祝，同时把目光放到了苏弘文的身上。

　　苏弘文这个郁闷，知道自己这会走不了了，只能站起来说两两句，咳嗽一声等掌声平息后道：“大家都知道我是医生，医生就是救死扶伤的，这点我就不多说了，现在我们医院有一名患者急需得到我的救治，所以我必须立刻回医院，大家支持我回医院吧？”

　　学生们听了那位厅长大人的长篇大论早就烦了，这样的汇报会在他们看来是索然无味的，实在是没意思，现在苏弘文这么一说几个性子跳脱的学生立刻喊道：“支持。”

　　苏弘文一看有了台阶赶紧迈步就跑，实在是耽搁不得，他必须赶回医院去。

　　诸位领导们没想到苏弘文就说了一句话便跑了，等他们回过神来苏弘文都跑得没影了，一时间诸位领导这个郁闷，这都什么事啊？苏弘文这小子搞什么飞机？好好一个汇报会弄成这样，实在是不像话，但也没人敢发作，只能想着怎么给撂挑子不干的苏弘文擦屁股，不然这人可丢得有点大。

　　给苏弘文擦屁股的第一人选自然是穆熙华，他苦笑着代替苏弘文为大家做汇报，心里这憋屈劲就别提了。

　　苏弘文跑了，叶佳宇自然也跟了出去，出了学校苏弘文就让叶佳宇自己赶紧回家，说完开车就跑了，弄得叶佳宇这个郁闷，但也没办法，只能先回家在说。

　　苏弘文一路赶到医院也没回科里换衣服，直接去了手术室在更衣间里换了手术衣便气喘吁吁的冲到了手术间。

　　看到苏弘文来了秦胜杰立刻道：“小苏你可来了，你快看看吧，这手术怎么做？”

　　苏弘文喘口气道：“什么情况？”

　　秦胜杰皱着眉头道：“李业茂是因为癌肿导致的肠梗阻，因为耽误的时间太长，堵塞的肠管全胀得相当大，直径都快十公分了，肠管胀得这么大拍CT的时候就把癌肿给遮挡起来，根本就看不清楚癌肿究竟在那个位置，等一开腹才发现癌肿在乙状结肠上，并且已经转移了，降结肠乃至升结肠上都是，你说这手术怎么做？全切了？”

　　CT确实可以逐层的扫描腹腔内的情况，但李业茂这种情况却相当特殊，癌肿造成了肠梗阻，老爷子当时没当回事，该吃饭还吃饭，琢磨着养几天就好了，虽然吃的不多，但这些食物产生的粪便全被卡在了癌肿上下两端的肠管中，时间一长，这些粪便排泄不出去便滞留在肠管中发酵、变质，挥发出来的气体与变质的液体把肠管胀到了十公分粗细，如此巨大的肠管一下影响了CT的拍摄，让阅片的医生分不清楚那里是癌肿、那里是胀大的肠管。

　　李业茂的病又拖不得了，只能开腹探查，这一开腹好，癌肿在乙状结肠上，并且癌细胞已经转移到了降结肠跟升结肠上，这可怎么切？把这些肠管全切了李业茂也活不了了，肠道也是一个营养吸收的主要器官，切除这么多的肠管等于是让李业茂失去了主要营养吸收的器官，术后营养跟不上去就是死路一条。

　　换成其他的医生看到这种情况，能做的就是找家属谈话，跟他们说明情况，要么手术不做了关闭腹腔，让患者回去等死，这样可以省一笔手术费，要么继续做，但也只是把癌肿切除解除肠梗阻的症状，可现在癌肿已经转移了，不把那些肠管切除这手术效果几乎没有，用不了几天李业茂还是个死。

　　秦胜杰不想让李业茂这个已经千疮百孔的家庭在有人离开这个世界，可他现在没办法可想，只能是求助苏弘文，因为苏弘文一直是个奇迹创造者，他对苏弘文有信心，希望他能找到办法救下了李业茂，哪怕让他多活上几个月也行。

　　苏弘文听秦胜杰说完头也大了，这手术太难了，切了那些肠管李业茂是个死，不切他还是个死，这可如何是好？

　　苏弘文想不出办法来便先出去刷手穿上手术衣上台仔细看看李业茂腹腔中的情况，一上台苏弘文一颗心瞬间就沉入了谷底，情况比秦胜杰说得还要恶劣，腹腔中的肠系膜上到处是密密麻麻的大疙瘩，这些是转移的癌细胞，这还不算完，癌肿上下两端的肠管已经成了黑色，这说明上下两端的肠管全部坏死，现在要切除肠管也费劲，因为坏死的原因这些肠管相当脆，一碰就破，一旦破裂肠管中的粪便便会跟泉涌一般喷出来瞬间充斥整个腹腔，这些粪便会在极短的时间内导致急性重度腹腔感染，李业茂必死无疑，谁也救不了。


第639章 棘手的手术

　　这边苏弘文在为难，另一边夏凌雪失魂落魄的盯着地面发呆，苏弘文到来时她是一脸冷漠的表情，似乎根本就不认识台上那个温文尔雅的男子，可当他走了后夏凌雪一颗芳心也随着他走了，俏脸上在没了冷漠，有的只是浓得化不开的痛。

　　“凌雪你还是放不下他？”夏凌雪在这学校里最好的朋友薛敏倩知道她跟苏弘文的事，看到朋友如此难受忍不住走过来低声问了一句。

　　夏凌雪惨然一笑，憔悴的俏脸抬起来迎着已经变得火辣辣的阳光说不出的落寞与无奈。

　　薛敏倩伸手揽住夏凌雪的肩膀道：“都过去了，慢慢就好了，不要在想他了，你俩没那缘分。”

　　夏凌雪点点头又把头低下，依旧是不发一言，此时的夏凌雪身上有着莫大的悲伤，让人忍不住把她拥入怀中为这个女孩遮风挡雨，不过夏凌雪希望这个人是苏弘文，可惜这只是她一厢情愿的想法，苏弘文早已经不见了，就那么突然的从她身边消失了。

　　这会苏弘文还在头疼，他不知道该怎么救李业茂，切了肠管他活不了，不切他依旧活不了，苏弘文一路走来还是头一次面对如此棘手的手术。

　　秦胜杰看苏弘文一直没有想出办法心里有些失望，但他却没怪苏弘文，医生不是神仙，不是什么病都能治，眼前的情况别说苏弘文了就算把世界上最好的肿瘤专家找来也是束手无策，这根本就是个无解的难题。

　　秦胜杰长长呼出一口气用肩膀碰了下苏弘文道：“苏主任我去找家属谈话吧，这手术做下去也没有任何意义了，不如就关腹吧，这样最少他还能活上几天。”

　　苏弘文也叹了一口气道：“可让他这样活下去太痛苦了，肠管现在的情况随时都会破裂，一旦破裂他很快就会因为腹腔重度感染死去。”

　　秦胜杰看了看术野中那些如巨蟒粗细的黑色肠管无奈道：“可这手术做了也只是暂时缓解他的病情，是可以让他多活几天，可癌症带来的疼痛会让他痛不欲生，还不如……不如就让他这么过去吧，他太累了，是该休息了。”

　　秦胜杰说的话苏弘文如何不知道？但他真的不忍心就这么眼睁睁的看着李业茂就这么死去，这位普普通通的农村老者确实太累了，白发人送黑发人一次就够了，他却送了三次，换成其他人面对如此巨大的打击早就不行了，可他还是挺了过来，为的是什么？还不是想把几个孙子拉扯大，他不甘心就这么走啊。

　　那个已经千穿百孔的家在也不能出事了，如果李业茂就这么走了老太太也会受不了的，一旦她有个三长两短的话这家就彻底散了。

　　为了让这个风雨飘摇的家继续存在，苏弘文想救此时静静躺在冰冷手术台上沉沉睡去让人尊敬的老者，华夏大地上有很多跟他一样的农村老者，李业茂跟他们一样很普通，但他的坚强然人肃严起敬。

　　可现在苏弘文想不出办法来，如果他有大量的衲子机器人与芥子机器人还可以救活他，可现在苏弘文没有，想让飞船在制造也是不可能的，没有那么多的原料，一时间苏弘文无法可想。

　　秦胜杰知道他们在没回天之力了，也不顾无菌操作不能用手拍苏弘文肩膀的规定，伸出手拍了下他的肩膀转身出去了，他要找老太太说下老爷子的情况，手术做与不做的决定交给老太太。

　　苏弘文突然喊道：“秦老师您等等，在让我想想。”

　　秦胜杰惨然一笑没说什么，他知道苏弘文过不去这个坎，他一路走来太顺了，几乎就没什么手术是他做不下来的，今天突然出现一台让他束手无策的手术他心里肯定难受、憋屈，感到无力，但这种情况是每个医生都要经历的，医生不是神仙，不是什么病都能治，很多情况医生也是束手无策的，只能眼睁睁的看着患者死去，这滋味不好受，但却必须挺过去，只有熬过这个坎一名医生才算成熟，显然苏弘文还没熬过去，他需要时间，秦胜杰给他这个时间，他希望苏弘文变得更成熟。

　　苏弘文闭上眼睛仰起头静静的站在那里，也不知道过了多久他突然道：“准备手术，全腹淋巴结清扫。”

　　秦胜杰等人都愣了，全腹淋巴结清扫？这怎么可能？腹部的器官那么多，淋巴也是多不胜数，怎么可能都清扫干净？在说了现在肠系膜上都是癌肿，清扫得干净吗？这不是做无用功吗？

　　“小苏你别胡来，我理解你现在的心情，可腹腔中的淋巴结那么多根本就清扫不干净，你这么干等于是白费力气，最后还是会复发的，在一个你要清扫全腹的淋巴结这手术的时间太长了，他熬不过去的，真死在手术台上患者家属闹起来怎么办？我们没理啊！”秦胜杰赶紧劝苏弘文别冲动。

　　他说的没错，医疗界根本没有全腹淋巴结清扫这一说，如果苏弘文这么干了家属一闹起来，这就是重大的医疗失误，苏弘文就得吃不了兜着走，他的声誉也会毁于一旦。

　　苏弘文呼出一口气道：“秦老师你说的我懂，但请你相信我，我不会胡闹的，好了开始手术，秦老师您出去跟家属谈一下。”说完苏弘文不等秦胜杰在说什么便把手伸入到腹腔中，他要检查全腹内各个器官都有那些器官已经出现了转移。

　　秦胜杰看苏弘文坚持要做这台手术，在想到他不是个胡闹的人，这么干肯定是有他的理由，一咬牙秦胜杰决定拼一下，一旦成了这又是医疗界的一大创举，最重要的是可以让李业茂多活几年，想到这秦胜杰三两下把手术衣脱了迈步就往外边走。

　　一直没说话的于剑这时候道：“苏主任您有把握吗？”

　　苏弘文一边摸这腹腔内各个脏器的情况一边道：“没有，不过总得拼一下，行了别说了，现在要做的是赶紧手术，不能耽误时间，我怕他坚持不了太长的手术时间。”说到这苏弘文对器械护士道：“准备盐水纱布，我要扎癌肿上端的肠管。”

　　于剑听到这也不在废话开始帮苏弘文忙活起来。

　　手术的最大难点在于没办法切除太多的肠管，一旦切除李业茂术后的营养吸收跟不上去，早晚是个死，用老百姓来说就是活活饿死的，可不切就没办法清除尽可能多的癌细胞，最后李业茂还是个死，现在苏弘文要清扫全腹的淋巴到是找到一条可行的办法，但这办法却太过想当然，腹腔内那么多的淋巴根本就不可能清扫干净，就算能清扫干净，可血液内的癌细胞怎么办？还是清扫不干净，最后李业茂还是得因为癌症复发而死去。

　　如果换成其他人嚷嚷这要做什么全腹淋巴结清扫秦胜杰这些人非得骂死他，可这句话是苏弘文说的，到了现在他们对于苏弘文已经有了一种盲目的信任，这才陪着他胡闹，不过此时此刻没人心里有底，实在是这办法太过荒唐。

　　苏弘文不管其他人怎么想，他忙着手里的活，他确实要做全腹的淋巴结清扫，但首先得把癌肿以及坏死的肠管都切下来，不然一旦破裂造成严重的腹腔感染大罗金仙下凡也救不了李业茂。

　　想要切除癌肿以及坏死的肠管难度也不小，因为李业茂的肠管已经坏死了，并且胀得相当大，一碰就可能破裂，一破裂里边的粪便就得漏出来，到时候腹腔重度感染绝对跑不了。

　　此时苏弘文不敢图快，小心翼翼的用盐水纱布在癌肿上端扎住乙状结肠，然后轻轻提起，向右拉，看他做这个步骤于剑等人都是胆战心惊的，因为乙状结肠也出现了坏死，真破了可就麻烦了，但好在苏弘文很小心，并没弄破这段肠管。

　　看到这一幕所有人都是长出一口气，苏弘文不敢在耽误，要来组织剪沿乙状结肠系膜左侧根部及降结肠的腹膜反者处剪开，并向盆腔部延长直到直肠、膀胱凹陷。

　　这步骤说来简单，但实际做起来难度却不小，因为癌肿早已经侵犯过来，让这些组织出现了粘连，做之前得把这些粘连游离开，而肠管又相当脆，一个不小心就会把肠管碰破，到那时候这手术可就彻底失败了。

　　看苏弘文做这步骤每个人的心都悬到了嗓子眼，不过看到他稳健的双手不急不缓的做这些步骤又让众人稍稍安心。

　　搞定这个步骤苏弘文自己都是出了一身的汗，实在是不能出现一丝一毫的差错，他神经崩得紧紧的，一完成神经松懈下来，苏弘文立刻有一种疲惫的感觉。

　　但这会却不是休息的时候，他还得继续手术，在这时候秦胜杰进来了，也不等苏弘文问，直接道：“家属签字了，不过这手术同意书上写的全腹淋巴结清扫太那个什么了吧？回头真要是有懂行的人看到撺掇家属闹起来我们可怎么办？”


第640章 全腹淋巴结清扫

　　于剑听秦胜杰这么一说一下急了，埋怨道：“秦老师您怎么能写全腹淋巴结清扫那？您应该按照写乙状结肠癌根治术啊，这样即使手术失败患者家属闹起来对苏主任也有力啊。”

　　秦胜杰不悦道：“那不是弄虚作假吗？现在是在做乙状结肠癌根治术，可一会小苏不就要做全腹淋巴结清扫了吗？这点我必须写进手术同意书！”

　　于剑听到秦胜杰这句话气得直跺脚，自己这老师什么都好，可就是太古板，一点不知道变通，你说你搞了一辈子医疗了，难道就不知道根本就没有什么全腹淋巴结清扫吗？及时有也是苏弘文创造出来的一种没经过临床验证的手术方式，没有得到临床验证就用在患者身上，紧凭借这点如果手术失败的话就是重大的医疗事故，你知道写这个一旦被有心人看到会为苏弘文带来巨大的麻烦您还写？你这不是坑苏弘文那吗？

　　想到这于剑急道：“事是这么个事，但您也不能这么写啊，这不是坑苏主任那吗？您让我说您什么好那。”

　　秦胜杰确实如于剑所说是个古板、认真的人，不会干弄虚作假的事，这是他的优点，也是他的缺点，优点是让秦胜杰在医学这门严谨的学科中走得比其他人更远一些，还取得了一定的成绩，缺点是让他混了一辈子才混了个主任，还提前让位了，并且他在医学上取得的成就也没多大，实在是他太过古板不知道变通，这点在注定让他在医学上做不出太大的贡献，医学是严谨，但也需要变通，一成不变让他踌躇不前。

　　现在秦胜杰被自己的学生批评了，面子上挂不住了，古板的脾气一发作立刻怒道：“什么叫我坑他？我们当医生的讲究个严谨，既然苏主任说了要做全腹淋巴结清扫，那就必须在手术同意书上写清楚，让患者家属明白我们在给他的亲人做什么手术。”

　　于剑又要说话，苏弘文皱着眉头道：“行了别吵了，写全腹淋巴结清扫也没错，我本来就要做这个，秦老师刷手上台，帮我做手术。”

　　“可是……”于剑还是感觉秦胜杰这么干会为苏弘文带来麻烦，想挽救一下。

　　“别可是了，现在不是争辩的时候，赶紧手术吧。”苏弘文打断了于剑的话，现在对于他来说除了手术什么都不重要，但苏弘文没想到的是秦胜杰写的那谈话记录为他带来了天大的麻烦，当然这是后话。

　　手术继续，整个手术室里蔓延着一股浓烈恶臭味，那是李业茂肠管坏死散发出来的味道，这味道如果普通人闻到肯定会大吐、特吐，但苏弘文几个人却一点反应都没有，实在是手术已经进入到关键时刻，谁还有心思管臭不臭，在说了他们也早习惯这样的味道了，很多肠道癌症的患者有时候也会出现肠管坏死，在严重点的肠管出现破裂，满腹腔都是粪便，在那个时候苏弘文这些人得一下下的用手把腹腔内的粪便掏出来，那时候的味道可比现在臭多了，并且那情形更让人想吐，现在的情况跟那时候相比实在是小巫见大巫。

　　李业茂的手术已经不单单是乙状结肠癌根治术了，直肠也得切除，因为梗阻的关系直肠早已经坏死了，这种情况肛门是保不住了，只能在左下腹部做个造瘘口做人造肛门，切除的肠管实在是有点多，但也比把已经出现癌肿转移的肠管都切除要少一些。

　　并且这台手术难度相当之大，因为肠管大面积坏死、膨胀的缘故术中必须小心翼翼，或许一个不经意的触碰都会让肠管破裂导致肠管内的粪便进入到腹腔引发腹腔重度感染，并且肠管内也是存在癌细胞的，一旦肠管破裂这些癌细胞便会进入到腹腔中出现人为的种植转移，无论是出现那种情况李业茂都必死无疑。

　　所以苏弘文三个人必须得小心翼翼的做这台手术，不能出现任何的差错，一丝一毫也不行，三个人神经都绷得紧紧的，感觉不到累，感觉不到疲倦，眼中只有手术，手术室里静得可怕，只有心电监护仪时不时发出的“滴滴”声，还有就是止血钳夹死某块组织的轻轻“喀嚓”声。

　　三个人汗如雨下，不知不觉手术衣全湿透了，寻回护士不停的走动在三个人之间用敷料为他们擦汗，这种擦汗用的敷料都用了一大堆，这会全堆在地上。

　　也不知道过了多久，苏弘文终于把癌肿下边的所有肠管全部切下来，一条黑色的“巨蟒”被轻轻放到一个大大的托盘里，在这时候所有人都长长出了一口气，三个人绷紧的神经终于松懈下来，苏弘文感觉身子发软，身子忍不住摇了摇，年纪比较大的秦胜杰眼前一黑就向后倒去，幸好寻回护士眼疾手快扶住了他，不然老爷子非得摔倒不可。

　　看到这一幕苏弘文赶紧道：“给秦老师找个凳子让他休息会，在给他拿一瓶50%的葡萄糖喝。”

　　手术医生经常要连续做七八个小时或者更长时间的手术，在这段时间里别说吃饭、喝水了，就是上厕所都不可能，年纪大的医生经常会出现晕台的情况，累的，这时候唯一的办法就是给他们一个凳子，让他们喝点葡萄糖补充一下体力。

　　手术进行到这里还没结束，刚刚一半，秦胜杰年纪大了显然不可能在让他上手术，于是苏弘文对于剑道：“于主任你还挺得住吗？要是挺不住就换人，秦老师是不能让他上了，通知齐老师让他带人下来接台。”

　　于剑长长呼出一口气道：“我还行，秦老师就别让他上了。”说到这扭头对麻醉师声喊道：“给我们科里打电话，让齐东风带人下来，快。”

　　苏弘文低下头看了看术野，最难的步骤来了，现在他要做全腹的淋巴结清扫，其实这种技术在飞船中没有，因为在医疗培训系统中清扫淋巴结的工作是由细胞机器人来进行的，根本就不用主刀医生来做，即使做也如秦胜杰说的那样腹腔中的淋巴太多了，靠人力怎么可能清扫得干净。

　　但苏弘文却让系统为他单独设计了一套全腹淋巴结清扫的技术，他这也是没办法，飞船不完善，制作的细胞机器人都是一次性产品，并且价格相当高，实在是用不起啊，为了预防遇到李业茂这样的患者，苏弘文只能自己累点了，不过这阵子他一直在学习药品研发，反到把全腹淋巴结清扫这技术给放到了一边，琢磨着以后在学，谁想就遇到了一例需要全腹淋巴结清扫的患者——李业茂，苏弘文只得硬着头皮上，他实在做不到眼睁睁的看着李业茂死去，而自己却什么都不做。

　　由于学习全腹淋巴结清扫的时间过短，苏弘文并不熟练，所以他才没什么把握。

　　稍微休息下苏弘文便开始全腹淋巴结清扫，实在是时间耽搁不起，手术时间越长失败的可能性就越大，毕竟李业茂身体并不好。

　　清扫的第一个位置苏弘文选择了最好清扫的肠管，在那些肠管上已经出现了密密麻麻、大小不一的癌肿，让人看了浑身只起鸡皮疙瘩，要多难受就有多难受，但苏弘文却一点没感觉，用止血钳一个个把这些大小不一的癌肿从肠管上游离下来，好在癌肿大多数都是在肠系膜上，肠管壁上并不是太多，要是这样的话苏弘文就是累死也游离不了这么多的癌肿。

　　游离肠管上癌肿的步骤没多难，但就是繁琐，相当耗时间，当苏弘文把所有肠管上的癌肿都清扫下来后已经过了三个多小时，此时苏弘文的两只手已经麻了，但他还是不敢在耽误时间，启动透视眼镜开始游离起腹腔中其他位置的癌肿。

　　这个步骤难了，腹腔就那么大，里边还有这样、那样的器官，这些器官成为了障碍物，并且腹部的切口也不够大，很多地方肉眼是没办法直视的，没有透视眼镜的话累死苏弘文也做不到全腹的淋巴结清扫。

　　现在于剑也下去休息了，齐东风帮不上什么忙，只能在一边干着急，看着苏弘文双手探进腹腔中一会就用止血夹出一个血淋淋的小肉瘤他是心惊胆颤的，一旦手术失败苏弘文的声誉可就全毁了，对肿瘤科也是个巨大的打击，谁让苏弘文弄出个全腹淋巴结清扫来。

　　秦胜杰没走，就坐在一边等，此时他的心情也是焦急万分，他在为苏弘文担心，他也怕手术失败。

　　时间一点点的过去，不知不觉就到了晚上7点多，苏弘文把止血钳仍到一边，器械护士前边的托盘里已经堆满了大小不一的肉瘤，这已经是第三盘了，苏弘文少说游离出几万个癌肿来。

　　手术到这里基本结束了，可真正的危机才刚刚冒头，这是苏弘文没想到的，他下了台回到办公室见到了两位不速之客。


第641章 利益

　　手术是做完了，但苏弘文心里还是一点底都没有，他不是机器人，更不是神，不敢保证把李业茂腹腔内全部的癌肿都清扫干净了，术后还需要化疗跟放疗，如果效果好的话，李业茂的病算是告一段落，最少还能让他多活上几年，但如果效果不好的话李业茂不出三个月必死无疑。

　　最好的办法就是术后立刻进行放化疗，这样做才可以尽可能的杀灭他体内的癌细胞，但李业茂的身体实在是太弱了，到了现在还没醒，想要放化疗短期内是别想了，这段时间是最危险的时间，一旦他体内残存的癌细胞过多，很快就会复发，到那时候大罗金仙下凡也没办法。

　　苏弘文已经进了最大的努力，现在谁也帮不了李业茂了，只能靠他自己，苏弘文希望他能挺过去，坚强的活下去，为他自己、为他的家人活下去。

　　怀着这样的心思苏弘文回到了办公室，一进来就看到高怀远陪在一个年纪比他大上几岁的男子身边，这男子三十七八岁的年纪，身材保持的很好，不瘦不胖，穿着一身合体的商务休闲装，相貌英俊，剑眉大眼，鼻梁挺翘，尤其是一双眼睛相当有神，那眼神仿佛能看穿人的心底一般，脸上带着的温和笑容给人一种亲切的感觉，成熟男人的风采被他展现得淋漓尽致。

　　高大少难得的陪着笑脸坐在他旁边跟他闲聊，苏弘文看得出来高怀远那笑容中有尊敬，但更多的是畏惧，能让高大少畏惧的人可很少，由此可见这男子身份相当不凡。

　　看苏弘文回来了高怀远赶紧先抱怨道：“弘文你小子也太忙了吧？那次找你我都得在这等你，唉，我真是欠你的。”说到这赶紧给苏弘文介绍道：“这位是詹天成，喊五哥。”

　　詹天成没站起来坐在那扫了一眼苏弘文，微微点点头，一个小医生而已，还不没那身份让他詹天成亲自起身向迎，要不是这个苏弘文跟高家老二有关系，詹天成甚至都不会来，他确实是有事找苏弘文，但他一个电话就能办了，今天过来纯粹是给高怀远一个面子，毕竟他爹已经进入到京城中，成为京城的新贵的，詹天成不想因为这点小事得罪人。

　　在一个詹天成也想见识下这个苏弘文，他的药品在省医院销售大大下滑就是因为这小子，更奇怪的是自己手下的关系竟然摆不平这事，就是自己亲自出面药监局连省医院那些人也支支吾吾不敢一口答应，全说这事得苏弘文点头才行，并且把高怀远给抬了出来，詹天成这才亲自过来一趟，先找了高怀远，然后想会会苏弘文这小子，看他到底有什么本事能把省医院乃至药监局经营得铁桶一般。

　　詹天成倨傲的样子让苏弘文心里有些不满，但他也知道能让高怀远畏惧的人确实有倨傲的资本，想到这苏弘文微微一笑主动走过去伸出手道：“五哥您好。”

　　詹天成伸出手跟苏弘文握了下，然后一指身边的沙发道：“坐。”

　　这里是苏弘文的办公室，现在詹天成反客为主一下让苏弘文心里更不满了，但他也没说什么，淡淡一笑坐了过去，高怀远则充当了使唤丫鬟给两个人倒水。

　　忙活完这些高怀远道：“五哥要不咱们出去找个地方坐坐？这里似乎不是谈事的地方，咱们也刚吃完饭，动动就当消化食儿了。”

　　詹天成微微摇摇头笑道：“不用，在这里挺好。”说到这扭头对苏弘文道：“小苏是吧？五哥我是无事不登三宝殿，今天过来是有事相求。”

　　高怀远听到这句话赶紧冲苏弘文连连眨眼，示意他不管什么事先答应下来，千万不要得罪眼前这位爷。

　　苏弘文此时更确认这詹天成身份不简单了，笑笑道：“五哥您有什么事就说，我能办的肯定给您办了。”苏弘文虽然心里不满詹天成的倨傲，但他也不是刚出社会的二愣子，心里有一点不满就要发泄出来，那是傻子才干的事，这年头多个朋友多条路，没事就得罪人那是不想好好混了。

　　詹天成哈哈一笑道：“痛快，我喜欢，其实也没什么大事，就是药品的事，对于小苏你来说小事一桩，你一句话就成了，我手里有一种白蛋白，牌子叫聚能。”

　　詹天成说的白蛋白是全称人血白蛋白，全华夏的医院肿瘤科用这种药物最多，因为癌症的患者大多数都会出现低蛋白血症，这是因为癌细胞抢夺身体内养分所致，一旦出现低蛋白血沉人体的免疫力与抵抗力会大大降低，癌细胞便会更肆无忌惮的扩散，所以癌症患者一旦出现低蛋白血症补充人血白蛋白是必然的，说得通俗一点人血白蛋白就是一种延缓患者生命的药物，被称为救命药。

　　国产的白蛋白定价为一瓶603元，但是很多医院都是用进口的人血白蛋白，售价最高高达几千甚至上万，但其实国产跟进口的人血白蛋白效果相差不多，詹天成口中说的聚能人血白蛋白早在苏弘文来省医院之前就进入到医院中，一直使用至今，但这种药品也是进口的，一支售价高达两千六，但一瓶的含量只有国产的一半，也就说如果用聚能白蛋白一次就得用两支，价格更加高昂。

　　苏弘文听詹天成这么一说立刻明白他什么意思了，但还是揣着糊涂装明白道：“五哥什么意思？”

　　詹天成不屑一笑，看来苏弘文这小子也不能免俗，这是在跟自己要好处啊，行给你，想到菏泽詹天成道：“很简单，你不是搞出了一个治疗透明花的政策嘛，据说还给患者发治疗方案与药品的详细说明，你回头在药品详细说明上把其他白蛋白都给删掉，就留我们的聚能，哥不会亏了你的。”说完掏出一张卡放到茶几上道：“这里边有一百万，密码123456。”

　　高怀远赶紧在一边劝道：“小苏就按照五哥说的办吧，大家一块发财嘛。”

　　苏弘文鼓捣出来的医改方案明面上来看确实没损伤到所有人的利益，但却损伤了詹天成这些代理国外药品人的利益。

　　就拿詹天成代理的聚能人血白蛋白来说，苏弘文没来之前医生们都劝患者用这个牌子的，因为他们能获得更高的药品提成钱，很多家里条件好的患者也不懂医，本着一分钱一分货的心态也乐意选择国外的品牌，认为国外的就是比国内的好，这样一来大家到也相安无事。

　　可苏弘文上台后鼓捣出来个治疗透明化的政策，并且给每一位入院的患者发了详细的药品说明书，在里边就有聚能白蛋白跟国产白蛋白的区别，老百姓一看这进口的跟国产的药效也没差太多，但价格却贵得太多了，一时间更本就没人在选择聚能人血白蛋白。

　　这样一来聚能白蛋白的在省医院的销量出现了一个巨大的滑坡，到了现在一瓶都卖不出去，要就是省医院一家这样也就算了，可偏偏全省的肿瘤科都在向省医院学习，没办法这是老百姓看到了好处，便开始有了这样的要求，民意难为，在加上现在医患关系紧张，老百姓一抗议其他医院也只能照办。

　　这样一来聚能白蛋白在整个冀省的销量都开始下滑，最终惊动了詹天成，詹天成是京城詹家大少，詹家是可以跟叶家比肩的存在，而詹天成这几年做药品生意是做得风生水起，成为了华夏数一数二的大药商，如此一来詹家也更加重视他，因为他可以为家族提供巨额的金钱来运作仕途上的事。

　　詹天成虽然是这样的大能，但看到冀省的聚能白蛋白销量下滑也开始坐不住了，因为这股风会越演越烈，最终导致聚能在整个华夏药品市场上的销量下滑，这是一个连锁反应，根子就在苏弘文弄的那医改方案上。

　　所以他亲自赶到冀省想要解决这个问题，本以为一句话的事，但没想到冀省的药监局这块被苏弘文经营得铁桶一般，无论他怎么说，这些人也不敢出面找苏弘文谈，其实冀省药监局出现这种情况不是因为高怀远，而是因为叶卫军，他儿子苏弘文在这搞风搞雨，叶卫军这当老子的自然得保驾护航，药监局、卫生局这块安插了很多人，这些人都是叶家的人，那会听他詹天成的。

　　最后詹天成便亲过来找苏弘文，从根子上解决问题，只要省医院的肿瘤科开始大批量使用聚能白蛋白，其他医院也会跟风，其实还有个更简单的办法那就是詹天成阻止其他牌子的白蛋白进入到医院中，但他却不敢这么做，这等于是断了其他人的财路，以詹天成的家世也不敢捅这个马蜂窝，实在是药品这大网牵涉的人太多，国家领导人都不敢轻易动，他一个詹家敢动吗？

　　苏弘文不是傻子，瞬间就想清楚詹天成这是在把自己往火坑里推。


第642章 风起云涌

　　詹天成自己不敢阻拦其他药商代理的白蛋白进入到省医院，可他却让苏弘文把发给患者的药品说明书上其他品牌的白蛋白给删掉，就留他詹天成代理的聚能，这不是把苏弘文当枪使唤，让他断了其他药商的财路嘛，苏弘文真敢这么干了，他就等着倒霉吧，那些药商是不会放过他的，毕竟大多数药商都是代理国产品牌的人血白蛋白，因为价格便宜的缘故销量是相当不错的。

　　苏弘文不是傻子，自然明白这道理，微微一笑端起茶杯抿了一口茶赞叹道：“好茶啊，高哥你那还有没，在给兄弟弄点。”

　　高怀远听苏弘文转移话题，虽然他不搞药品销售不明白这里边的事，苏弘文跟詹天成又没把事挑明，他是一头雾水，但高怀远商海沉浮这么多年也是个粘上毛比猴都精的人，立刻听出了这里边肯定有事，虽然他惹不起詹天成，但也不想坑了苏弘文，于是哈哈一笑顺着苏弘文的话头道：“有，回头我让人给你送点来。”

　　詹天成听这俩人一唱一和的立刻明白苏弘文知道了自己的用意，看来这小子不简单啊，也是，能把冀省药监局经营得铁桶一般的人那能是简单的人，收起心里的轻视歉意道：“是五哥我考虑不周，要是让兄弟这么干可把你坑了，怪我，回头我亲自摆酒赔罪，我看就这样吧，小苏你把发给那些老百姓的药品说明改动一下，这样我们就可以一块发财了。”

　　詹天成终于是拿出了诚意，刚才他挖坑给苏弘文跳，也是想报复他一下，这一个月里他的公司在冀省损失可不小，但苏弘文这小子鬼精、鬼精的不上套，他只能拿出诚意让苏弘文在药品说明上做手脚，帮着他吹嘘聚能人血白蛋白比国产的好，只要省医院开了这个头，其他医院就会有样学样，如此一来不但挽回了冀省的白蛋白市场，而且等其他省的医院也学冀省省医院的时候詹天成还可以赚到更多的钱。

　　苏弘文放下茶杯看了看詹天成笑道：“五哥明人不说暗话，你那聚能白蛋白效果到底怎么样我比你清楚，你说我要是改了药品说明书让老百姓多花那冤枉钱我晚上还能睡得着吗？”

　　苏弘文这话说得有点冲，他心里是很反感詹天成这类药商的，为了自己多赚钱就不管老百姓的死活，什么东西？他也知道这话一出口可就把詹天成给得罪了，但有些事他必须要做，不然真答应了詹天成他跟肿瘤科的前主任孙立杰又有什么区别？全成了勾结药商坑害老百姓的人渣。

　　在一个今天不拒绝詹天成以后还会有李天成、王天成找上门来，到那时候他怎么办？难道还帮着这些无良药商继续坑老百姓？苏弘文做不到，他也不想做，他干不出这缺德事来。

　　詹天成听苏弘文说话如此不客气脸立刻拉了下来，从小到大除了他家的长辈外还没人敢给他甩脸子，苏弘文是第一个，但詹天成涵养还算不错，也不是热血青年，没立刻发做，而是冷冷一笑道：“小苏啊这大家一块发财多好，你干嘛非跟钱过不去那？”

　　苏弘文双手抱在胸前微微一笑道：“我也喜欢钱，但有些钱我拿着良心不安。”说到这伸手指了下自己的白大衣道：“五哥你看我穿着白大衣那，我是医生，是医生就是治病救人的，而不是做生意的。”

　　詹天成看苏弘文这小子油盐不进，嘴角上扬眼睛逼视着苏弘文道：“小苏啊五哥我认识的人不少，你的上级，你的领导，包括省里的诸位领导我都认识一些，你说要是我让他们出面求你可就不好了吧？”

　　詹天成的话威胁的意味相当浓郁，你苏弘文要是不答应这件事，我就让你连医生都干不成。

　　苏弘文可不怕詹天成，把他惹急了天老王老子来了该一巴掌拍死也拍死，他有这个底气，自信一笑道：“那五哥您就找我的领导来跟我谈谈吧。”

　　高怀远看两个人针锋相对，谈崩了是必然的，没人比他清楚詹天成的身份地位，那是连自己也惹不起的人物，真要是他记恨上了苏弘文别说自己了，就算自己老子出面也保不住苏弘文，于是他赶紧打圆场道：“弘文这事你好好想想，五哥都亲自上门来了你总得给点面子吧？”说到这又对詹天成道：“五哥我这兄弟一根筋，有时候脑袋不大灵光，您别往心里去，我看今天就谈到这吧，回头我劝劝他，大家一块发财。”

　　苏弘文知道高怀远在护着自己，但心里对他也有气，他一直认为高怀远虽然是冀省的第一衙内，但也是个正直的人，不会跟那些黑心商人一般坑老百姓，可今天他竟然为詹天成说话，实在是不地道，不过苏弘文也没说什么，毕竟高怀远的出发点是好的，或许他现在还不清楚里边的事，回头跟他说清楚，想必他也不会在帮着詹天成了。

　　詹天成冷冷一笑双手一拍大腿便站了起来，抬头看了看苏弘文的办公室道：“医院的空气就是不好，细菌太多，小苏啊你该好好消毒了，你要是忙我找人帮帮你，好了我有事先走了。”说完詹天成迈步就走，看也不看苏弘文跟高怀远。

　　苏弘文听得出来詹天成又在威胁自己，他把自己说成了细菌，想着把自己消灭，苏弘文可不怕这个淡淡一笑道：“是啊，是该消毒了，不过不劳五哥帮忙了，我自己会弄。”

　　詹天成走到门口微微侧头冷笑一声开门出去了，高怀远皱着眉头伸手点了点苏弘文，一跺脚走了，意思是回头在找苏弘文算账。

　　詹天成根本就没等高怀远，直接下楼上车就走了，看着车窗外省城的夜景不屑一笑，掏出手机打了个电话：“夏大省长您忙什么那？”

　　夏玉峰没想到詹天成这大少会有空给自己打电话，笑道：“詹公子怎么想起给我打电话了，你父亲还好吗？”

　　詹天成笑笑道：“好，有事求您，我听说省医院有个叫苏弘文的医生又鼓捣出来一个什么医改政策来，是有这事吧？”

　　詹天成来了省城后找了找药监局跟卫生局的几个头头脑脑从他们那得知苏弘文鼓捣出那医改的政策来，不过具体是什么政策他不知道。

　　夏玉峰此时是恨极了苏弘文，那混蛋小子让他那宝贝闺女伤了心，这几天都跟丢了魂似的茶不思、饭不想，为这事早就想收拾他了，但碍于高怀远的面子一直不敢有所行动，今天詹天成竟然说到了苏弘文，让他似乎察觉到了什么，张嘴道：“是有这么个事，怎么了？”

　　詹天成淡淡一笑道：“这政策我不喜欢，好了夏大省长您好好休息吧。”

　　夏玉峰一看詹天成发话了，立刻知道机会来了，冷冷一笑开始打电话，苏弘文想出台那政策现在是别想了，有詹天成在后边撑腰，高怀远也不敢把爪子伸过来管这事，他惹不起詹天成。

　　詹天成挂断电话又打了一个，这次可没那么客气了，直接用命令的语气道：“给我查苏弘文，越详细越好，他最近干的事我全要知道。”

　　次日一早詹天成就收到了一份关于苏弘文的详细资料，他从里边发现了一件很有趣的事，喝了一口牛奶，立刻找来手下人吩咐他们去拿这件事做文章，他则站在省城最好的酒店顶层的总统套房内透过窗户俯视整个省城，放下杯子笑道：“苏弘文既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气，在这个世界上有些人是你惹不起的，说实话在我看来你真跟蝼蚁一般。”

　　与此同时叶卫军也收到一份汇报，看完后他道：“詹天成去见了苏弘文？他想干什么？”

　　“似乎是跟他代理的一种药品有关，前两天他见了我们的人，想让我们的人找苏弘文谈谈，让他用詹天成代理的一种药品，我们的人没得到您的指使就没答应，这事您看？”

　　叶卫军皱着眉头想了想道：“该来的还是来了，先别管这件事，密切注意，有什么情况及时汇报我。”

　　秘书一走叶卫军靠在椅子上呢喃道：“事情变得有趣了，儿子啊你得跟詹天成掰掰腕子了，如果这次你让那小子灰头土脸的，我也该考虑让你认祖归宗了，儿子啊可要争气，别给老子丢脸。”

　　显然叶卫军是不打算帮帮场子了，他要看看儿子的本事，以前苏弘文面对的事都太小儿科，这次的事可不一般，有詹天成出手，这就是一件相当棘手的事，他要看看儿子怎么处理。

　　这天早上苏弘文刚到医院就得到了一个很不好的消息——李业茂还没醒，这意味着他还没度过危险期，随时都可能死去，这消息一下让苏弘文心情变得不好了，但坏事是一件接着一件，又一件让苏弘文愤慨的事传来。


第643章 停职反省

　　苏弘文刚从ICU出来就被一群人给围上了，为首的一个人是个农家汉子，三十多岁，自称是李业茂的侄子叫李玉才，李玉才的相貌丝毫没有农家人的质朴、憨厚，三角眼，鹰钩鼻，嘴有些歪，给他扣上一个日本军帽，换上马裤、黑丝绸的灯笼裤子活脱脱一个助纣为虐、狗仗人势的汉奸形象。

　　李玉才周围的人穿着打扮一看也不像是什么好人，一副刁民样，到是他左边那带着眼镜的男子到很是斯文，穿着也跟李玉才这些人不一样，一看就是城里人。

　　李玉才上来就揪住苏弘文的衣领骂道：“你他妈的会不会看病？我大舅都让你给治成了植物人，这事你说怎么办吧？”

　　这样的事苏弘文见得太多了，无非就是患者家属闹事想讹钱，但这次却让苏弘文出奇的愤怒，对李业茂他已经相当照顾了，免了医药费并且冒着巨大的风险为他做手术，可以说是仁之义尽了，但他怎么也没想到李业茂的家里人会闹起来。

　　苏弘文心情本就因为昨天詹天成的事很不好，在加上这事让他心情更糟糕了，剑眉皱起冷声道：“松手。”

　　李玉才立刻怒道：“你他妈还牛逼了？我看你是找揍。”说完就要动手，在这时候几个医生跑了过来把苏弘文跟李玉才分开，李玉才挥舞着拳头想挣脱医生的拉扯要过来暴打一顿苏弘文，他带来的那些人也是跃跃欲试，嘴里污言秽语漫天飞舞，好在肿瘤科的医生不少，还都是男性不然可真拉不住这么多人。

　　秦胜杰出面安抚李玉才这些人，于剑怕苏弘文吃亏赶紧把他拉进了办公室，看苏弘文铁青着脸，于剑心里也是相当气愤，忍不住怒道：“这些人良心让狗吃了吗？”

　　于剑话刚说完金日成急呼呼的跑了进来道：“不好了苏主任，医疗事故鉴定委员会来人把李业茂的病历给封了。”

　　听到这句话苏弘文感觉不对劲了，闹事的李玉才那些人一看就是农民，这些人想得出来在医院闹事逼医院就范，可不会想到去封病历，只有懂得如何打医疗官司的人才会想到在第一时间把病历给封掉查找证据，他们背后有人。

　　但对方走的是正当程序，苏弘文也没权利阻止医疗鉴定委员会的人封病历，呼出一口气道：“让他们封，随便查，病历能有什么问题？”

　　于剑听到病历脸色一下变了，瞪着眼睛道：“那份手术同意书，坏了，坏了。”说到这他急呼呼对苏弘文道：“苏主任手术同意书上写的是全腹淋巴结清扫，这要是打官司我们必输无疑啊。”

　　苏弘文听到这心里咯噔一下，他气昏了头把这事给忘了，医学里根本就没全腹淋巴结清扫这种做法，对方拿这个做文章，那手术就是重大的医疗事故，一种全新的手术方式不经过临床验证就用到患者身上，这不是把患者当小白鼠吗？无论是法律上还是道德上苏弘文都站不住脚，一点理都没，事麻烦了。

　　苏弘文闭上眼呼出一口气道：“打官司就打官司，手术我做得一点问题都没有，随他们闹。”

　　与此同时外边的李玉才也被安抚住了，他跟李业茂确实是亲戚，但却是庄亲，这种亲属关系就好比是孩子喊邻家大叔为大爷，看起来是亲戚，其实却不算是亲戚。

　　李玉才就是村里的二杆子，也就是混混，跟李业茂家关系一般般，平时见到也就是打个招呼，几乎不走动，李业茂对游手好闲、好吃懒做的李玉才也没什么好感，反而很反感他，李玉才也看李业茂一家人不顺眼，双方是这种关系按理说就算是苏弘文把李业茂的手术给做坏了李玉才也不会出头，但他偏偏就带着人来了，为什么？原因很简单，这事是詹天成在背后捣鬼。

　　昨天詹天成让手下的人查苏弘文，他手下的人效率相当之高，今天一早就把资料送了过去，詹天成看到苏弘文给李业茂做那手术的资料后立刻感觉这事可以做文章，他是搞药品的算是半个医疗人，所以一眼就看出李业茂那手术有问题。

　　让人仔细一查还真是这样，于是他的人就找到了李玉才，许给他好处也就有了今天的事，苏弘文不给詹天成面子，詹天成这大少自然要把苏弘文一棍子打死，不给他留一点的活路，这就是得罪他詹大少的下场。

　　李玉才故意带人跟苏弘文闹，然后让人带着医疗事故鉴定委员会去医生办公室把病历给封了，这么做就是怕苏弘文在病历上做手脚，现在目的达到了李玉才自然不会在闹了，这之后自然有人出面，用到他的地方不多了，他就等着拿钱就好了。

　　两个小时后苏弘文接到了穆熙华的电话让他立刻去院长室，苏弘文知道穆熙华找自己肯定跟李业茂的手术有关，事情到了这地步他也没办法可想，只能先过去，不过早在他知道有人封了病历后就让光脑监控李玉才这些人的手机，他相信背后一定有人搞鬼，他要把这人给找出来。

　　到了穆熙华的办公室发现里边还有一个四十多岁的胖子，一看这胖子的气质苏弘文就知道肯定是个官员，穆熙华看到苏弘文苦笑一声然后给他介绍道：“小苏这位是省卫生厅医疗事故鉴定科的高科长，找你来问问李业茂的事，你们聊，我先出去了。”说到这穆熙华无奈的叹了一口气迈步走了出去。

　　穆熙华本来是医疗事故委员会的组长，所有医疗事故鉴定的事基本都是他跟几名组员商量后拿主意，高胜利这科长就是个摆设，平时他也不大管事，可今天突然高胜利宣布穆熙华被免除了医疗鉴定委员会组长的职务，理由就是管理不当导致出现了重大的医疗事故，这事故是什么？自然是李业茂的手术。

　　穆熙华被打了个措手不及，随即卫生局又通知他交接一下手里的事停职回家反省免除他省医院院长的职务，苏弘文提交的医改方案也被否定了，理由依旧是上边那个，到这时候穆熙华也看出来这是有人要整苏弘文，自己是受了无妄之灾，但他却想不明白省里为什么突然改变了对苏弘文的态度，就算是高树峰调走了，可苏弘文跟他的关系还在，并且高树峰是高升了，他前脚刚走，省里就对苏弘文下手这也太不把高树峰放在眼里了吧？到底怎么回事？

　　想不明白的穆熙华只能按照卫生局的决定办，他现在帮不了苏弘文了，只能靠他自己。

　　高胜利大模大样的坐在穆熙华的椅子上也没让苏弘文坐，直接道：“苏弘文是吧，李业茂的手术你做的？”

　　苏弘文看了看高胜利，发现这人脸上有一种猫戏耗子的表情，他立刻知道事情又要恶化了，不过既然事已经出了，目前也没什么办法可想，索性就静观其变，看这些人想玩什么花样，想到这些苏弘文反而淡定了，点点头一句话没说，随即大模大样的坐在沙发上，一点没把高胜利这个科长放在眼里，在苏弘文看来高胜利绝对是来给自己添堵的，既然是冤家对头更没必要跟他客气了。

　　看到苏弘文一点没把自己这科长放在眼里，高胜利小眼睛里闪烁出一团火光，冷哼一声道：“我让你坐下了吗？”说到这一拍桌子吼道：“给我站起来。”

　　苏弘文翘起二郎腿，冷冷的扫了一眼高胜利，双手抱在胸前不屑道：“站起来？凭什么？你谁啊？”

　　高胜利猛的又一拍桌子怒道：“我是你的上级领导，我现在命令你给我站起来。”

　　苏弘文微微一笑道：“我的上级领导是院长，是卫生局的局长，请问你这医疗事故鉴定科的科长是我的上级吗？就算你是我的上级你有什么权利让给我站起来，你当你是我老师啊？你当我是你学生啊？有事说事，别跟我摆你那领导的谱，你还没那资格。”

　　高胜利被苏弘文这几句话气得脸都青了，连说三个“好”字，随即从牙缝里往外边挤字：“苏弘文你真是死到临头还不知道悔改，你在李业茂的手术中出现重大医疗事故，我现在宣布免除你肿瘤科主任职务停职回家反省。”

　　苏弘文听到这句话突然笑了：“你一个医疗事故鉴定科的科长宣布免除我的职务？你算那颗葱？想免除我的职务？可以，给我院里以及卫生局下达的文件。”

　　高胜利冷哼一声，突然把放在他旁边的文件向苏弘文仍过去，嘴里得意道：“自己看，忘了告诉你从今天开始我就是省医院的院长。”

　　苏弘文一愣，接过那文件一看确实跟高胜利说的一样，穆熙华跟他一个下场全都是停职反省，高胜利接任省医院院长职务，另外他提出的医改方案也被否决了。

　　看到这些苏弘文出奇的愤怒，但他却没表现出来。


第644章 坏事不断

　　高胜利一副小人得志的样子，得意洋洋的往椅背上一靠，眯着眼睛扫了苏弘文一眼，随即高声道：“你还在这干什么？现在你已经不是省医院的职工了给我立刻、马上离开医院，以后也别在来。”

　　事情到了这里苏弘文已经可以确认这件事就是詹天成搞的鬼，除了他也没人有这么大的能量一个晚上的时间就把自己赶出省医院，知道是谁搞的鬼就好办，想到这苏弘文也懒的在跟高胜利这小人争吵，先让他得意几天总有他哭的时候。

　　苏弘文站起来笑道：“恭喜高院长上任，希望这位置你能坐稳了，可别屁股没坐热就滚了。”说完苏弘文迈步就走，看也不看高胜利一眼。

　　门哐当一声被苏弘文摔上，高胜利咒骂的言语被阻拦在里边，随即里边又传来茶杯摔碎的声音，显然高胜利被苏弘文最后那句话给气到了。

　　苏弘文迈步回到办公室，秦胜杰、于剑、齐东风三个人都在，看他回来了秦胜杰立刻道：“苏主任怎么样？”

　　苏弘文苦笑道：“还能怎么样？我被免职了，现在要回家反省。”

　　三个人异口同声道：“什么？”秦胜杰抢先道：“怎么会这样？就算你做的那全腹淋巴结清扫不合规定，可患者没死啊，手术还是很成功的，只要患者醒了就能证明你的做法是正确的，医院怎么能停你的职？这……”

　　说到这秦胜杰说不下去了，他认为是自己害了苏弘文，昨天如果自己不在手术同意书上写全腹淋巴结清扫也就不会出现今天的事了，都怪自己，想到这秦胜杰愧疚道：“苏主任我对不起你。”

　　苏弘文爽朗一笑道：“秦老师没事，您不要自责，你并没做错什么，我走了科里就交给你们了。”

　　于剑急道：“你不能走，我们去找穆院长说去，你现在就是肿瘤科的顶梁柱，大多数患者都是奔着你来的，你一走肿瘤科的好局面闹不好就得毁于一旦。”

　　苏弘文苦笑道：“别找穆院长了，他跟我一样也被免职了，是我连累了他，现在新院长叫高胜利，就一小人，你们也别去找他，找他也没用，真找他只能是平白被他羞辱一顿。”

　　齐东风惊呼道：“什么？高胜利当了院长？这谁做的决定，那小子就是个草包，他懂得管理吗？让他当院长省医院非得毁在他手里不可，我们辛辛苦苦耗尽心血刚让医院翻身创造的大好局面也得毁于一旦，他妈的老子不干了。”

　　苏弘文走过去拍了下齐东风的肩膀道：“齐老师您别冲动，你既然知道医院现在的局面是咱们耗尽心血得来的，是咱们的劳动果实，那您就更不能走了，您要在这看着咱们的成果，别让高胜利给毁了。”

　　齐东风一脸愤慨的表情道：“可让一个狗屁不懂的草包主持医院工作我受不了。”

　　苏弘文劝慰道：“这只是一时的，那孙子这院长的位置坐不长，你看这吧，齐老师您千万别赌气辞职，肿瘤科得给我看好了，我会回来的，相信我。”

　　苏弘文可不会就这么轻易认输，你詹天成不是背后给我使绊子让我离开省医院吗？我偏偏就不让你如愿，我必须回来，光明正大的回来，让你看看我的本事，你詹天成是豪门大少又如何？这个腕子我跟你掰定了，看谁笑到最后。

　　听苏弘文这么说齐东风无奈的叹了一口气不在说了，显然他对苏弘文能回来不抱有什么希望了，卫生局动作如此之快的解除了穆熙华跟苏弘文的职务然后一脚把他们踢出来，这肯定是上边有人发话了，不然昨天刚做的手术那会今天就拿出处理意见来？

　　既然上边有人要整苏弘文，那就意味着他们不顾及苏弘文跟高树峰的关系，或者说是有恃无恐，敢跟高树峰叫板的人自然背景相当深厚，苏弘文一个小医生拿什么跟这样的人斗？所以苏弘文离开省医院已经成为定局，不过这人也太肆无忌惮了吧？现在苏弘文可是华夏的英雄，他马上就要拿到诺贝尔医学奖了，在这个时候把他踢出医院这不是打国家的脸吗？

　　但也正是这人的肆无忌惮说明了他身份、地位不凡，苏弘文得罪了这样的人想翻身难了，现在自己能做的就是帮他也帮自己看好肿瘤科，这是苏弘文的心血，也是自己的心血，不能就这么毁了。

　　苏弘文又跟秦胜杰三个人说了几句话正要收拾自己的东西走，赵雪璐门都没敲就闯了进来，手里举着个手机道：“苏主任你快看看这新闻。”

　　苏弘文接过手机一看上边有一条关于他的新闻，标题——无良医生草菅人命，副标题——苏弘文是名医还是刽子手。

　　里边详细的说了昨天李业茂手术的事，但却把苏弘文说成了无良医生，为了创造一种全新的手术方式拿患者做试验，一名七十多岁无权无势的农村老者成了他的试验品，在这还把李业茂的凄惨家世说了出来，写得是声情并茂，一下就勾起了读者对于李业茂的同情心。

　　在后边则说苏弘文就是看准了李业茂无权无势，连个儿子都没有，所以才拿他做试验，这样一旦出事李业茂家的孤儿寡母也不敢跟他苏大医生做对。

　　这记者黑人的功底是相当强大的，看起来是实事求是的报道，可却字字把读者引向苏弘文的对立面，利用读者的同情心彰显出苏弘文的无耻、下作，苏弘文以前的光辉形象轰然倒塌，瞬间成了人性泯灭的禽兽医生。

　　不用想这也是詹天成搞的鬼，到底是豪门大族出身的大少，整人的手法都如此雷厉风行，昨天刚跟苏弘文谈崩，今天立马动用雷霆手段把苏弘文整得身败名裂，并且手段相当高明，让苏弘文想翻身都不可能，实在是狠，太狠了。

　　苏弘文看到这篇文章非但没生气，反而变得更加平静了，詹天成的报复越强，就越激发了苏弘文的好胜心，他必须得扳回这局，整得詹天成哭爹喊娘，不然苏弘文以后也没别想睡觉了。

　　把手机还给赵雪璐苏弘文云淡风轻道：“一篇报道而已，没什么大不了的，这些记者喜欢报道就让他们随便报道，好了各位再见，我先走了。”苏弘文说完拿着自己的东西直接离开了办公室，出了医院大门后苏弘文暗暗发誓自己一定要回来。

　　赵雪璐回过神来的时候苏弘文已经走没影了，不解道：“苏主任怎么拿着自己的东西走了？”

　　于剑叹了一口气，随即咒骂道：“也不知道那个王八蛋做的决定，竟然把苏主任赶走了，真他妈的是混账，肿瘤科没了苏主任早晚得完蛋。”

　　秦胜杰呼出一口气道：“行了别骂了，该干活干活，小苏说他会回来的，我们要相信他，现在我们要做的就是帮他也帮我们自己看好肿瘤科，在不能出乱子了，于剑你去通知科里人一会开个紧急会议。”

　　于剑无奈的点点头迈步出去了，赵雪璐则又愣住了。

　　苏弘文被赶出医院的消息瞬间就传遍了整个医院，一时间有人幸灾乐祸，有人为苏弘文鸣不平，在下午的时候新的肿瘤科主任走马上任，这人不是省医院的，而是从省二院调来的，叫孙建明，下午他召开了自己来肿瘤科的第一场会议，正所谓新官上任三把火，孙建明的第一把火就是全盘否定了苏弘文的医改政策，从现在开始肿瘤科不在给患者发药品说明书，更不会给他们发什么治疗方案，至于那些嚷嚷着没钱住院治疗的患者不管真假立刻清除出医院，以后在有没钱的患者通通不给治疗。

　　孙建明的决定立刻引起了肿瘤科的震荡，秦胜杰几个人带头反对他的做法，可惜胳膊拧不过大腿，谁说也没用，孙建明更是扬言谁要是在敢说施行那些政策的话立刻清除出肿瘤科，当时秦胜杰三个人真想一拍桌子先大骂一通孙建明然后不干了，可他们还是忍住了，因为他们得看好肿瘤科，不能让肿瘤科的大好局面毁于一旦。

　　全科会议开后孙建明把医生留下，直接说让大家以后就用聚能的白蛋白，其他品牌的白蛋白一概不许用，发现谁用第一次扣除当月的药品提成与奖金，第二次清退出肿瘤科。

　　肿瘤科的医生是有人喜有人忧，喜的人自然是因为开聚能白蛋白的话可以拿到更多的药品提成，忧的人则是担心孙建明这么搞会把肿瘤科的大好局面毁于一旦。

　　另一边苏弘文则在家里发呆，他在想对策，怎么把詹天成给掰倒，在这时候高怀远亲自找上门来，一见苏弘文便一脸愧疚表情道：“兄弟哥对不住你，我没想到詹天成会这么狠。”

　　苏弘文大度一笑道：“没什么，来坐，我给你倒水。”

　　高怀远突然道：“兄弟要不你就跟他服个软？”


第645章 开始布局

　　正所谓不是猛龙不过江，现在詹天成这条猛龙气势汹汹横趟而来，就算是高怀远这地头蛇见到也得退避三分，他家老爷子要还在冀省还好，可惜现在高树峰已经去了京城，现在正忙着站稳脚跟，一时间也顾不了自己的老巢被詹天成横着走了。

　　其实就算高树峰还在，以詹天成的家世他也不敢轻举妄动，高树峰是赏识苏弘文，但苏弘文毕竟只是个小医生，还没一飞冲天，因为他这样的小人物得罪詹天成这豪门大少显然是不明智的，会为他带来无数的麻烦，收获远远抵不上损失，所以哪怕高树峰还在省城恐怕也不会出面保苏弘文。

　　这就是草根的悲剧，如果苏弘文现在已经认祖归宗成了叶家的人，詹天成要动他也得三思而后行，他得掂量、掂量，詹家、叶家半斤八两，撕破脸可是不明智的选择，可惜苏弘文还没认祖归宗，所以面对詹天成的反扑他目前毫无还手之力，只能跟砧板上的肉一般任人宰割。

　　不过苏弘文这块砧板上的肉跟其他的肉不一样，硬得狠，谁想咬上一口还得有一副好牙口，不然就得跟周思远一样被他连根拔起，彻底从这个世界上抹除，这是属于苏弘文的狠厉。

　　但不到万不得已苏弘文还不想走这步棋，一旦走了他面对的麻烦太大，詹天成不是周思远，詹家也不是周家，面对苏弘文的疯狂反扑，詹家也会绝地反击，到那时候就算詹天成被他搞死了，恐怕苏弘文也没办法在华夏立足了，闹不好就得过逃命的日子，这显然跟苏弘文对自己日后的规划大相径庭，所以他轻易不会干这种鱼死网破的事，他在等一个机会，一个把詹天成一脚踹出冀省的机会。

　　以小博大这种事在高怀远看来是不自量力，明智的选择是跟詹天成服软，有他在旁边说合，詹天成也不好把事办得太绝，苏弘文低头了在他帮衬一下这事也就过去了，但在苏弘文看来以小博大未必不可能，只要谋而后动，大可行之，詹家的大少又怎么样？金麟岂是池中物、一遇风云变化龙，他苏弘文就是这金鳞，那机会就是风云，当他化龙的那一天就是跟詹天成清算的时候，詹天成施加在他身上的他要千倍、百倍还回来，现在苏弘文要做的就是隐忍，等到化龙的那一天。

　　苏弘文有自己的计划，就算没有他也不可能跟詹天成服软，他有着属于自己的骄傲，有着铮铮傲骨，这腕子他跟詹天成掰定了，所以听到高怀远的话苏弘文微微一笑道：“高哥咱俩认识时间也不短了，你认为我是那种肯服软的人吗？所以这事你别在说了。”

　　高怀远对苏弘文很了解，知道他这人看起来平时嘻嘻哈哈的，很好说话，似乎什么都不在乎，可他骨子里却隐藏这常人不能比的骄傲，他不会跟任何人低头，永远都不可能，想到这高怀远叹了一口气道：“唉，算了，这医生不当也罢，有哥在饿不死你，我回头给你找点大的订单让你狠赚一笔，自己当老板才舒服。”

　　苏弘文给高怀远泡了一杯茶放到他旁边道：“正好你来了，上次那事也到时机了，高哥准备好银子吧，咱们大干一场。”

　　高怀远一愣，随即眼睛一亮急道：“你要对山鹰医疗器械制造株式会社下手了？”

　　苏弘文点点头，其实现在还不是最佳时机，按照苏弘文的计划怎么还得在等上三个月到半年的时间，但是现在阿森尼尔症在非洲、欧洲已经爆发了，亚洲的日本、韩国也出现了这样的病例，华夏也有，但很少，只有三例，这种新型传染病打朱宏伟跟苏弘文说了后他就一直在关注，通过光脑他也获得了很多的资料，最近一直在学习药品研发，为的就是当阿森尼尔症突然出现爆发的时候能研制出疫苗来。

　　在系统中学习了这么长时间，疫苗目前苏弘文还没头绪，但这种病却开始蔓延了，苏弘文推测不超过五天，阿森尼尔症便会在全世界爆发，这是机会，彻底拿下山鹰医疗器械制造株式会社的机会，在加上詹天成几乎是把他逼到了绝路上，苏弘文也需要山鹰医疗器械制造株式会社，靠这家公司跟詹天成掰腕子，所以他把收购计划提前了。

　　一种传染病爆发，无论是制药公司还是医疗器械制造公司的股价都会大跌，苏弘文在给山鹰医疗器械制造株式会社来个火山浇油，想拿下这公司就太轻而易举了。

　　听到苏弘文的话高怀远很罕见的心跳开始加速，心里火热、火热的，如果能吞下山鹰医疗器械制造株式会社对高怀远来说他的事业将一下连跳三级，从一个省级的公司一跃成为世界级的大财团，当然也不是一下就到达这高度，还需要一段时间的沉积，不过也足够让他的公司走出冀省面向全华夏了。

　　“需要多少钱你说话，哥哥我立刻就去准备。”高怀远很痛快的就下了保证，他也是以这种支持的方式补偿苏弘文，毕竟詹天成那么整苏弘文他却一点忙都没帮上，高怀远心里是愧疚的。

　　苏弘文想了下道：“现在还说不好，等两天我通知你，现在高哥你帮我准备一辆性能好的越野车，我要去草原一次。”

　　“什么？你去草原？这时候你去那干什么？”高怀远感觉脑袋不够用了，如果苏弘文不说启动吞并山鹰医疗器械制造株式会社的计划他要去草原到说得过去，毕竟苏弘文刚被医院撵了回来，出去散散心也好，可偏偏他说要启动吞并计划，在这节骨眼上苏弘文要做的应该是留在冀省坐镇，而不是出去瞎跑。

　　“高哥我去干什么你就别管了，我有我的事，而且必须得去，我明天一早就要走，车的事就麻烦你了。”苏弘文要去草原找一种植物，这种植物有可能帮他研制出对抗阿森尼尔症的疫苗，现在这种病马上就要爆发了，苏弘文必须去找到那种被称之为马蹄草的植物。

　　高怀远看苏弘文心意已决，便道：“好吧，你早去早回，我们电话保持联系，我现在就去给你准备车还有资金，咱哥俩大干一场。”

　　苏弘文送走了高怀远便打开电脑开始在网上查一些户外用具，这一去最少得三四天，他得准备充分一些，马蹄草在草原很常见，但苏弘文要的却不是普通马蹄草，是五叶马蹄草，能不能找到他心里实在是没底。

　　苏弘文刚查了没多大会门开了，耿海安一头汗的冲进了他的房间，进来就道：“苏、苏主任你没、没事吧？”耿海安也听到了苏弘文被免职的消息，心里担心得不行，也没心思上班了直接请假跑回来看他。

　　苏弘文看到耿海安跑得一头汗，身上那间白色的紧身背心也全是汗渍，紧紧的贴在身上，文胸的形状若隐若现，看到这一幕苏弘文浑身一阵燥热，不敢在看赶紧扭过头去道：“我没事，你怎么回来了？”

　　苏弘文装模作样的又在网上看那些户外用品，可眼角就是忍不住往耿海安身上描，实在是此时的耿海安太过诱人，高耸的胸部、纤细的腰肢，牛仔短裤下笔直而修长的美腿对他的诱惑力太大了。

　　苏弘文越是说没事耿海安越是认为他有事，以为他怕自己担心所以不说，她这种理解也对，毕竟昨天苏弘文还是高高在上的名医，站在医疗与道德金字塔的顶端，可今天他就被打落云层，一落欠账，成了人人唾弃的无良医生，落差实在是太过巨大，换成谁也受不了。

　　在耿海安看来苏弘文也是个普通人，他那里受得了这么大的打击，生怕他想不开干出点傻事来，这才急呼呼的跑了回来。

　　“苏主任你要难受就说出来，别憋在心里，会憋出病来的，要不我给你做点菜陪你喝点酒，然后你睡一觉这样就好了。”耿海安不大会安慰人，她能想出的唯一办法就是让苏弘文喝酒发泄一下，以前她大舅齐东风就是这么干的，一遇到烦心事就喜欢喝酒，一醉解千愁。

　　苏弘文苦笑道：“我真没事，谢谢你海安，以后别喊我苏主任了，喊我老苏也行，喊我弘文也行，你要是都喊不习惯就直接喊我名字。”

　　这句话在耿海安听来是苏弘文是自暴自弃，他心里要是不憋屈的话，那会让自己不喊他主任，他还是心里有气，其实苏弘文让耿海安这么喊真没别的意思，他就是感觉耿海安老喊他苏主任太别扭，也太生分，不管怎么说两个人现在同处一个屋檐下，老是喊得那么生分实在是别扭。

　　“好吧，那我喊你、喊你老苏吧。”耿海安实在不好意思喊弘文这两个字，其实她心里是想喊的，说到这又道：“我去给你做菜，然后买酒，你等下啊。”


第646章 出发前的准备

　　苏弘文现在心情早平复了，要就因为这点事就没完没了的生闷气他这医生也别当了，当初刚进入系统中学习的时候和塞尔就不止一次告诉他身为一名医生不能被自己的情绪左右，要时刻保持冷静，医生最大的天敌不是病魔，而是愤怒、紧张，只有克服了愤怒、紧张才能成为一名优秀的医生。

　　苏弘文一路走来一直谨遵老师的话，更是这么做的，所以他很能调解自己的心情，刚才被赶出医院的时候他也愤怒，可现在早平静了，并且苏弘文精神百倍，浑身上下都是干劲，他要跟詹天成一较高下，这腕子他掰定了。

　　苏弘文心情很平静，他又不是个借酒浇愁的人，那会让耿海安给他做菜陪他喝酒，看她要走赶紧一把拉住她的胳膊道：“海安我真不想喝酒，你就别忙活了，你这一身汗，快去洗洗吧。”

　　苏弘文越是这么说耿海安就越是不放心，想开导一下他可耿海安就不是个会安慰人的人，站在那也不知道该说什么好，急得她脸都红了，最后柔声道：“老、老苏，我知道你心里难受，你要是不想跟我说，我把朱哥、王哥、佳佳姐他们找来陪你说话行吗？”

　　苏弘文知道耿海安是担心自己，更知道这会自己跟她说什么她也不会相信自己真的没事，扭头看了一眼电脑上的户外用品突然计上心来，笑道：“这样你去洗洗，换了衣服陪我去买东西，我明天要去草原散心，需要买点户外用品。”

　　耿海安疑惑的看了看苏弘文，又看了看电脑上的那些登山用品，琢磨着苏弘文出去散散心也好，省得憋在家里在憋屈出病来，想到这她道：“好吧，那你等我啊。”

　　不多时卫生间里传来水声，苏弘文突然有一种跑过去偷看耿海安洗澡的冲动，并且脑袋里幻想着耿海安赤身裸体的样子，想到这些苏弘文鼻息开始粗重起来，赶紧摇晃下头把那些乱七八糟的念头驱赶出脑海，然后把门关上了，把那引他犯罪的水声隔绝在门外。

　　我这是怎么了？怎么越来越敏感？苏弘文心里嘀咕一句然后赶紧继续看那些登山用品，以此来转移注意力。

　　耿海安很快的冲了凉换了一身衣服就跟苏弘文出了门，两个人谁也不知道那里有卖户外用品的，因为他们都不怎么逛街，苏弘文是不喜欢，耿海安是因为囊中羞涩，她要买衣服都是从网上买因为便宜，可很少逛街。

　　苏弘文以为耿海安知道那里有卖的，结果她也不大清楚，只能去问孙佳，孙佳一听苏弘文要买户外用品然后去草原玩到是放心了，她也担心苏弘文受不了那打击一蹶不振，出去散心到也好，于是就告诉了他那里有卖的，还说晚上请苏弘文跟耿海安吃饭，这才挂了电话。

　　苏弘文两个人到了一家户外用品店后他正挑选着，耿海安的电话响了，是孙佳打来的。

　　孙佳直接开门见山道：“海安老苏要出去玩说没说带你去？”

　　耿海安看了一眼正在挑选户外用品的苏弘文然后走到角落里小声道：“没说啊，怎么了？”

　　孙佳恨铁不成钢道：“他没说你就不会说要跟去，我跟你说这会老苏是最需要你的时候，你想啊他受了那么大的打击，肯定需要有人陪，谁陪他？当然是你了，你在他最难的时候陪着他、不离不弃，他得感激你一辈子，对你好一辈子，男人就是这样，听我的你跟他说你也去。”

　　耿海安为难道：“这不好吧。”

　　孙佳不悦道：“有什么不好的，你要是喜欢他你就必须去，这也是拿下他的最好机会，你要是不喜欢你就别说让他自己去。”

　　耿海安一想到苏弘文以前对自己不冷不热的样子心里就一阵难受，感觉孙佳说的话也对，一咬牙道：“行，那我就陪他去，他自己一个人去我、我也不大放心。”

　　孙佳笑道：“小样吧，现在就知道心疼自己男人了？真是女大不中留，以前我难受的时候你怎么该上班还上班，也没见你担心我啊！”

　　耿海安羞得满脸通红，啐了一口道：“你难受是因为你大姨妈来了，在说了你有朱哥陪你，那用得着我。”

　　“行了晚上见了在聊，你好好陪你家老苏吧，也难为他了，怎么就出了这事，挂了。”孙佳说完叹了一口气把电话给挂了。

　　耿海安收起电话走到苏弘文身边陪着他买东西，苏弘文真不是买东西的料，服务员说多少钱他就给多少钱，一点不知道讲价，但好在耿海安懂这些，跟服务员讨价还价半天给苏弘文省了不少钱。

　　看到耿海安在那跟服务员讲价苏弘文突然有一种温暖的感觉，仿佛自己跟耿海安是小两口一般，想到这他赶紧摇摇头，暗呼自己瞎琢磨什么。

　　东西很快就买好了，这次苏弘文买的东西比较多，从户外服装到帐篷都买了，再加上一些乱七八糟的户外用品差点车都装不下。

　　两个人回到家苏弘文忙着整理这些东西，明天他就要出发了，所以今天必须收拾好，耿海安打着出去买东西的幌子又跑去了那家户外用品专门店，一咬牙花了将近一个月工资给自己也买了衣服跟鞋，明天要跟苏弘文去草原这些东西她用得上，那会之所以不买是怕苏弘文不让她出钱，所以才偷偷跑了过来。

　　回到家耿海安偷偷的也收拾了一个小包，打算明天说什么也要跟苏弘文一块去，一方面是不放心苏弘文一个人去，毕竟他刚出了那事，心里肯定憋屈，这要是在外边出点什么事可就不好了，另一方面她也想跟苏弘文加深一下感情，耿海安太想有一个自己的家了，这个念头她祈祷了好多年，终于那个人出现了，她不想就这么放弃。

　　不过耿海安有些担心，毕竟这次去好几天，这要是苏弘文有什么非份之想自己是答应那？还是不答应那？这让耿海安很纠结。

　　晚上的时候苏弘文开车带耿海安到了朱宏伟定好的餐厅，王半仙也来了，今天难得王半仙有了正行，没在那胡说八道，看到苏弘文来了王半仙很正经的安慰了他一下，并且拍着胸脯保证回头让他家老爷子帮苏弘文活动下，不能就这么丢了工作。

　　在这种关键时刻王半仙还是挺靠谱的，他这种靠谱的行为受到了朱宏伟等人的表扬，这之后朱宏伟几个人也不再提苏弘文事，怕他难受。

　　几个人吃喝一番朱宏伟就忍不住把孙建明否定了苏弘文政策的事说了出来，苏弘文没想到詹天成的动作会如此之快，自己上午刚离开医院，他下午就找人接任了自己的位置，并且把自己的政策全盘否定，让所有医生都用聚能白蛋白。

　　詹天成这么干可会把肿瘤科的大好局面毁于一旦，老百姓已经习惯治疗透明化了，现在猛然间恢复到从前，他们肯定接受不了，最好的结果就是他们不在省医院治疗去其他医院，毕竟其他医院也有样学样的搞起了治疗透明化，可在其他医院住院治疗报销比例却比省医院低了十个百分点，看起来不多，但这是实实在在的钱，老百姓估计不想去其他医院，可省医院又把治疗透明化的政策给取消了，这样一来患者跟医院的矛盾就突出了，这样下去早晚会出事，最坏的结果就是患者跟医院闹起来。

　　要是这样的话可就不好收场了，肿瘤科刚建立起来的信誉又得毁于一旦，想到这苏弘文决定得尽快把詹天成绊倒，不能让这孙子毁了自己的心血。

　　心里有了计较后苏弘文也不在说这些事拉着朱宏伟、王半仙说一些上学时候的趣事，一时间饭桌上的气氛到很是轻松、热烈。

　　酒过三巡、菜过五味苏弘文突然对朱宏伟几个人道：“最近这阵子你们尽量都带着口罩出门，华夏已经出现了阿森尼尔症，这病太要命了，现在还没治愈的办法，所以你们得防患于未然。”

　　王半仙惊声道：“什么？华夏出现这种病了？怎么没看新闻报道。”

　　苏弘文道：“政府怕出现恐慌，在一个只出现了三例还是在沿海城市，所以并没曝光，但我的估计这种病爆发是早晚的事，大家做好准备吧。”

　　听到苏弘文的话朱宏伟几个人一下没心思在吃饭了，老百姓对医生意见很大，动不动就非打即骂，一点想不起来医生的好处，可一旦出现阿森尼尔症这种传染病还得医生顶上去，到那时候老百姓才会想起医生的好处，但到那时候医生就得顶在最前线，一个不小心命就没了，非典就是活生生的例子，现在又出现个阿森尼尔症，又到了玩命的时候了，这样一来朱宏伟几个人还有心思吃饭才怪。

　　苏弘文看他们没心思吃了，便宣布散了，各回各家。


第647章 不一样的耿海安

　　次日清晨五点苏弘文就爬了起来，昨天高怀远已经让人送了一辆改装过的路虎，这辆车完全可以满足苏弘文的草原探险之旅，但这车比较废油，苏弘文不得不买了不少汽油放到飞船中，户外用到的东西都已经装上了车，苏弘文换上一条棕色的登山短裤，穿着一件浅蓝色的T恤带着墨镜就要出门。

　　还不等他打开门耿海安就背着个背包跑了出来，此时冀省的天气很热，耿海安平时都是穿着短裤、T恤要不就是小背心把好身材展现的空气中，可今天她却穿上了一条蓝色的磨砂牛仔裤，两条堪比腿模的长腿被牛仔裤绷得紧紧的，让这两条长腿变得似乎更美了，尤其是腿部走动间带起的曲线引人无限遐想。

　　浑圆而挺翘的臀儿被牛仔裤紧紧包裹住，曲线毕露让男人看到忍不住想伸出手狠狠掐上一把，盈盈一握的小蛮腰上是一条棕色的皮带，虽然一眼看去就知道这皮带很便宜，但穿在耿海安身上却有着惊人的美感，腰部与臀部的曲线被这条腰带衬托得淋漓尽致，看得苏弘文很想揽住她那纤细的腰肢感受她腰部皮肤的弹性与滑腻。

　　棕色的腰带上是一件很简单的白色紧身背心，耿海安似乎很偏爱这样的衣服，就苏弘文所见她最少有不下于五件颜色各异的这样背心，苏弘文不得不承认耿海安穿上这样的背心实在是很美，也很诱人，平坦的小腹上的酥胸高耸而挺翘，但凡是看到的男人都舍不得把目光移开。

　　其实耿海安之所以喜欢夏天穿短裤与那种紧身的背心理由很简单，她没有太多的钱跟其他女孩一样去买各种各样的好看衣服，她的钱都得交给齐东风的老婆付霞，那怕到了现在也一样，在耿海安看来是大舅一家人把自己拉扯大，虽然对她不好，但她却必须报答这份养育之恩，所以每个月的工资留下很少的一部分剩下的就全给付霞了。

　　耿海安也喜欢漂亮的衣服，可她留下的钱太少，只能在网上买那种十几二十块的背心，还有短裤，虽然数量不少，但根本就不值钱，好在她人漂亮身材好，穿这样的衣服依旧能让她成为男人的焦点，只是耿海安感觉这样穿还是太暴露了一些，但她也没办法，一个月就那几百块钱，吃饭买日用品实在是剩不下多少，买这种便宜货到能让她的衣服显得多一些，从这里就可以看出耿海安也是有一些虚荣心的，但跟其他女孩相比可她的虚荣心几乎可以忽略不计。

　　今天耿海安依旧是素面朝天，但她那令人心悸的容颜依旧美得让人心神乱颤，长长的黑发被耿海安砸成马尾垂在脑后，走动间一晃一晃的，发丝中的香气也随之蔓延开来。

　　耿海安的出现让苏弘文有一种心跳加速的感觉，如此绝色佳人出现在他面前，他要是一点反应都没有那苏弘文可真是身体上有问题了。

　　“你这是去那？”苏弘文没在多想，问出了心中的疑惑。

　　耿海安一反平时的羞涩嫣然道：“跟你去草原。”

　　苏弘文一愣随即道：“你跟我去草原干嘛？你不上班了？”

　　耿海安变戏法似的从身后拿出一个塑料袋，里边装着几个热气腾腾的灌汤包，塞到苏弘文的手里道：“我休年假了。”

　　苏弘文看着手里的包子，在看看耿海安突然苦笑道：“你休年假就在家好好休息，别跟我瞎跑了，我这次去可不光玩，还有事要做。”寻找五叶马蹄草的工作可不轻松，能不能找到苏弘文心里没底，实在是这种草太过罕见，以光脑的能力也只是计算出一个大致的范围，这个范围可不小，在其中找五叶马蹄草跟大海捞针差不多。

　　耿海安一句话不说，只是倔强的盯着苏弘文看，她平时看起来柔弱、羞涩，可认准的事却九头牛也拉不回来，倔得很。

　　苏弘文被耿海安盯得浑身不自在，讪讪一笑道：“听话就在家休息吧，我过几天就回来。”

　　耿海安还是不说话，上前一步拉住苏弘文的衣角表示自己一定要去的决心。

　　苏弘文看这丫头犯了倔，只得出言吓唬她说草原上有狼这种恐怖的生物，不过这招对于耿海安根本就不好使，她根本就不怕，苏弘文急得只抓头，最后把女人最怕的什么蟑螂、老鼠、蛇都说了，可耿海安还是坚持要去。

　　苏弘文是没办法了，只得对耿海安后边惊讶道：“伟哥你什么时候来的？”

　　耿海安果然上档了扭头往后看去，苏弘文趁着这功夫拉开耿海安扯这自己衣角的手迈步就跑，跑得那叫个飞快，按理说知道上当的耿海安应该追过去，可她却没这么干，淡淡一笑悠闲自得的往外边走。

　　耿海安刚下楼就看到苏弘文又跑了回来，她也不跟他说话，直接往高怀远昨天开来的那辆路虎走去，苏弘文感觉不对劲，停下脚步就看耿海安从兜里掏出钥匙打开门坐了上去。

　　苏弘文这个郁闷，昨天放到兜里的钥匙怎么跑她那去了？没办法只得上了车，此时耿海安已经系好了安全带，苏弘文陪着笑脸道：“海安你把钥匙给我，然后你回家好好休息行吧？”

　　耿海安把头扭到一边不看苏弘文，意思是我必须得去，苏弘文想抢车钥匙然后把耿海安给弄下去，可耿海安比他狠多了，直接把那钥匙顺着领口塞进了酥胸中。

　　苏弘文看到这的一幕一脑袋黑线，这耿海安平时看起来挺温柔一个女孩，怎么今天转性了，这么彪悍的事都干出来了？这是闹那样？

　　苏弘文很想把手探进去把钥匙拿出来，说实话他真的很向往那两座“山峰”，很想一探究竟，但苏弘文终究不是色狼，只能按捺住心里这念头软语相求道：“海安你把钥匙给我吧！”

　　一直没怎么说话的耿海安终于是微启樱唇笑吟吟道：“可以给你，但你得带我去。”

　　苏弘文这个郁闷，最后一咬牙道：“行，带你去，到时候住野外帐篷里都是老鼠、蟑螂、蛇你别哭着、喊着要回来。”

　　耿海安撇撇嘴道：“忘记告诉你了，我打小就不怕那些东西，以前上学的时候那个男孩敢把什么死老鼠放到我书包里，我就敢把这老鼠仍到他脸上。”

　　苏弘文惊呆了，他做梦都没想到一向文静、羞涩的耿海安会有这么彪悍的一面，但这也可以理解，耿海安跟其他女孩不一样，她打小就失去了父母，又生活在齐东风那样的人家里，胆子小的话她也不可能有今天，估计初中或者高中就被别有用心的人给糟蹋掉了，这个社会表面看起来一片繁荣、稳定，可隐藏在黑暗下的龌龊事是相当多的，一个无依无靠的女孩在懦弱，真得会被吃得骨头渣都不剩。

　　耿海安把钥匙掏出来递给苏弘文，苏弘文感受着钥匙上的温度，似乎闻到了一股淡淡的奶香气，这让他身体一片火热，小弘文这会已经有要抬头的趋势了，苏弘文不想出丑，赶紧发动车子打开车窗向小区外驶去。

　　出了省城快上高速的时候耿海安突然道：“给你买的早饭你吃了吗？”

　　苏弘文摇摇头继续开车，经历过刚才的事他那有心思吃东西，脑袋里不胡思乱想就不错了，耿海安看到那包子被苏弘文放到了一边，赶紧伸手拿起来然后道：“把车停到一边你先把早饭吃了，不吃早饭对胃不好，你要是怕耽误时间我帮你开车。”

　　跟耿海安同居几天苏弘文似乎已经适应了她的照顾，也比较听话，听她这么一说也感觉到有点饿，便停了车跟耿海安换了位置。

　　耿海安虽然会开车，但车技一般，她又是第一次开这种大型的越野车，难免有些紧张，所以不敢开得太快了，这样一来苏弘文都吃完了她也没把车开上高速。

　　两个人又换了位置，耿海安是长出一口气，就开了那么多大会的车她都紧张得额头出汗了，现在换苏弘文开她终于是可以长出一口气，过了会耿海安道：“我们去那里的草原？”

　　苏弘文伸手指了下导航道：“我们去赫利佳草原，今天我们到不了地方，晚上就在曲丽达县住一夜，明天一早我们在往赫利佳草原赶，估计中午就能到地方了。”

　　赫利佳草原也算是比较有名的旅游圣地，耿海安长这么大就听说过可一次都没去过，听苏弘文要去那里她心里有些兴奋，忍不住道：“可以骑马吗？”

　　苏弘文苦笑一声，看来海安这丫头真把这次去赫利佳草原当成旅游了，苏弘文不想扰了她的兴致，但这次去时间紧、任务重，实在没时间玩，他只能硬起心肠道：“这次可能不行，我们要去赫利佳草原深处，等下次吧，我一定带你骑马。”

　　耿海安点点头没在说什么，脸上也没有失望的神色。


第648章 雷霆手段

　　苏弘文以为耿海安会有失望的神色，可看她还是一脸温婉的笑容，忍不住道：“不能带你骑马你不失望吗？”

　　耿海安转过头来青春洋溢的笑容晃得苏弘文眼睛有些发花，柔声道：“没什么可失望的，你不是答应我以后带我骑马吗？我相信你肯定会带我去的，所以这次骑不骑都无所谓了。”

　　苏弘文今天对耿海安又有了一种新的认识，以前的耿海安给他的印象就是柔弱、羞涩、胆子小，可今天他发现耿海安虽然羞涩，但绝对不柔弱，胆子更不小，她是一个很坚强的女孩，也相当倔强，认准的事九头牛也拉不回来，并且相当有主意，根本就不是什么柔弱的小女孩。

　　耿海安话不多，她不是健谈的人，也没夏凌雪那么活泼，一路上苏弘文不主动跟她说话她是不会说话的，即使说也更多的是当一个倾听者，她很安静，苏弘文很喜欢这种安静的女孩，但要说讨厌夏凌雪那种叽叽喳喳的性格也不对，每一个女孩都有她的独到之处，这些独到之处也让苏弘文喜欢，可惜现在不是封建社会可以三妻四妾，不然苏弘文还真想把所有女孩都收了，当一回韦小宝。

　　不过在想到安紫楠的性子苏弘文认为这是不可能的，她太过骄傲，骄傲到不可能跟其他女孩分享一个丈夫，假设自己真跟她在一起了，在有了其他的女孩，一旦让安紫楠知道她肯定会离开，彻底的消失不见。

　　想到这苏弘文苦笑连连，想这个干什么，安紫楠早跟自己没关系了，她就要嫁入豪门了，估计也早忘记了自己这穷小子。

　　耿海安看苏弘文脸上神情变换一会兴奋，一会愁苦，忍不住道：“你怎么了？”

　　苏弘文回过神来道：“没什么，你困吗？要是困就睡会，座椅可以放下的，后边我还准备了一条毯子。”

　　耿海安摇摇头道：“我不困，我们能聊聊吗？”

　　苏弘文笑道：“你想聊什么？”

　　耿海安微微仰起头轻声道：“你是不是心里一直有一个你喜欢的人？后来因为什么事分开了，但你没办法忘记她？”

　　苏弘文听到这句话差点一脚踩到煞车上，他喜欢安紫楠的事就跟夏凌雪说过几句，但也没说得太详细，耿海安怎么知道的？扭头疑惑的看了看她，赶紧又把头扭过去看路，呼出一口气道：“你怎么知道？”

　　耿海安听到苏弘文的话神色一下暗淡下来，低下头用有些委屈的声音道：“我看得出来。”

　　苏弘文苦笑一声，他没想到女人的直觉会这么准。

　　与此同时山鹰医疗器械制造株式会社则遇到了天大的麻烦，从昨天下午开始就收到了欧洲、韩国以及本国一些医院的投诉，他们的内窥镜在昨天全部失灵，这就是苏弘文留的后手，他卖给日本人的特种不锈钢都做了手脚，在这些不锈钢中都有跟细胞差不多大的芯片，只要光脑发布指令，这些芯片便会让内窥镜失灵。

　　苏弘文既然打算动手，自然不会在等，昨天就让光脑向这些芯片传达了命令，所有用苏弘文提供的不锈钢制造的内窥镜全部会失灵，山鹰医疗器械制造株式会社就等着雪花一般飞来的投诉函吧，另外等待他们的还有天价的赔偿款，要知道苏弘文卖给山鹰医疗器械制造株式会社的不锈钢时间还不到一年，而内窥镜的保修期则在三年，三年内如果出现任何不是人为的问题，山鹰医疗器械制造株式会社都要给医院换新的。

　　按理说卖出去的内窥镜三年内出现问题应该是保修，而不是更换，但日本人对自己生产的产品有信心，他们根本就不相信如果内窥镜不受到人为的破坏会在三年内坏掉，事实也确实如此，山鹰医疗器械制造株式会社作为大型的跨国医疗器械集团是有着他独到的技术的，并且这技术相当精湛，远不是华夏这种的发展中国家可以相比的。

　　在一个这个三年内出现问题管换的售后政策也是一种营销手段，能让医院放心购买，可就是因为这个售后政策让山鹰医疗器械制造株式会社被苏弘文算计了。

　　苏弘文前前后后把足足四百吨的特种不锈钢卖给山鹰医疗器械制造株式会社，数量如此多的特种不锈钢让山鹰医疗器械制造株式会社根本就不会在从其他渠道购买了，完全够用，一年的时间内他们制造的内窥镜全是用的苏弘文提供的特种不锈钢。

　　并且在这一年内他们跟美国人在欧洲市场大打价格战，因为苏弘文提供了价格低廉的不锈钢，让日本人在价格上可以做出很大的让步，如此一来美国人根本就没办法抗衡，双方的内窥镜质量相差不及，日本人的又便宜很多，傻子才买美国人的东西。

　　如此一来山鹰医疗器械制造株式会社几乎是占领了欧洲市场，无数台内窥镜销售过去，现在突然全部出了问题，让当地的技术部门去查，可这些技术人员查了半天却连问题出在那都没找到，想更换吧公司里又没那么多的内窥镜，并且库房里存的这些内窥镜也全部出现了问题，根本就没办法使用。

　　山鹰医疗器械制造株式会社向客户承诺两天内无条件更换，可现在别说给他们两天了，就算给他们两年也换不了，实在是这些内窥镜数量太过巨大，就算原料充足也别想在短时间内生产出来，就算能生产，但他们现在还用的是苏弘文提供的特种不锈钢，生产出来也是废品。

　　山鹰医疗器械制造株式会社两天内不能更换内窥镜就要赔偿一笔数额巨大的赔偿款，这笔钱足够让山鹰医疗器械制造株式会社倒闭一百次，现在山鹰医疗器械制造株式会社里已经乱成了一锅粥。

　　这就是苏弘文想要的，他没那么多钱一口吞掉规模如此大的跨国医疗器械生产集团，所以他只能让这家公司变得不值钱了，这样才能收购，这么做确实让山鹰医疗器械制造株式会社一落千丈，丢失全部的市场，但苏弘文却有信心让这家公司起死回生，并且发展壮大。

　　他手里拥有致远星的医疗救生船，随便让光脑给一个技术就可以生产出更先进的内窥镜，并且这技术在光脑看来只是微不足道的小技术，根本就不用苏弘文权限足够才能给他，有了这些技术整个世界将没有人任何公司能跟山鹰医疗器械制造株式会社抗衡，当然日后这家公司肯定得改名，苏弘文可不想用日本人起的名字。

　　苏弘文狠狠的坑了一把日本人，此时此刻小鬼子是欲哭无泪，急得都快疯了，可他们却依旧是一点办法都没有，只能等死，到了明天他们就等着收律师函吧。

　　山鹰医疗器械制造株式会社内窥镜出现严重故障的事在今天也被光脑给放了出去，并且很快就得到了那些医院的确认，这样一来山鹰医疗器械制造株式会社的股价是大跌，苏弘文又火上浇油的把他手里陆续收购的股份一股脑的全放了出去，这可是雪上加霜，一时间跟风的人无数，大家纷纷抛掉手里的股票，让山鹰医疗器械制造株式会社股价又跌了不少。

　　但这还不算完，在今天欧洲、美国、日本等发达国家终于拉响了一级瘟疫警报，华夏因为出现阿森尼尔症的患者比较少，所以只启动了二级防疫警报，阿森尼尔症在今天响彻全世界，让所有人都闻之变色。

　　受阿森尼尔症的影响全世界的制药、医疗器械制造公司的股票都受到了影响，但这影响对于其他公司来说可以忽略不计，但对于山鹰医疗器械制造株式会社来说可要命了，股价已经跌到了一个相当低的程度。

　　苏弘文不着急这会出手，明天才是动手的机会，到那时候他会跟高怀远吃进所有市面上的股票，并且联系山鹰医疗器械制造株式会社的小股东，用低廉的价格收购他们手里的股份，到那会估计那些小股东肯定是巴不得把手里的股票卖出去。

　　苏弘文布了一年的局，到今天终于是发动了，雷霆之势让小鬼子哭的机会都没有，瞬间搞垮了一家世值几百亿美元的大型跨国医疗器械制造集团，这手段实在是太狠了。

　　不过当事人苏弘文一点没感觉自己做得过分，坑的就是日本人的公司，此时缺德的苏弘文正在一家小饭馆里吃饭。

　　这种小饭馆平时就是招待过往司机的，做的菜口味一般，但胜在量足、价格便宜，引得开大车的司机都过来吃，到很少有苏弘文这种开着路虎这样豪车的主过来吃饭。

　　苏弘文吃了几天耿海安做的饭菜嘴早就刁了，吃了几口便吃不下去了，到是耿海安丝毫不在乎饭菜不好吃，吃得很香甜。

　　两个人草草吃了一口继续上路！


第649章 收网

　　下午五点多苏弘文跟耿海安到了曲丽达县，今天两个人要在这住一夜，次日一早在赶赴赫利佳草原。

　　赫利佳草原是一处避暑胜地，每到夏日前来旅游的人都不少，游人们的第一站就是曲丽达县，因为这里距离草原最近，次日一早大家便会前往赫利佳草原游玩，骑马、滑草、看草原人的摔跤、赛马、乌兰牧骑的演出等等，草原上的美食自然少不了，去了肯定要吃全羊宴，到了晚上还有篝火晚会，充分体验游牧民族的独特风情。

　　不过这些跟苏弘文与耿海安没关系，他们走的线路不是旅游线路，是直奔草原最深处赫利佳草原的明珠——伊马拉湖，如果就在伊马拉湖还好，那地方有不少玩的地方，可以坐上草原人制作羊皮筏领略伊马拉湖的风光，还可以垂钓、捕鱼，晚上吃香喷喷的烤鱼，可惜苏弘文要带耿海安去伊马拉湖的源头，那地方可不是什么旅游圣地，连人都少见，以前或许还有牧马、牧羊的蒙古族人去那里放牧，可是到了现在几乎已经没人去了，因为草原上的游牧民族几乎很少在过放牧的生活了。

　　苏弘文来的路上就定好了曲丽达县的酒店，到了后直接带着耿海安入住，开了一天的车两个人都很累，耿海安进放房间后扎到床上就懒的动了，苏弘文也想这么干，不过他还有事干，启动手表先查了下山鹰医疗器械制造株式会社今天股价的情况，跟他想的一样，股价是大跌，一切都在按照苏弘文的计划进行。

　　苏弘文掏出手机给高怀远打了个电话，让他明天开始动手，并且派人去日本收购那些小股东手里的股票。

　　高怀远自打知道苏弘文要对山鹰医疗器械制造株式会社下手后立刻开始关注这家大型跨国的医疗器械制造集团，昨天还没什么动静，可今天突然山鹰医疗器械制造株式会社的股价大跌，并且全部内窥镜失灵的消息也传了出来，等待山鹰医疗器械制造株式会社的命运是天价的赔偿，破产是不可避免的了，这种情况虽然利于收购，但买到手的就是个烂摊子，这就是烫手的山芋，谁接手谁倒霉。

　　心里有了这想法高怀远就忍不住道：“弘文，现在这情况我们接手山鹰医疗器械制造株式会社一点好处也没有啊，弄到手等于是给我们找麻烦。”

　　苏弘文知道高怀远担心什么，直接道：“高哥我知道你担心什么，不就是怕接手后得应付那天价的赔偿款吗？这个你放心，我会让那些内窥镜恢复正常……”

　　不等苏弘文说完，高怀远急道：“可就算你有办法让那些内窥镜恢复正常，可毕竟是违约了，还是要赔偿的啊，我们上那找那么多钱赔偿给那些医院？”

　　苏弘文自信一笑道：“我自有办法让那些医院都撤诉，高哥现在机会来了，我们可得抓紧，过这村就没这店了，明天就下手，争取三天内把这家公司搞到手，必须要快，等公司一到手我就把解决内窥镜的办法发给你，我们时间真的不多了。”

　　高怀远一咬牙道：“行，那就拼了。”说到这他担忧道：“你赶紧把你那办法告诉我，不然我心里没底。”

　　苏弘文看高怀远没信心便把自己的后续计划告诉了他，高大少一听心底的担忧立刻一扫而空，豪气干云道：“弘文你就看好吧，这集团归咱们哥俩了，哈哈。”

　　苏弘文看高怀远有了信心又嘱咐他几句就挂了电话，然后让光脑开始行动，立刻把山鹰医疗器械株式会社会在明天接到的大批量起诉并且面临天价赔偿款这件事放出去，彻底把这家公司的声誉搞臭，这样明天股市一开盘那些还在观望的人就会把手里的股票都放出去，到了下午山鹰医疗器械制造株式会社的股价会跌到一个冰点，距离收盘一个小时的时候让光脑大量吃进股票，如果钱不够就以自己的名义跟高怀远借钱，总之明天要把股市中所有山鹰医疗器械制造株式会社的股票全部吃下，接下来就看高怀远的了。

　　布局一年终于要看到成果了让苏弘文心里很是激动，又相当期待，疲倦此时是一扫而空，哼着小曲去了卫生间洗澡。

　　在日本山鹰医疗器械制造株式会社的总部中一名六十多岁的老头脸色铁青的坐在会议室主位他，这老头就是山鹰医疗器械制造株式会社的会长预村咏一，山鹰医疗器械制造株式会社是他毕生的心血，可在过两天这家集团将会烟消云散。

　　预村咏一可以说是个老帅哥，平时脸上总是有着儒雅笑容，可在今天他终于笑不出来了，五官扭曲在一起让他的表情相当狰狞，他突然一拍桌子怒吼道：“这到底是怎么回事？你们给我说。”

　　到了现在山鹰医疗器械制造株式会社还没搞清楚是那里出了问题，怎么所有的内窥镜全部突然失灵了，不管技术部怎么查就是找不到原因，真是活见鬼了。

　　此时没人敢说话，所有人都低着头大气不敢喘，在坐的这些人大多数没有公司的股份，所以集团倒闭了对于他们来说只是丢了个饭碗，并不太心疼，大不了换个地方继续工作，反正这些人都有着丰富的工作经验，不怕找不到工作，很少一部分持有公司股份的人此时最心疼，以前手里这些股份比黄金还值钱，可马上这些股份就要一文不名了。

　　预村咏一继续发泄，他的涵养他的城府此时全仍到了爪哇国，谩骂、砸东西他无所不用其极，他需要发泄，可发泄后预村咏一就跟泄了气的皮球似的堆坐在椅子上心如死灰，他知道自己一手创建的集团彻底完蛋了，他现在什么也做不了。

　　日次一早苏弘文带着耿海安赶赴伊马拉湖的源头，当他们到达的时候山鹰医疗器械制造株式会社的股价已经跌到了深谷，下午苏弘文开始在这片荒无人烟的草原上寻找五叶马蹄草，股市收盘的时候光脑已经把山鹰医疗器械制造株式会社在股市中所有的股票一扫而空。

　　当预村咏一得到这个消息的时候他立刻知道自己被人算计了，可他就是想不明白自己在什么地方被人算计了，正当他一筹莫展的时候秘书跟他说有一名华夏人想见他，这人叫做高怀远。

　　高大少的效率也是很快的，昨天苏弘文刚让他动手，他立刻带着人坐最晚的航班赶赴日本，一个上午就联系到了山鹰医疗器械制造株式会社的一些小股东，他一说要买这些人的股份，这些小鬼子都乐坏了，实在是现在山鹰医疗器械制造株式会社股价太低了，到了下午还没有白纸贵，现在有人傻钱多的华夏人送上门来不卖那是傻子。

　　当然也有精明的日本人感觉到这里边事不对劲，怎么山鹰医疗器械制造株式会社的内窥镜就突然全部失灵了？太怪了，更怪的在后边，当天就有人大肆在股市上抛售股票，导致山鹰医疗器械制造株式会社的股价大跌，紧接着山鹰医疗器械制造株式会社要面临天价赔偿最终倒闭的消息就被发了出去，在那个时候山鹰医疗器械制造株式会社可还没接到要求赔款的起诉书。

　　这些是联系起来不难看出肯定是有人搞鬼，然后这个搞鬼的人就出现了，一个叫做高怀远的华夏人，他要购买自己手里的股份。

　　这些精明的日本人发现后也晚了，现在他们要做的选择就是卖或者不卖，卖了手里的股份还能少亏损一些，不卖的话那就等着这些股份变成一文不名的垃圾吧，他们还有一种选择那就是观望，可观望有用吗？华夏人买不到足够的股份就不会接手山鹰医疗器械制造株式会社，而等待山鹰医疗器械制造株式会社的就是倒闭，到那时候他们的股份依旧是一分不值，最终这部分精明的日本人还是卖了手里的股份。

　　高怀远大把银子撒下去用了一个上午的时间就把这些小股东手里的股份全部买到手中，到了下午当苏弘文把股市上那些跟白纸价格差不多的股票都买到手里后山鹰医疗器械制造株式会社的股份已经有百分之七十落入了他跟高怀远的手里，最后的百分之三十就在预村咏一的手里。

　　高怀远前来找他就是要把这最后的百分之三十的股份买到手，因为山鹰医疗器械制造株式会社是预村咏一一手创建的，虽然现在快倒闭了，但要想从他手里买到这些股份难度很大，因为高怀远一出现他就会知道他的集团变成今天这样肯定是高怀远搞的鬼，心怀怨气可就不好谈判了，但高怀远还是来了，他相信自己能说服预村咏一，在一个苏弘文的后续计划不能耽误太长的时间，不然麻烦可就太大了。


第650章 落入囊中

　　预村咏一已经猜到肯定是这个华夏人高怀远搞的鬼，他心里的愤怒就可想而知了，但他还是见了高怀远，事情已经发展到这地步了，他没办法可想，现在就两条路可走，一是接受华夏人的条件让山鹰医疗器械制造株式会社继续存在，第二条路就是鱼死网破，让华夏人竹篮子打水一场空，然后山鹰医疗器械制造株式会社倒闭破产。

　　这第二条路预村咏一相信华夏人也想得到，他们一定留有后手解决，正是因为这点逼着他不得不见高怀远。

　　双方在会议室见面后预村咏一想保持风度笑着面对高怀远，可他就是笑不起来，他一生的心血就这么毁了，换成谁也笑不出来，最后预村咏一只能板着脸坐在那里瞪着高怀远，不管最后结局怎么样，他都要让这个华夏人付出代价，但究竟怎么让华夏人付出代价他心里没底，现在他已经是穷途末路了。

　　高怀远一直保持着温和的笑容，只要今天预村咏一签了转让股份的合同，明天苏弘文的计划就可以进行了，虽然依旧会让山鹰医疗器械制造株式会社的声誉一落千丈被其他公司把海外的市场蚕食了，但怎么也好过苏弘文的计划不能如期进行让山鹰医疗器械制造株式会社走入困境，面临一个天价赔偿款的问题要好得太多了。

　　“预村先生您好。”高怀远风度偏偏，直接让翻译把这句话翻译给那垂死挣扎的老头听。

　　预村咏一拼命忍着把旁边的矿泉水仍过去的冲动，寒声道：“高先生今日到访有什么事？”预村咏一已经失去了跟高怀远寒暄的耐心，直接就开门见山了。

　　高怀远也不客气直接道：“我想要收购预村咏一先生手里的所有股份。”

　　预村咏一听到这句话立刻冷冰冰道：“我不卖。”

　　高怀远早就知道他会是这个态度，换成谁毕生的心血拱手让人也不会有什么好态度，更会做最后的挣扎，他淡淡一笑道：“其实您卖不卖已经无所谓了，我已经拥有贵公司百分之七十的股份，现在这家公司我说了算，而您可以回家休息了。”

　　预村咏一可不知道高怀远已经把山鹰医疗器械制造株式会社那些小股东的股份都买了下来，他以为华夏人就算把股市上所有的股票一扫而空，在股份上也没自己跟股东手里的多，可那些见钱眼开的人却因为个人利益把他出卖了，让他在没了跟华夏人抗争的本钱，更没有话语权。

　　预村咏一眼睛此时都快喷火了，他的手死死的握成拳头手背上青筋毕现，此时此刻他恨不得把眼前那个该死的华夏人千刀万剐。

　　高怀远看这老家伙不说话，微微一笑道：“预村先生我可是很有诚意的，您手里的股份我出10亿购买。”说到这高怀远补充道：“华夏币。”

　　预村咏一听到这句话差点气疯了，他手里的这些股份当初可市值将近10亿美元，转眼间就缩水成了10亿华夏比，这缩水缩得也太厉害了。

　　“你……”预村咏一气得已经说不出话来了。

　　高怀远知道这老东西不想卖，直接掏出了自己的底牌道：“如果你不卖，我会在明天把我手里的股份全部抛售出去，这些股份我买到手可没花多少钱，就算明天一开盘我卖掉也不会亏损太多。”

　　高怀远说得没错，他跟苏弘文手里控制的股份全都是低价买进来的，就算明天卖出去也亏不太多。

　　在这里不得不说预村咏一走了一步臭棋，给了苏弘文空子可钻，上文提到过山鹰医疗器械制造株式会社跟美国人争夺欧洲市场打了一年的价格战，山鹰医疗器械制造株式会社是家大业大，可也架不住打时间如此长的价格战，哪怕有苏弘文提供的廉价不锈钢也不成，他们根本就是在赔本卖吆喝，利用廉价的内窥镜把美国人赶出欧洲去，当他们彻底占领欧洲市场后才是他们赚钱的时候。

　　为了打这场价格战预村咏一抛售了手里百分之二十一的股份，本来他是持有百分之五十一的股份的，现在好还剩下百分之三十，他这种做法相当冒险，因为一旦有人大肆收购股票，在买一部分股东手里的股票，预村咏一可就没有控股权了，他将会被架空。

　　但欧洲市场那块肥肉实在是太肥美了，在加上有个苏弘文为他提供价格低廉的特种不锈钢，这一下让预村咏一冲动了，一咬牙就把手里的股份转让到股市上百分之二十一，以此来吸引资金，当然他也有后手，集团中的股东都是元老了，他提前通过气，大家都表示不会转让手里的股份，这样一来他们还是控制着公司百分之五十一的股份，股市上只有百分之四十九的股份。

　　预村咏一之所以如此相信公司的股东不会抛售手里的股份，其实也是因为欧洲市场，一旦占领欧洲市场股东手里的股份将会大大升值，有利益的牵绊他才信任他们，才敢冒这么大的风险。

　　可惜苏弘文这一招太狠，他足足给山鹰医疗器械制造株式会社供应了400吨的特种不锈钢，使得山鹰医疗器械制造株式会社生产出了大量的内窥镜倾销出去，并且现在库存的内窥镜也是用这批不锈钢制造的。

　　现在所有内窥镜全部失灵，根本就修不好，一下把山鹰医疗器械制造株式会社置于万劫不复之地，想翻盘那是做梦，除非苏弘文脑子进水了让光脑向那些内窥镜中的芯片发布命令，让内窥镜从新恢复工作。

　　可苏弘文才不会这么干，一年多的时间苏弘文都在用卖不锈钢的钱在股市上收购山鹰医疗器械制造株式会社的股份，他虽然收购的动作慢，可胜在时间长，一点点把山鹰医疗器械制造株式会社的股价给炒了上去，当然也股价没上涨太多，然后在昨天突然把手里的股票全部抛出，一下就让山鹰医疗器械制造株式会社的股价掉了下来，他还从中赚了一大笔钱，没办法他手里的资金太多，就算股价没上涨多少，但胜在量多，想赚得少都难。

　　低买高卖，然后在放出消息让山鹰医疗器械制造株式会社的股价又出现大幅度下跌，在这时候他又利用光脑扫货，市面上那百分之四十九的股份又全到了苏弘文手里。

　　在这时候山鹰医疗器械制造株式会社又要面对倒闭的危机，那些股东一看欧洲市场没占领，自己手里的股份非但没升反而变得一文不名了，在这时候高怀远一出手这些人那还会想到当初答应预村咏一的事？为了自己的利益全卖了，而且价格很低，这样最后他们不会亏太多。

　　苏弘文跟高怀远合伙买下山鹰医疗器械制造株式会社百分之七十的股份根本就没花太多钱，如果明天立刻抛售，也不会损失太多，可这么干了便把山鹰医疗器械制造株式会社彻底推上了绝路，等着倒闭吧。

　　高怀远看预村咏一不说话了，立刻站起来道：“既然预村先生不想卖，那我明天就把手里的股份都抛售出去，价格低一点，我相信美国人会感兴趣的，毕竟你这公司架子还在，美国人有的是钱，拿下你这公司别说欧洲市场了，拿下全世界的高端内窥镜市场也不是什么难事，这叫垄断吧？”

　　预村咏一被高怀远一句话打到了软肋上，他跟美国人争夺市场已经不是一天两天的事了，是几十年的事了，可以说双方是冤家对头，如果高怀远真把手里的股份抛售给美国人，那些美国人真接手的话，他一生的心血将会彻底毁于一旦，还助涨了美国人的气焰，这可不行。

　　华夏有句老话叫做损人不利己，很多人都这么干，为什么没好处还这么干？就是因为赌一口气，现在预村咏一就想干这样的事，他在赌气，他不想看到美国人笑。

　　他一拍桌子道：“卖给你可以，但是你得答应我这家公司不能转让给美国人，这点要写进合同中，你答应了我就卖。”预村咏一知道自己无力回天了，为了不让美国人得意，他决定出售手里的股份，让华夏人跟美国人争去吧，最后打个你死我活才好。

　　高怀远看预村咏一这老小子就范了立刻道：“没问题，我们这就签合同。”

　　一家价值将近100亿美元的大型跨国医疗器械制造公司就在没天良的苏弘文算计下改名换姓了，这手段太狠，狠到让人胆寒，但当事人苏弘文认为这么做没什么大不了，商场就是尔虞我诈，不是你算计我就是你算计我，出来混总是要还的吗，坑谁不是坑，不过他还是喜欢坑日本人，一方面他不喜欢日本人，还有就是上次在高怀远举办的酒会上那些日本人口出狂言激怒了苏弘文，如果让预村咏一知道自己惨遭苏弘文的毒手是因为那几个日本人，估计这老家伙肯定拎着菜刀找他们拼命去。


第651章 困境

　　当高怀远打来电话把搞定山鹰医疗器械制造株式会社的消息告诉苏弘文时他正为晚上怎么住发愁，当初要来寻找五叶马蹄草时苏弘文是计划一个人来，所以就买了一个帐篷，可走的时候耿海安非要跟过来，苏弘文没办法只得答应下来，但他却忘了帐篷的事，现在天黑了下来要扎帐篷他才想起来这事。

　　一个帐篷确实可以容得下两个人住，可这孤男寡女的睡在一起实在不好，最后苏弘文只能发扬绅士风度睡在车里，反正那辆路虎很大把座椅放下睡在里边到也可以。

　　把这事定好苏弘文就跑去车里跟高怀远说后续计划的事，现在山鹰医疗器械制造株式会社已经到手了，整合的事交给高怀远，管理团队他早已经准备好了，有这些人掌管集团苏弘文放心，不过财政这块苏弘文拿到了自己手里交给光脑，以光脑强大的能力管理财务是一点问题都没有。

　　现在苏弘文要做的是让光脑传给高怀远一个小程序，然后让技术人员把这个程序发给各个购买过内窥镜的医院，当他们把这程序拷贝到内窥镜上的电脑中一安装问题也就解决了，其实苏弘文这么做到也不是多此一举，确实光脑可以利用卫星向内窥镜中的那些芯片下达命令让内窥镜从新工作起来，但这样做却没办法解决赔偿问题，毕竟当初双方签订的合同是三年内如果出现非人为损坏的问题山鹰医疗器械制造株式会社将在两天内免费为这家医院更换新的内窥镜。

　　可现在两天时间已经过去了，这些医院有足够的理由起诉山鹰医疗器械制造株式会社要到一个高额的赔偿款，山鹰医疗器械制造株式会社都被苏弘文给玩坏了，信誉是毁于一旦，现在就是个烂摊子，苏弘文跟高怀远也没那么多钱赔偿那些医院。

　　所以苏弘文只能让光脑开发出一个小程序大大提高内窥镜的性能，以此补偿那些医院的损失，在给他们一个长达5年的保修期，用这些条件让那些医院不要起诉山鹰医疗器械制造株式会社。

　　苏弘文相信有了这些条件，在加上高怀远的谈判会尽快平息那些医院的怒火，不管怎么说内窥镜好了，并且性能大大提高，还有一个超长的保修期，这些条件够优厚了。

　　把这个程序传给高怀远后苏弘文让他赶紧联系李文松，把这家伙还有他的销售团队挖过来，负责华夏市场，山鹰医疗器械制造株式会社被苏弘文玩成这个德行，海外的市场是不用想了，能稳住那些医院就不错了，所以苏弘文把发展方向放到了华夏，有高怀远这大能在，还有李文松的销售团队，在加上苏弘文提供的技术支持，相信这种内窥镜会在华夏销售得很好，当然苏弘文也会把价格降低下来，反正他可以提供价格低廉的特种不锈钢，至于其他材料也在华夏买，在加上华夏低廉的人工成本，苏弘文有这个底气把内窥镜的价格降低下来。

　　当山鹰医疗器械制造株式会社整合后苏弘文要把这个集团搬到华夏来，厂房也设在这里，日本那就留个空壳子就行了，这些事让高怀远去办吧，苏弘文准备继续当甩手掌柜。

　　最后苏弘文告诫高怀远必须用两天时间把山鹰医疗器械制造株式会社整合，然后安抚住那些医院，当他从草原回去后对付詹天成的计划就会启动，到时候有他哭的。

　　另一边苏弘文的名声是彻底被詹天成搞臭了，各大媒体在他的操纵下对苏弘文是百般诋毁，曾经那个民族英雄苏弘文已经轰然倒塌，老百姓对他的骂声是铺天盖地，为什么这么骂苏弘文？就是因为他拿李业茂做试验，这样把患者的生命当儿戏的医生不骂他骂谁？这样为了自己的私利拿活人做试验的无良医生不骂他骂谁？

　　老百姓的愤怒已经被媒体那些不负责任的报道彻底引发了，跟苏弘文相熟的人都为他感到不值，尤其是跟苏弘文上手术的秦胜杰、于剑、齐东风三个人，他们最清楚当时苏弘文根本就不是想拿李业茂做什么试验，他只是想救这个患者，当初苏弘文完全可以按照常规流程走，对李业茂可以置之不理，就算他死了也跟苏弘文一毛钱关系都没有，一切程序都合理合法。

　　可苏弘文偏偏不想就这么放弃李业茂的手术，非要救他，他是好心，结果却被人这么骂，这实在是太让人寒心了，医生冒着风险救人，结果却成了过街老鼠人人喊打，以后还有那个医生会把患者的生命放在第一位？恐怕在遇到李业茂这种情况都会选择度袖手旁观，抱着一种宁死道友不死贫道的心态了，医生怕承担责任放弃了对患者的救治，那患者那？只能等死了，这对患者是好事吗？对医生是好事吗？

　　显然不是，可现在却没人想到这点，依旧是在发泄着心中的愤慨，骂苏弘文、骂医生。

　　秦胜杰三个人想为苏弘文正名，可现在李业茂还没醒，如果他醒了秦胜杰三个人就有了说话底气，但偏偏他就没醒，这个时候秦胜杰三个人说什么也是没用的，所有人都认为是苏弘文把李业茂当做实验对象手术失败才让他变成现在这样。

　　在这里有个疑点，苏弘文可马上就要拿到诺贝尔医学奖了，他是国家宣传的医疗英雄是正面形象，现在媒体如此诋毁他，硬生生把苏弘文的正面形象弄成了负面，这不是打政府的脸吗？按理说政府应该管，但到了现在为什么政府还不出面把那些诋毁苏弘文的报道压下来那？

　　原因有两个，詹天成这詹家大少家大业大，华夏顶级家族之一，在京城的权利圈子中是有很大的话语权的，詹天成突然出手，也没通知家里，但却把詹家跟他绑在一条船上，在这个时候詹家的人只能支持到底，要是这时候把那些诋毁苏弘文的消息给压下去，这不是自己打自己人的脸吗？

　　在一个就算苏弘文要拿到诺贝尔医学奖是华夏的医疗英雄，但他也只是个小医生而已，在那些大佬看来他依旧是个小人物，为了他得罪詹家显然不是明智之举，最后都选择沉默不语，任凭詹天成搞风搞雨。

　　最重要的一点是今年的诺贝尔医学奖颁奖典礼临时取消了，为什么突然取消？就是因为阿森尼尔症，这种恶性传染病终于是彻底爆发了，全世界都受到了波及，就苏弘文出来这一天多的时间华夏患有阿森尼尔症的患者急促增加，就是冀省也出现了十六例这样的患者，当年非典带来的恐惧再次席卷全球，华夏也不例外。

　　一级瘟疫警报已经拉响，现在冀省大街上的人大大减少，仿佛一夜间冀省每个城市都成了空城，要不是偶尔还能看到几个人，这些城市真成了彻头彻尾的空城了。

　　既然诺贝尔医学奖的颁奖典礼取消了，那苏弘文今年就不是什么华夏的医疗英雄，如此一来詹天成搞臭他更没人管了。

　　现在叶卫军也是无法可想，他怎么也没想到詹天成动作会这么快，手段会这么狠，一夜之间就把他的宝贝儿子给搞臭了，这时候就算他想把这事给平息下来也不可能，因为要想平息这件事首先就得把那些诋毁苏弘文的报道给压下来，可现在事闹得这么大，全华夏都知道了，真要是政府出面硬压这件事只会适得其反，老百姓会连政府一块骂，现在这件事就是个马蜂窝，谁也不敢捅，能做的就是等，随着时间的推移等这件事平息下来。

　　在一个苏弘文做的那手术确实是一种全新的手术方式，这种没有得到临床验证的手术方式贸然用在患者身上这不是把患者当实验品又是什么？如果手术成功了还好说，在那时候没人会说苏弘文什么，他依旧是华夏的医疗英雄、医疗天才，可偏偏手术失败了，李业茂还没醒，这就让苏弘文处于风口浪尖，以前获得的金色光环瞬间破碎，剩下的就是一个无良医生的黑色光环。

　　如果李业茂不醒，苏弘文就坐实了拿患者做试验的缺德医生形象，一时间叶卫军也没办法帮他，能做的就是等了，希望奇迹出现李业茂赶紧醒来，这样就可以为苏弘文正名了，可他都昏迷这么长的时间了，醒来的几率微乎其微。

　　现在李业茂的那个八竿子打不着的侄子李玉才已经起诉苏弘文了，如果他不能翻盘等待他最轻的是彻底丢掉医生的饭碗，重则有牢狱之灾，这些当然也是詹天成指使的，他这人不动则以，一动就要斩草除根根本就不给对手翻盘的机会。

　　这件事叶卫军到是能帮上点忙，最少不能让儿子有牢狱之灾，但让苏弘文认祖归宗的事是别想了，只能让他当个富家翁，安安稳稳的过下半辈子，至于跟欧阳家的联姻也得取消了。


第652章 阿森尼尔症

　　跟苏弘文相熟的人都在为他发愁，他到好没事人一样，这会正带着耿海安夜钓，钓鱼这种老少皆宜的活动苏弘文当然会，不过水平到是很一般，也就小时候玩过几次，现在早生疏了，但好在这里人迹罕至，水里的鱼还比较天真，下了鱼饵他们就咬，有句话叫做人傻钱多，这里的是鱼傻饵多，一条笨笨的鱼就被苏弘文这么给钓了上来。

　　一个多小时后苏呆子乐坏了，因为他钓了两斤多鱼，虽然没什么大个的，但胜在数量多，有了这些鱼晚饭是有着落了。

　　耿海安到也玩得挺开心，一直在那帮苏弘文忙活着，两个人拎着钓到的鱼直接来到篝火旁，生这个篝火可费劲了，草原上根本就没什么干柴，好在苏弘文早有准备，来之前往飞船里放了不少，来到这后打着去找木柴的幌子跑到耿海安看不到的地方把这些木柴给拿了出来，耿海安那知道草原上没干柴啊，她的野外生存知识是相当匮乏的。

　　有了柴火就得生火了，但来人谁也不大会，鼓捣了一个多小时才把火给点起来，太费劲了。

　　营地就在水源边上，所以两个人走几步就到了，苏弘文忙活着加柴火准备其他吃的，晚饭可不能就吃鱼，耿海安则跟个小媳妇似的在那收拾鱼，两个人分工合作到很快搞定了晚饭。

　　一锅香喷喷的鱼汤，六条烤鱼，还有几样速食罐头，虽然看起来饭菜还是简单一些，但也相当丰盛了。

　　耿海安刚才忙着升火，完事又去钓鱼，回来就做饭，所以脸上被烟熏得一道道的痕迹她也没洗，这会两个人一开吃苏弘文借着火光一看耿海安跟一只小花猫似的忍不住就哈哈大笑起来，他一笑耿海安也笑，实在是苏弘文也没好到那去，脸上黑一道百一道的，十足十一只大花猫，到跟耿海安配成了一对。

　　两个人笑后都发现了自己的问题，便一起去水边洗洗，看着清澈的湖水耿海安很想下去洗洗，一天下来她身上出了一身的汗现在粘乎乎的很是难受，可她又不好意思，毕竟苏弘文在这里，只能简单洗洗就跟苏弘文回去吃饭了。

　　两个人都饿坏了，所以一上来也没人顾及形象上来就大吃起来，猛吃了一会肚子里有了东西也就不那么饿了，一不饿便聊了起来，这次是耿海安先开的口，她把嘴里的鱼肉咽下去便道：“你这次来到底要找什么？”

　　两个人下午就到了这里，但苏弘文忙着扎营安置，他没什么野外搭建帐篷的经验，所以磨蹭了一个下午才把帐篷给支起来，这期间他跟耿海安到是说了要来这里找东西，但却没说到底要找什么。

　　苏弘文把手里鱼放到火里又烤，一边烤一边道：“找马蹄草，五叶的。”说到这他低头看到脚下就有一株马蹄草，只是这草是普通的马蹄草，只有三叶，把手里的烤鱼交给耿海安后，苏弘文把那株马蹄草拔下来道：“来这就是要找这种草，你看这草是三叶，而我需要的是五叶。”

　　耿海安瞪着一双好看的大眼睛看了看那株草道：“你找这种草有什么用？”

　　苏弘文叹了一口气道：“制作治疗阿森尼尔症的药物。”

　　耿海安也听过阿森尼尔症，但她的消息还停留在前天，那时候阿森尼尔症可还没在华夏爆发，短短两天的时间这种病已经彻底爆发了，并且越演越烈，席卷全国是不可避免的了，不知道这些消息的耿海安道：“那种病咱们国家也没有啊，我感觉不会传到咱们这的。”

　　苏弘文可是从光脑那里知道了这种病已经蔓延到了华夏，现在他们两个人在这到是悠闲自得，一副出来游玩的架势，可华夏各个城市如今都是萧条异常，所有人都陷入到恐惧中家门都不敢出。

　　想到这苏弘文就忍不住想到当年非典时的情景，当年跟现在实在是太像了，不过非典被国家很好的控制住了，并没大范围传播，可阿森尼尔症不同，这种病的传播速度是非典型肺炎的十倍，传播速度如此之快，不出几天华夏就会有成千上万的人患上这种要命的病。

　　并且现在全世界还没找到治疗这种病的有效办法，当年非典的时候可是很快就找到了，这样一来每天都会很多的人死于阿森尼尔症，这种病恶化的速度也是相当之快，一旦被传染上几天之内就会死于恶性肝脏硬化，肝脏重度硬化会引发三条静脉曲张，其中最致命的就是食管胃底静脉曲张，这种症状会引发消化道大出血，如果不及时抢救患者必死无疑。

　　这还不是最致命的，最致命的是肝硬化引发的肝性脑病，由于肝脏硬化导致了肝脏失去了正常的排毒功能，大量的毒素堆积在人体内，最终攻向大脑，在病毒的作用下，大脑很快就会死亡，想抢救都不可能。

　　阿森尼尔症为什么会让人体的肝脏在短短几天时间内出现严重的硬化目前苏弘文也没找到原因，但这么长时间的研究却让他发现五叶马蹄草可以极大的延缓病情，说得通俗点就是这种五叶马蹄草可以抵制肝硬化的速度，虽然不能彻底根治阿森尼尔症，但却可以为医疗专家们争取时间，尽快的研制出疫苗与治疗手段来。

　　五叶马蹄草比较罕见，苏弘文也是从光脑中得知了这种植物，找到后他还得收购原料建设药材培育基地，尽快的把这种五叶马蹄草繁殖出一定的数量，现在阿森尼尔症已经爆发了，按理说留给苏弘文的时间根本就不够，繁殖五叶马蹄草需要的时间可不短，但好在飞船的能力足够强大，可以在几天的时间内利用生物基因技术繁殖出大量的五叶马蹄草，然后在进行一定的加工，制作出最终的药物来。

　　但制作药物这个步骤飞船办不了，原因就是苏弘文没有那么多的钱让飞船把制药厂建设起来，他只能退而求其次把药方交给药厂让药厂来制造，好在制造这种药品需要的技术不是太难，不然事可就麻烦了。

　　但这家药厂苏弘文希望是自己的，所以他才尽快的把山鹰医疗器械制造株式会社给拿下，虽然这家集团主要制造医疗器械，但在华夏也有一家制药厂，苏弘文需要这家制药厂，他得感谢预村咏一，要不是这老小子想进军医药市场也就不会有这家药厂了，这可给苏弘文帮了大忙。

　　有这家药厂在苏弘文就可以尽快制造出药物来，为他也为世界上所有的医疗专家争取时间尽快的研制出疫苗来，更为患者争取到了时间。

　　听到耿海安的话苏弘文没把阿森尼尔症已经彻底爆发的事告诉她，事已经出了，这会说了出来也只会让耿海安担心，不如不跟她说，让她心情能好上几天。

　　“末雨绸缪嘛，万一真传了过来咱们也有准备。”苏弘文简单的回应了一句。

　　耿海安突然道：“可你都被免职了，还管这些事干嘛？”这话一出口耿海安就后悔了，苏弘文被免职的事是他的伤心事，自己说出来这不是给他添堵吗？耿海安赶紧道：“对不起苏主任，我不该提那件事，真对不起。”

　　苏弘文笑笑道：“没事啊，我可不是那么小心眼的人，要就因为这点事我就整天憋屈着那我还活不活？”

　　耿海安看苏弘文脸色依旧如常这才放心，两个人吃了晚饭收拾收拾就睡觉了，在草原上可没什么娱乐节目，只能早早睡觉为明天寻找五叶马蹄草的工作保留充足的体力。

　　苏弘文躺到车里想着自己的心事，另一边耿海安则在帐篷里辗转难眠，实在是今天没洗澡太难受了，身上粘乎乎的还有点痒，她真想去湖里洗一下，可苏弘文在这她又不好意思，过了两个小时耿海安终于是忍不住了，打开帐篷从里边探出头来看苏弘文的车里漆黑一片，看来他应该睡着了，这耿海安才拿着自己的洗漱用品与换洗衣物打着手电向湖边走去。

　　此时苏弘文还没睡着，他还在想自己的事，如今山鹰医疗器械制造株式会社是拿下了，接下来就要处理詹天成跟阿森尼尔症的事，想到这苏弘文突然发现自己忘记让高怀远给自己收购足够的材料让飞船制造出药材培育室的事了，想到这他赶紧掏出手机给高怀远发了个短信，把自己需要的材料也发到了他的邮箱里。

　　至于购买这些材料的钱只能让高大少垫付了，拿下山鹰医疗器械制造株式会社已经让苏弘文彻底成了穷光蛋，但好在这家公司是个能下金蛋的母鸡，只要等上一端时间钱就会乖乖的进了他的腰包。

　　苏弘文正坐着发财的美梦，突然听到一声尖叫这可把他吓了一跳，他听出这是耿海安发出的声音，苏弘文感觉从座椅上爬起来打开车门就往外边跑。


第653章 各方反应

　　苏弘文很快就顺着声音传来的方向跑了过去，一到近前就发现水边放着个手电旁边还有几件衣物，手电的光线打到水面上，一个模糊的人影正在水里挣扎，应该是溺水了，不用想肯定是耿海安，看到这苏弘文二话不说迈步就往水里跑，很快就到了耿海安跟前一把拉住她。

　　耿海安跟所有溺水者一样立刻八爪鱼一般缠了上来死死抱住苏弘文，天实在是太黑，又没月亮，就那点手电光还不足以让苏弘文看清楚此时的耿海安是一丝不挂，其实就算光线足够此时此刻苏弘文也没心思看这些。

　　苏弘文抱着耿海安苦笑道：“你可以松手了。”

　　耿海安吓坏了，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，苏弘文摇摇头笑道：“其实这水一点不深，也就到你腰间，你真不用这么死命的抱着我。”

　　听到这句话耿海安才发现苏弘文确实就是站在水里，而不是在双脚踩水，借着手电的光线可以让她看到水就到苏弘文的腰间，看到这里耿海安一把推开苏弘文嘴里尖叫一声然后就双手抱胸缩进了水里。

　　刚才耿海安下水洗澡，脚下一滑摔倒了，她下意识的认为自己掉进了深水中在里边就扑腾开了，完全是她自己吓自己，现在知道自己搞出这么一个乌龙来耿海安自然不好意思，最主要的是她现在一丝不挂，让苏弘文看到实在是羞死个人。

　　到这时候苏弘文才发现耿海安似乎没穿衣服，可惜手电的光线不够不能让他看到美人洗浴的诱人样子，但苏弘文却忍不住脑海里幻想着耿海安一丝不挂的样子，高耸山峰上两颗粉红色的宝石，下边是那平坦得没有一丝赘肉的小腹，在下边苏弘文不敢想了，这会小弘文已经有反应了。

　　耿海安看苏弘文愣在那里盯着自己猛看心里越发的羞涩了，忍不住喊道：“你还不走？”

　　苏呆子这才回过神来，立刻连滚带爬的跑了，借着手电的光线耿海安看到了苏弘文那狼狈的样子，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　直到苏弘文跑得没影了耿海安才从水里出来，她的身影出现在手电的光线下，湿漉漉的漆黑长发下是一张美得惊心动魄的容颜，眉如弯月，长长的睫毛微微翘起上边还有几点水珠，亮晶晶的大眼睛里闪烁着几分羞涩，琼鼻下薄唇微微抿着，优美如天鹅颈的脖颈下有着两条线条优美的锁骨，在下边就是苏弘文刚才幻想的水滴型高耸山峰，丰满而挺翘，两颗粉红色的宝石在手电光下闪烁着动人心魂的光彩。

　　没有一丝赘肉的小腹上有着一颗可爱的肚脐，耿海安两条长腿紧紧并在一起美腿之间没有一丝的空隙，此时的耿海安更像是黑暗下的精灵，绝美而性感，但凡是正常的男人看到她都会在移不开视线。

　　可惜唯一能看到这一幕的男人苏弘文很没骨气的跑了，此时正躲在车里喘粗气，心脏剧烈的跳动着。

　　耿海安胆子确实很大，换成其他女孩绝对不敢在这人迹罕至的地方深夜里一个人去湖水中洗澡，现在她也没心思在洗了赶紧上岸穿上衣服就跑进了帐篷，都不敢往车里看上一眼，实在是刚才的事太尴尬了。

　　这一夜两个人谁也没睡好，第二天都顶着俩熊猫眼十分尴尬的走了出来，两个人见到后耿海安跟受惊的小兔子一般跑去湖边洗漱，苏弘文也是老脸通红，看也不敢看耿海安一眼。

　　今天寻找五叶马蹄草的工作正式开始，不过由于昨天的尴尬事两个人谁也不好意思先说话，只能闷头顺着水源往上寻找。

　　另一边高怀远已经在跟那些医院谈判，事情已经这样了，那些购买内窥镜的医院也知道就算起诉了山鹰医疗器械制造株式会社他们也拿不出这么多的钱来，最后只能是让这家公司破产，真破产了这些医院不但拿不到钱，并且后续的保修也别想了，这么贵重的内窥镜没了保修一旦出现问题可是相当麻烦的。

　　高怀远又拿出了足够的诚意，保证立刻修好那些内窥镜，最后这些医院只能选择同意，毕竟要是拼个鱼死网破对他们也没任何的好处。

　　光脑开发的程序作用是相当强大的，把这程序安装到内窥镜上的电脑中后内窥镜的性能最少提高了三成，尤其是清晰度有了极大的提高，这对于要用到内窥镜的手术来说是有着极大的好处，看到内窥镜的性能提高了这些医院也不在闹腾了，并且还有个好消息，一些医院听说这件事后竟然还要从山鹰医疗器械制造株式会社这里购买内窥镜，但数量很少，毕竟苏弘文把山鹰医疗器械制造株式会社给玩坏了，要想重新挽回声誉是不大可能的了。

　　另一件事就是老百姓的注意力终于是被转移了，出现了阿森尼尔症这种恶性传染病是人人自危，那还有心思看关于苏弘文的报道。

　　詹天成的目的已经达到了，一脚踩死了苏弘文，所以他也没有进一步的动作，目前还留在省城没走，他还有一些事需要做，到现在詹天成还不知道山鹰医疗器械制造株式会社这么大的跨国集团已经被苏弘文跟高怀远收入了囊中，他也在关注阿森尼尔症这事，这种疾病因为会导致肝脏严重恶化出现低蛋白血症，这可是发财的好机会，他打算借着阿森尼尔症这股东风把自己手里的聚能白蛋白大批量销售到各大医院中，到了现在詹天成也不知道危机正在逐渐向他逼近。

　　今天寻找五叶马蹄草的工作并不顺利，一天的时间苏弘文跟耿海安一无所获，下午五点多的时候两个人不得不向草原深处继续前进。

　　第二天苏弘文一早起来立刻联系高怀远让他跟聚能白蛋白的生产厂家联系上，到了现在是该对詹天成下手了，苏弘文虽然没明说要对付詹天成，但他一说这事高怀远就想到了他要跟詹天成掰腕子了，如果是其他人高怀远根本就不会阻拦，反而会帮着苏弘文对付对方，可这人是詹天成，那可是詹家的大少，苏弘文跟他掰腕子那不是找死吗？

　　于是高怀远劝苏弘文放弃，但苏弘文那里能干，他可不是以前的窝囊废，吃了这么大的亏不把场子找回来他就不是苏弘文了，不管高怀远怎么说苏弘文就是不同意，最后扬言要是高怀远不管他就自己去联系。

　　最后高怀远没办法，只能帮他联系下，同时盘问了半天苏弘文到底要怎么样对付詹天成，但不管他怎么问苏弘文就是不说，这件事八字还没一撇，苏弘文没把握，没把握的事他是不会说出来的，高大少没办法只能帮他去联系。

　　苏弘文则又带着耿海安开始寻找五叶马蹄草，与此同时夏凌雪一脚踹开了自己父亲夏玉峰办公室的门，一进来立刻嚷嚷道：“爸是不是你指使人把苏弘文赶出医院的？”

　　夏凌雪到现在才知道这个消息，冰雪聪明的她到一下就想到了可能是父亲暗中给苏弘文下了绊子，不然省医院那敢把苏弘文给赶出医院？她想的还是太简单了，这件事要没有詹天成在后边给夏玉峰撑腰，他可不敢对付苏弘文，高怀远可站在苏弘文的身后，说实话夏玉峰不敢得罪高怀远。

　　夏玉峰阴沉个脸一拍桌子怒道：“你怎么跟我说话那？”

　　夏凌雪怒视着父亲喊道：“我就跟你这么说话，我就问你是不是你让人把苏弘文给赶出医院的。”

　　夏玉峰猛的又一拍桌子怒道：“放肆，你给我出去。”

　　夏凌雪倔强的仰着头直视着自己的父亲喊道：“爸我没想到你会这么小肚鸡肠，不就是我跟他分手了吗？你至于这么报复他吗？那是我俩的事，你能不能别管？”

　　夏玉峰气坏了，伸手指着女儿的鼻子道：“我小肚鸡肠？他是怎么对你的你忘了吗？好了伤疤忘了痛，你现在给我出去，还有不许你在跟他有任何的联系。”

　　夏凌雪怒气冲冲道：“我就跟他联系，我的事你别管。”说完便气呼呼的摔门而去。

　　夏玉峰气得把自己的水杯直接摔个粉碎，他想不明白苏弘文到底给女儿灌了什么迷魂药，为了那小子竟然跟自己这么说话，真是女大不中留。

　　夏凌雪从夏玉峰这里出来直接就去了医院，一点都没想到阿森尼尔症的恐惧，来到医院后找人打听一下才知道苏弘文已经去了草原，都走了两天，找不到他夏凌雪只能意兴阑珊的回了家。

　　欧阳正华此时正在给女儿打电话，让她立刻回京城的家，别待在省医院了，苏弘文出了这么大的事，等于是彻底毁了，欧阳正华可不想在把女儿给他，他以为欧阳语琴会听自己的话立刻回来，可谁想欧阳语琴说什么也不走，说她有重要的工作要做。


第654章 会议

　　欧阳语琴的工作就是参加省医院组建的防疫专家组，这样的专家组各个医院都有，目的就是找出治愈阿森尼尔症的办法来，由于阿森尼尔症会引发肝硬化，欧阳语琴又是搞肝脏移植的，她对肝脏很是了解，因为这点她才被选进了防疫专家组。

　　但医院组建的这种防疫专家组并没有能力研制出治愈阿森尼尔症的办法来，华夏跟欧美发达国家不同，医院里的医生就是治病救人，至于研究一种疾病的治愈工作根本胜任不了，彻彻底底的医疗与医疗研究分家了，现在鼓捣出这么一个专家组来自然作用不是太大，但这么干也不是没好处，最少可以研究出一套治疗方案来，就算不能治愈阿森尼尔症，但他们却可以根据现有的药物延缓患者的病情。

　　欧阳正华一听说女儿干这么危险的事立刻急了，严令她立刻回来，但欧阳语琴那里能听，她这样要强的女孩可不是乖乖女，不管欧阳正华怎么说就是不答应，这可把欧阳正华给气坏了，但最后他也只得答应下来，没人比他更了解欧阳语琴，从小到大她决定的事根本就没办法改变。

　　欧阳语琴一放下电话就接到了开会的通知，主持这次会议的是高胜利，还有省卫生厅的几位领导，开会的目的自然是阿森尼尔症的防治工作，由于阿森尼尔症是经过呼吸道传播，所以省医院的专家组的成员也有呼吸内科的老专家教授，在有就是肝胆内科与外科的专家、教授。

　　高胜利以前不过是个医疗事故委员会的科长，他又不懂医，所以处在这个位置很是尴尬，只能当甩手掌柜让穆熙华等人处理日常的事情，那时候的他是无权无势，本以为一辈子就这样混下去了，谁想人到四十突然吉星高照，他的贵人詹天成出现了，一下让他从一个没有实权的清水衙门中一跃成为省医院的院长，现在省医院可已经翻身了，这院长可是个肥缺，不说别的光是人事调动还有药品这就能让他获得很大的好处。

　　上任这几天高胜利就拿到了不少好处，大多数都是药商给的，这让他心里美滋滋的，整天都是哼着小曲去上班，可这好日子还没过多久阿森尼尔症就爆发了，现在医院又是门庭冷落了，没办法出现这种急性的传染病所有患者都是抱着能不来医院就不来医院的心态。

　　没了患者这药品的提成钱可就少多了，这让高胜利是心急如焚，事关他切身利益，所以他是很希望尽快找到阿森尼尔症的治愈办法的，如此一来他对医院里防疫专家组的事很是上心，挑兵选将没玩潜规则，都是找最有本事的人加入进来。

　　今天的会议也是他亲自主持，看专家组的人都来了高胜利很会来事的让卫生局的领导先讲话，这些领导开场自然就是希望大家尽快找到治愈阿森尼尔症的办法之类的废话，一点新意都没有，不过最后却说卫生局设立了奖项，谁能找到治愈阿森尼尔症的办法不但给五十万的奖金，并且为这人申办教授的职称。

　　奖金不少，但这不是重点，重点是教授这个职称，省医院这么大的医院拥有主任医师的医生多不胜数，但有教授职称的医生一个巴掌都数得过来，实在是要评上这个职称太难了，必须得在医学上做出一定的贡献，华夏都是医疗与医疗研究分家，也就是医生只搞治疗，不管研究的事，而管研究的人又不搞治疗，如此一来就造成了医生评教授很难，那些搞医疗研究的科研工作者又很难评什么主任医师，其实他们也不想评这个，反正他们又不在临床一线。

　　现在省卫生局突然把教授职称拿出来当奖励可真是下了血本了，当医生的就没人不想要这个职称，有了这个职称你就是彻头彻尾的名医，好处大大的。

　　在坐的那些没有教授职称的医生无不想拿到这个职称，可他们也知道这事不大可能，自己几斤几两还是知道的，阿森尼尔症可太难治了，别说他们了，现在全世界的医疗专家都没搞清楚这种病的发病机制，连发病机制都搞不清楚怎么找到治愈的办法？

　　高胜利看手下的“兵”都是一脸没自信的模样，赶紧给他们鼓劲道：“我知道阿森尼尔症非常棘手，但在坐的诸位都是省医院的老专家、老教授了，你们是医疗界的精英大家集思广益肯定会想到治愈阿森尼尔症的办法的。”

　　高胜利的话让大家嗤之以鼻，这话一看就是外行人说的，这种病要是那么好治愈早就被那些西方人找到治愈的办法了也不用等到今天，不过大家也知道高胜利是为大家鼓劲到也没人表现出来。

　　高胜利扫视了大家一眼发现没人说话，便点名道：“张教授您有什么见解？”

　　张斌成苦笑道：“高院长我能有什么办法？现在我们连发病机制都不知道，这可怎么治疗？”

　　高胜利又问了几个人，可他们都是没有一点办法，看到欧阳语琴的时候高胜利眼睛一亮，心里动了龌龊的念头，这姑娘可太漂亮了，要是能把她拿下当自己的枕边人可太好了，不过她是从安和医院来的，自己也没什么手段能让她就范，无论是工作还是待遇都无法可想，也不对，现在的女孩就认钱，自己现在有钱了不信拿钱砸砸不晕她。

　　高胜利心里是动了龌龊念头，但却没忘记正事，毕竟不解决这个阿森尼尔症会让他的利益受损，于是他道：“语琴你是从安和医院来的，想必你肯定有独特的见解，大胆说，不怕说错了。”

　　欧阳语琴很反感高胜利亲昵的喊她“语琴”，如果换成平时她绝对不会给高胜利好脸色看，但今天不行，今天是在说正事，于是她忍着心里的恶心道：“我也没什么办法，不过要是把苏弘文请回来没准他会有办法。”

　　高胜利一听这话瞬间就急了，一拍桌子不悦道：“你这是胡闹，他什么人大家都知道吧？胆大包天的拿患者做试验，他这样道德败坏的人就没资格当医生，把这样的人找回来他能有办法才叫怪事了。”

　　欧阳语琴好看的眉头微微皱起声音里带着一丝火气：“高院长我一直就在肿瘤科，那台手术别人不知道，但我知道，苏弘文根本就没拿患者做实验，他只是想救患者，当时的情况……”

　　高胜利不耐烦的一挥手打断欧阳语琴的话道：“别跟我说这些，现在我们要说的是关于阿森尼尔症的事，语琴你注意重点。”

　　欧阳语琴虽然讨厌苏弘文，恨不得一脚踹死他，但她却不会因为私怨而跟高胜利这些人一样把白的说成黑的，她知道当时苏弘文确实是在救人，根本就不是拿患者做什么试验，只是可惜的是手术失败了患者到现在还没醒，如果患者醒了身体各项生命体征都平稳那就证明苏弘文的手术方式是正确的，那又将是医学界的一大创举。

　　现在事情闹成这样她也帮不了苏弘文什么，她没那能力让大家都理解当时苏弘文为什么要那么做，更没办法让高胜利不在那么说他，那件事只能放到一边，继续说阿森尼尔症的事，这件事比苏弘文的事重要得太多了，这可是牵涉到全世界几十亿人生死的大事。

　　欧阳语琴语气有些激烈道“好，那我就说重点，苏弘文当初在东莱市给启明做肝脏移植术的事大家都知道，我就不多说了，那台手术我是亲身经历的，一个能创造出全新肝脏移植术手术方式的人肯定对肝脏是非常了解的……”

　　高胜利又出言打断她：“别说苏弘文，这不是重点……”

　　这次欧阳语琴没给高胜利面子把他的话也打断了：“怎么不是重点？阿森尼尔症会引发严重的肝脏硬化这点大家都知道，而苏弘文又对肝脏非常了解，把他请回来说不定他会想出办法来。”

　　在坐的诸位除了高胜利跟几位卫生局的领导外都是懂行的人，一听欧阳语琴这么说立刻明白了，张斌成第一个赞同道：“对啊，苏主任是肝脏方面的专家，如果有他在就算找不到办法，但也能为我们提供一个有效延缓患者病情发作的办法。”

　　“对，我的意见也是把苏主任请回来，别看他年轻，但他医术是相当好的，说不定真的能找到治愈阿森尼尔症的办法。”

　　众人纷纷赞同欧阳语琴的办法，这可把高胜利给气坏了，他也不管有卫生局的领导在，直接一拍桌子怒道：“都给我闭嘴，把那人渣请回来能有什么用？以后谁在提苏弘文三个字别怪我对他不客气。”

　　欧阳语琴蹭的站起来道：“高院长你跟苏弘文的过节是你们俩的事，现在我们说的是公事，你不能公报私仇，这可是牵涉到全世界几十亿人口的大事。”


第655章 委屈

　　高胜利是对欧阳语琴动了龌龊念头，可她现在当着卫生局的领导还有很多医院的专家、教授的面这么跟他说话这等于是打他的脸，高胜利如何能忍，一拍桌子站起来怒道：“放肆，你就这么跟领导说话？”

　　欧阳语琴脾气也不小，又是欧阳家的千金大小姐，别说高胜利这个省医院的院长了，就算京城卫生厅的厅长也不敢跟她这么说话，高胜利不是拍桌子嘛，欧阳语琴也拍，并且声音比他的还大，满脸寒霜的欧阳语琴寒声道：“你算什么领导？嫉妒贤能，任人唯亲，这专家组我不参加了，你另请高明吧。”欧阳语琴说完立刻拂袖而去。

　　高胜利脸色铁青、铁青的，今天被欧阳语琴大大的落了面子实在是让他气坏了，刚要发作，旁边的卫生局领导不悦道：“高院长注意你的言辞，我认为欧阳医生说的也没错，不管怎么说苏弘文也是肝脏移植方面的权威，让他参与进来也是一件好事，不管他以前犯了什么错都不重要，现在最最重要的事是找出治疗阿森尼尔症的办法，这才是重中之重，我看这件事就高院长负责吧，你把苏弘文给请回来。”

　　高胜利虽然会议开始的时候很会做人让卫生局的领导先讲话，可一跟欧阳语琴“交火”便风度全无，又是拍桌子又是瞪眼的，那把这些卫生局的领导放在眼里，由此可见高胜利这人就是小人得志，真实的本事是没有多少的，不然那会这点城府都没有。

　　在一个欧阳语琴说得也没错，苏弘文毕竟是肝脏移植方面的权威，在整个华夏，甚至整个世界的医疗圈子中都是排得上名的，并且位置相当靠前，这件事是人所共知的，阿森尼尔症又会引发严重的肝脏硬化，这样一来把苏弘文请来参与进防疫工作中一点错都没有，放着这么好的人才不用那才是傻子。

　　以前因为有詹天成的示意，卫生局的这些官员对于整苏弘文的事都是睁一眼闭一眼，毕竟詹天成可不是他们能得罪得起的，可现在不一样了，出现了阿森尼尔症这种传播速度相当之快，并且致命率相当高的传染病，这些卫生局的官员要做的是尽快控制住这种传染病，不然谁都好不了，此时此刻为了脑袋上的乌纱帽詹天成那边也顾及不了了，先解决眼前的事在说。

　　省卫生局的主要领导达成了共识让高胜利把苏弘文请回来，高胜利不办也得办不然他这院长也别干了，这点高胜利本人很清楚，只能咬牙答应下来，心里这憋屈劲就别提了，一想到自己去请苏弘文他跟自己摆谱，或者表现出得意洋洋的样子来高胜利就想发疯。

　　会议结束以后，吃了一只大苍蝇的高胜利实在拉不下脸来去请苏弘文，便找秦胜杰去找苏弘文，秦老爷子自然高兴干这件事，兴高采烈的去了，可惜不大会又垂头丧气的回来了，因为苏弘文去了草原，现在根本就跟他联系不上。

　　听到这消息高胜利是长出一口气，终于是不用看苏弘文的脸色了，兴奋下赶紧把这个消息上报到卫生局，他以为卫生局的领导们得知这情况便不会在要求找苏弘文了，可谁想卫生局一干领导下了死命令要求高胜利要尽快把苏弘文请回来，结果高胜利又吃了一只大苍蝇，心里这个恶心，但他也没办法只能照办。

　　省卫生局如此急切的想把苏弘文给请回来原因自然是希望苏弘文能再创奇迹找出治疗阿森尼尔症的办法，最次能找到控制疫情的办法也行，现在这种病蔓延得越来越厉害了，染病的人数已经突破了一万大关，并且每天都有人死去，每天都有新的患者出现，在控制不了可真麻烦了。

　　省医院的人得到这个消息后齐东风是对这些卫生局的领导破口大骂，当初不搞清事情的真相就一脚把苏弘文踹出了省医院的大门，媒体对他百般诋毁省里也是不发一言，任凭这件事越演越烈，生生把苏弘文的好名声毁于一旦。

　　是苏弘文凭借一己之力让快要黄掉的省医院从新站了起来，省医院再现昔日的辉煌，可省里那些领导却卸磨杀驴，把苏弘文赶走了，现在出现了一种恶性的传染病省里那些人又想起了苏弘文，让他顶到防疫第一线去，这算什么？

　　人是你们赶走的，现在有事了要用到苏弘文了又要把让给喊回来，这群孙子把苏弘文当人看了吗？显然没有，更可气的是省里院里对苏弘文当初的处罚决定一字不提，还让他到防疫第一线，这是让他玩命啊，现在全省因为阿森尼尔症已经死了很多人，这些人中大多数都是医生、护士，没办法一出现这种疫情最容易被感染的就是医生、护士。

　　让苏弘文背着骂名去最危险的工作岗位中，这对于他来说太不公平了，齐东风都为他抱屈。

　　秦胜杰到比较冷静，虽然知道省里的这个决定对苏弘文太不公平，但这事也是苏弘文的契机，他完全可以在这时候提条件让省里为他正名，一雪前耻从新以一个正面的形象出现在患者面前，不过这事还是太危险了，一时间秦胜杰也拿不定主意劝苏弘文去防疫第一线好，还是不接这个活好。

　　于剑跟秦胜杰的想法差不多，正他犯愁的时候金日新这些医生全涌了进来，金日新是经历过李业茂手术的，他最清楚当初苏弘文根本就不是拿患者做实验，可偏偏就被家属与媒体说成是拿患者做试验，他是相当为苏弘文鸣不平的，最后苏弘文被抹黑成了人渣医生然后被一脚踹出去，得知这事金日新就想去找高胜利理论，并且还联合了科里所有的医生，这些医生是站在苏弘文这边的，他们也相信苏弘文不会拿患者的命开玩笑，最后这件事是被秦胜杰等人给压了下来。

　　今天金日新等人得知省里又想让苏弘文顶到防疫第一线去，这些日子里他们心里憋着的火终于是爆发了，一进来金日新立刻喊道：“于主任、秦老师、齐老师我们听说省里跟院里想让苏主任去防疫第一线，有这事吧？”

　　于剑点点头没说话，看到他点头金日新立刻怒了，张嘴就骂道：“这些狗屁领导，当初是他们不问是非黑白把苏主任赶走的，现在出了事又想苏主任为他们卖命，凭什么？我们不同意，不能让苏主任跟个东西似的被他们挥之即来、呼之则去，他们不配。”

　　齐东风的想法跟金日新这些人不谋而合，听他这么一喊立刻附和道：“对，不能让苏主任去，早干什么去了，这会想起苏主任了，他们良心都让狗吃了吗？”

　　“齐老师说得好，当初李业茂的事苏主任受了多大的委屈我们都知道，省里院里管了吗？我们看着都寒心，是苏主任让省医院有了今天，没功劳也有苦劳吧？但省里跟院里那些狗屁领导想到这些了吗？现在出事了，他们又想到了苏主任，想让苏主任为他们卖命，凭什么？”

　　“省里、院里的那些领导就是这样的人，他们才不管我们医生、护士的死活，还有那些老百姓，整天没事还想找点事闹闹，无非就是想讹钱，说我们给他们开大单，给他们瞎看病，我们累死累活救他们他们念我们一点好了吗？现在出了这么严重的疫情又想起我们医生、护士的好了？什么东西，我们死了多少人？别的医院我不知道，就咱们医院就死了一百多个医生、护士，咱们科的小赵，上个礼拜我还跟他喝酒那，可昨天他、他……”

　　说到这大家红了眼圈，前几天还一块吹牛打屁的兄弟姐妹今天就突然消失不见了，并且在也见不到了，他们的死是高尚的，可以前谁又理解过他们？谁又真正的尊敬过他们？他们是医生、护士，是白衣天使，可老百姓真当他们是天使了吗？得到过他们救治的人真的都感激过他们吗？

　　“还有小孙也、也走了。”

　　“孙莉也走了。”

　　……

　　一个个名字被大家提起，这些都是为了救治被感染的患者而失去生命的医生、护士，不管以前患者怎么说他们不好，也不管他们曾经是不是给患者开过大单，是不是对患者或者家属的问题爱搭不理，最少在疫情爆发的这一刻他们没有当逃兵，没怕死，都是好样的。

　　秦胜杰听到一个个有的熟悉、有的陌生的名字也红了眼圈，一个礼拜前这些人还都是活蹦乱跳的，他们有自己的家人，有喜怒哀乐，可现在这些人彻底的消失在这个世界中，并且他们家人还没来得及见到他们最后一面他们就被火化了。

　　想到这些秦胜杰擦了一把眼泪突然道：“我知道大家都为苏主任鸣不平，但此时此刻我们真的需要他，他或许真的有办法挽救这场浩劫。”


第656章 傻事

　　秦胜杰话一出口立刻叹了一口气，或许苏弘文真的有办法力挽这场浩劫，但对于他来说却太危险也太不公平，他出事的时候没人帮他，除了了解他的人外大多数老百姓都在骂他，可现在却要让他置身险地救那些曾经骂他的人，这公平吗？在说了苏弘文已经被医院开除了，他没这个责任也没这个义务去干那么危险的工作。

　　如果苏弘文真的义无反顾顶到防疫第一线去，他确实是英雄，恐怕也会有人说他是个傻子，这对他来说更不公平。

　　秦胜杰不知道自己该怎么办，金日新这些人发泄过心中的怒火后也希望苏弘文能重回省医院带领大家力挽这场浩劫，可他们也知道这对于苏弘文来说实在是太不公平了，一时间办公室里静了下来。

　　与此同时远在草原的苏弘文还在寻找五叶马蹄草，可今天他跟耿海安依旧是没有收获，苏弘文已经快要放弃了，现在外边的疫情越演越烈，与其在这大海捞针一般寻找五叶马蹄草，不如先回去另想办法。

　　几天下来苏弘文很憔悴，人整个瘦了一圈，这几天里他跟耿海安没日没夜的找五叶马蹄草，因为忧心外边的疫情苏弘文是吃不下睡不下，不瘦不憔悴那才叫怪事了。

　　晚上耿海安看苏弘文心神不宁的端着饭盒发呆忍不住道：“你这是怎么了？就算找不到五叶马蹄草咱们可以另想办法啊，反正现在疫情还不严重。”

　　苏弘文对耿海安隐瞒了外边的疫情，到了今天他觉得该说了，老这么瞒下去也不是办法，苦笑一声道：“你说的是几天前的情况，现在疫情已经彻底爆发了，远的不说就说省城，现在感染人数已经突破了一万人了，每天都会有人死去，每天都会有人感染，你说我不赶紧找到五叶马蹄草行吗？”

　　耿海安听到这脸色一下变了，几步走过去一把抓住苏弘文的手急道：“你说什么？这些都、都是真的？”

　　苏弘文无奈的点点头，伸出手拍着她的受安慰道：“别担心。”

　　耿海安失魂落魄的坐在苏弘文旁边道：“那我大舅、舅妈、佳佳姐他们怎么样了？”

　　苏弘文听到耿海安竟然还担心那个根本没把她当人看的付霞不由苦笑连连，这女孩实在是太过善良了，不忍看到她如此担心，便道：“他们都没事，放心吧。”

　　耿海安此时是长出一口气，根本就没想到远在草原手机都没信号的苏弘文为什么如此确定他们没事。

　　“只要找到你说的五叶马蹄草真的可以治好阿森尼尔症吗？”耿海安担忧下都忘记了手被苏弘文握着的羞涩。

　　苏弘文低下头道：“不能彻底治愈阿森尼尔症，但却可以极大的延缓病情的发作，有了这个时间缓冲我相信会尽快找到治愈的办法的。”

　　耿海安突然站起来拉着苏弘文手道：“走，我们继续去找。”

　　苏弘文伸手把她给拉了回来，用力有点大，直接让耿海安扑到了他怀里，耿海安的冲击力让苏弘文直接摔躺到草地上，而她也压在了苏弘文身上，两个人这个姿势可是太暧昧了，苏弘文都能感觉到耿海安胸前的柔弱，并且能清晰的闻到她身上好闻的香气，看到她那绝美的容颜一时间苏弘文竟然痴了。

　　耿海安第一个反应过来，心里立刻涌起一阵羞涩，赶紧挣扎的站起来，随即低着头不敢看苏弘文尴尬道：“你、你没事吧？”

　　苏弘文从地上爬起来道：“我没事。”

　　在这时候耿海安突然想到了那个问题，张嘴道：“在这里手机都没信号，你是怎么知道他们没事的。”

　　苏弘文没想到在这时候耿海安想到这事，想了一下道：“我车里有卫星电话可以跟他们联系到。”车里确实有一部卫星电话，这是高怀远为苏弘文准备的，但苏弘文一次都没用，有光脑在他完全可以用手机跟外界联系，但苏弘文为了怕打扰让手机屏蔽了大多数号码，只留下高怀远跟他父母的手机号码可以打进来。

　　耿海安急道：“我能不能用下电话，我想跟家里人联系下。”

　　苏弘文点点头道：“行，走。”

　　告诉耿海安怎么用后苏弘文就回到篝火旁继续想自己的事，过了好半天耿海安才回来，抬头看了看已经胡子拉碴的苏弘文她轻声道：“我大舅说省里想让你参加防疫专家组，但我大舅不希望你去，他说这对你太不公平。”

　　苏弘文明白耿海安的意思，仰起头看着天边的星星他轻声道：“我知道对我不公平，但我却必须去防疫第一线。”

　　耿海安已经从齐东风那了解到阿森尼尔症的可怕，听到苏弘文要去胜任那么危险的工作一下紧张起来，下意识拉住苏弘文的手道：“你能不去吗？他们以前那么对你，现在有这么危险的工作又想起了你这对你实在是太不公平了。”

　　苏弘文呼出一口气转过头来直视着耿海安明亮的双眸道：“我知道对我不公平，其实我心里也有怨气，以前他们不搞清楚事情的真相就把我赶出医院，任凭媒体对我百般诋毁也不发一言，我心里确实生气”说到这苏弘文停顿一下道：“但有些事我必须要去干，因为我是医生，我真的做不到眼睁睁的看着那么多的人死在我面前而我却无动于衷，你明白我的意思吗？”

　　耿海安点点头道：“我明白，可你要知道你去了防疫第一线会有很大的几率被感染，一旦感染你……”说到这耿海安说不下去了。

　　苏弘文微微一笑道：“你想说我会死，我知道我要是被感染了也会死，我更知道这工作风险很大，但我必须去做，只因为我是医生，我得对得起我身上那件白大衣，其实我也很怕死，在这个世界上我有太多舍不得的东西，我的父母、我的朋友，我都舍不得，但我却必须去完成这个工作，只有找到了治疗阿森尼尔症的办法我的父母、我的朋友才能更好的活下去，不为别人，也得为他们着想。”

　　耿海安低下头小声道：“你真傻。”

　　苏弘文哈哈一笑道：“我确实傻，但这个傻事做得有意义，我没多伟大，我也不想当什么英雄，其实我的理想并不大，我就是想当个医生，每天治病救人我就很开心了。”说到这他扭头看向天边突然道：“如果我真的被感染了然后死去，我的父母肯定会很伤心，他们一直想让我早点结婚给他们生个孙子，但我一直没满足他们这个愿望，是不是很不孝顺？”

　　没人比苏弘文更了解去防疫第一线要面对的风险，这个风险是巨大的，参加防疫工作确实有连体的防疫服，但对于阿森尼尔症来说这个防疫服也不是那么稳妥，只要消毒有一点不够彻底病毒就会趁虚而入使人感染，现在连光脑都没有有效治疗阿森尼尔症的办法，一旦感染就是个死。

　　并且苏弘文还要做一件相当有风险的事，因为这是目前找到治愈阿森尼尔症的唯一办法，这个风险苏弘文必须冒，一旦他干了这件事他的死亡率高达百分之六十，活下来的机会只有百分之四十。

　　苏弘文也是人，他也怕死，但这件事他必须要做，他不能看着这个世界就这么毁在阿森尼尔症手里，更不能对不起身上那件白大衣，正是有这些担忧他才突然说到了父母，说到了结婚的事。

　　耿海安突然抬起头明亮的大眼睛里涌现出前所未有的勇气：“我也跟你去防疫第一线，要死我也跟你死在一起。”

　　苏弘文听到这句话心里一暖，微微一笑伸手挂了下耿海安挺翘的小鼻子道：“你陪我死干嘛？防疫第一线不用你去，你去了也帮不上什么忙。”

　　面对苏弘文如此亲昵的动作耿海安一反常态的没有一点的羞涩，她伸手打开苏弘文的手坚定道：“怎么不用我去？第一线就是救治那些被感染的患者，我是护士我可以为他们输液、测量体温，这些工作可缺不得护士。”

　　眼前的耿海安确实非常让苏弘文感动，在这样一个荒无人烟的地方她用自己的善良、真诚打动了苏弘文，但苏弘文却自私的道：“我说了不用你去就是不用你去，你是我的朋友，我不可能让你冒这个风险，答应我好好活下去吧，明天真的会更美好。”

　　耿海安听出了苏弘文语气中的伤感，更听出了苏弘文对去到防疫第一线能否活下来一点信心都没有，她意识到了什么，突然抓住苏弘文的肩膀道：“你要干什么？你可不能干什么傻事！”

　　苏弘文被耿海安识破了心里的念头，微微有些尴尬，但还是没跟她说实话，伸出手抓住她的肩膀道：“我能干什么傻事？无非就是治病救人，你放心我会没事的，我去了后会穿防疫服，有这东西在我想被感染也不可能。”


第657章 夜凉如水

　　这一晚苏弘文跟耿海安都没什么睡意一直在坐篝火旁闲聊，夏夜草原的夜晚到也没那么冷，只是蚊虫多得吓人，擦上防蚊虫的药物到也不怕这些小东西的骚扰，烤着噼啪作响的篝火，吹着微凉的夜风，满鼻淡淡青草的芳香味道，说不出的惬意悠然。

　　原离尘世嚣闹，享受着难得的安宁、寂静，一时间让两个人都有一种永远生活在这里的冲动，在这里没有勾心斗角、没有尔虞我诈，没有大都市的压抑，有的只是一望无垠的草原，有的只是繁星点点的夜空，有的只是那淡淡青草芳香，一切都是那么的安宁，一切都是那么的悠然自得。

　　不知不觉两个人也放下了心中的琐事，在这微冷却温馨的夜晚敞开心扉畅所欲言，从儿时的趣事说到工作中的乌龙，从学生时代的单纯说到工作后的圆滑，打苏弘文跟耿海安认识后他们还是头一次聊这么长的时间，说那么多的事，一时间两个人的距离无限拉近。

　　在这微凉的草原之夜里苏弘文怦然心动，心动的人儿就是那个一直淡淡微笑，绝美的容颜在篝火的映照下散发着橘黄色光泽的耿海安，这一刻苏弘文感觉很温暖，就仿佛在跟新婚燕尔的小妻子闲聊一般的温暖，放下戒备，放下忧愁，放下所有的烦恼陪着她说话，陪着她笑，陪着她享受这一刻的温馨。

　　而耿海安也终于不在那么羞涩，虽然依旧话不多，但她却在也不会不敢直视苏弘文那双亮若星辰的双眸，耿海安比苏弘文更享受这一刻的温馨，这跟她的身世有关，十多年里她缺失的就是这份温馨，如今突然获得耿海安分外珍惜，她这个看起来坚强的女孩太需要这份温馨了，太需要能有苏弘文这样一个男人为她挡风遮雨，她不想当什么女强人，她只想当一个小女人，躲在苏弘文怀里撒娇、耍赖，让他为自己挡风遮雨的小女人。

　　耿海安的这个要求并不高，但这么多年来却从来没有人能够给她这份温馨、这份安全感，在今天她终于体会到了温馨与安全，一时间耿海安柔软的心儿彻底融化了，融化在这微凉而安静的草原之夜中，融化在那个叫做苏弘文的男子的笑容与话语中，耿海安希望时间永远定格在这一刻直到世界末日。

　　也不知道过了多久耿海安突然把头靠在苏弘文的肩膀上低落道：“你说我们会死吗？”

　　这个突如其来的亲昵动作让苏弘文身体一僵，可当他听到耿海安那低落的话语时肌肉又舒缓下来，苏弘文知道耿海安说的是什么意思，他缓缓伸出手拦住耿海安消瘦的肩膀微微一用力坚定道：“我们谁都不会死，我们都会好好的活下去。”

　　耿海安微微仰起头直视着苏弘文的眼睛，在那一刻她脸上散发出的神采让苏弘文瞬间愣住了，他从没想到一向羞涩的耿海安当她展现出自己坚定、倔强的一面时会美成这样，牛奶般白嫩的皮肤在这一刻被篝火的火光染成了橘黄色，这点色彩是那么的柔和、是那么的让人不忍移开视线。

　　眉如新月、眸如星辰，长长睫毛下的眸子中所蕴含的神情如大海一般深不见底，此时长长的睫毛在不停的眨动着，提示着主人的紧张不安，但这个抛弃了羞涩的姑娘却在也不会低下头，倔强的看着苏弘文。

　　挺翘的琼鼻下两片软软、薄薄的唇瓣微微抿着，看到这里苏弘文有一种吻她的冲动，这份冲动越来越强烈，他终于在也控制不住，缓缓低下头去寻找那份甜蜜。

　　面对苏弘文即将到来的侵犯耿海安浑身上下的肌肉全部绷紧，她的身体僵硬得如一块石头，头微微后仰，在苏弘文的进攻下她终于是害怕了，随即那双大大的眼睛紧紧闭上，眼皮微微抽动，这预示着主人的紧张。

　　不知道什么时候耿海安的两只手死死的握紧了苏弘文衣角，用力之大好像要把这块布料捏碎一般，苏弘文经过最初的试探终于是在也忍不住狠狠的把自己唇紧紧贴到耿海安那柔软而香甜的唇瓣上。

　　这让心儿都在颤动的一吻让两个人都如遭雷击一般，苏弘文变得热情似火，而耿海安则身体更僵硬了，双唇死死并在一起拼命的抵抗着苏弘文的进攻。

　　苏弘文一直以为自己不是用下半身思考的动物，但是在这一刻他知道错了，在现在这样的时刻他依旧是下半身思考的动物，大脑早已经一片空白，在本能的驱使下他不断的想要索取更多，面对耿海安无声的抵抗更激起了他的占有欲，此时此刻他脑海里在没了什么安紫楠，在没了什么自己不喜欢耿海安之类的违心之言，男人都是喜欢美女的，都想占有更多的美女，苏弘文也是如此。

　　两个人没羞没臊的行为让月亮都羞得藏在了云层后大地彻底的黑了下来，只有那一团篝火散发着橘黄色的光芒与点点温暖，在篝火旁的一男一女早已经变换了姿势，本是靠着苏弘文而坐的耿海安此时已经被苏弘文抱入怀中。

　　在男人那蛮横的动作下耿海安已经快要喘不过气来了，但不知道为什么她依旧死命的闭紧牙关不让抱着自己的那个“野兽”进一步侵犯自己，而那个“野兽”已经快要失去耐心了，他的手开始不老实起来。

　　当耿海安被侵犯到最私密的位置时也不知道她那来的力气一把推开苏弘文，站起来要跑，可此时的她身体中的力气不知道跑到了那里，刚站起来就摔倒在地，而在这个时候苏弘文又逼近过来，此时的他没多少理智，他唯一的念头就是占有眼前这个女孩。

　　苏弘文伸出手要抱住耿海安，已经慌了的耿海安却死死握住他的手哀求道：“别在这里好吗？求求你了。”

　　看到耿海安急得眼泪都要下来了，苏弘文终于恢复了几分理智，赶紧站起来往湖边跑，此时他需要清醒，同时心里大骂自己不是东西，怎么干出这种强迫女人的事来。

　　看着苏弘文的背影消失在自己的视野里耿海安突然变得很失落，她刚才的意思只是不想在草地上就把自己宝贵的第一次给了他，她希望的是两个人能去帐篷里，那里才能让耿海安感到安全、放松，在荒野上她实在没那个勇气。

　　可惜苏弘文领会错了意思，以为是耿海安不乐意，这会一个人找地方泻火去了。

　　耿海安呆呆的坐在那里也不知道过了多久才看到苏弘文一脸水痕的走了回来，两个人目光对视到一起这次最先败退的是苏弘文，他低着头尴尬道：“对不起，那个、那个早点睡吧。”说完没脸在见耿海安的苏弘文跑到了车里，喘着粗气在那抽自己嘴巴，刚干的那是什么事？

　　冷静下来的苏弘文长长呼出一口气，重重往座椅上一靠，眼神呆呆的看向车窗外不知道在想什么，在这时候车门突然被打开了，耿海安竟然坐了进来，车停的位置离篝火有一段距离，此时月亮又藏到了厚厚的云层中，所以车内很是黑暗，两个人谁也看不清楚谁的脸庞。

　　耿海安一反常态的没在那么羞涩，率先打破了沉默：“你、你没事吧？”

　　苏弘文低着头小声道：“没事。”此时的他不知道该如何面对耿海安，以前还信誓旦旦的对朱宏伟他们说自己对耿海安一点意思都没有，可今天那？要不是耿海安反对就把她那个什么了，自己真他娘的是个混蛋。

　　耿海安颤抖着伸出手轻轻抚摸着苏弘文脸道：“还疼吗？”显然刚才耿海安看到了苏弘文自己抽自己耳光的一幕，也正是因为这一幕才让她主动上了车，她是心疼这个男人的，看不得他自己伤害自己。

　　耿海安冰凉的小手让苏弘文感到前所未有的舒服，但这份美人恩他不敢享受过多的时间，生怕自己干出什么禽兽的事来，伸手轻轻拉开耿海安的手道：“我没事，不早了，你早点睡吧。”

　　一向羞涩的耿海安突然鼓足勇气道：“你要是难受我们就去帐、帐篷，我……”后边的话耿海安说不下去了。

　　如果换成刚才耿海安说这话苏弘文肯定跟一头蛮牛般抱着她就往帐篷里跑，可这会苏弘文已经清醒过来，他感觉自己这么做只是本能的驱使，并不是真的爱上了耿海安，所以苏弘文摇摇头道：“刚才的事对不起，你、你不用这样，我没事，真没事。”

　　在清醒的时候苏弘文是相当保守的，或许可以说是羞涩，他这样的男人估计比大熊猫还稀少。

　　不知道是黑暗给了耿海安勇气，还是苏弘文的话刺激到她了，她竟然伸出手把苏弘文的头扭过来，然后主动把她那有些凉但很软的唇瓣贴了上去，当苏弘文感受到那一份微凉、那一份柔弱的时候他的大脑里嗡的一声，随即就一片空白。


第658章 意外访客

　　耿海安大胆的举动无意是在玩火，像苏弘文这样的小处男是最敏感的，并且他还憋了这么多年，对于男女之事他是向往的，并且经不得一点撩拨，苏弘文又不是有问题的柳下惠可以来个坐怀不乱，不然当初斐冉跟董芷蕊那会差点遭他“毒手”，现在耿海安这么撩拨他，没几下苏弘文刚恢复的理智就彻底烟消云散了。

　　一时间车内春光无限，草原上一群不知名的虫儿演奏的交响乐也戛然而止，似乎是怕打扰到这一对没羞没臊的人儿。

　　路虎的空间本就很大，在把座椅放下更成了一张还算舒适、宽敞的床，在这张床上滚动着两个人，越滚双方衣服就越少，苏弘文突然坐起来让已经没几件衣服的耿海安骑坐在他身上，他一双手正在四处游动，嘴也没闲着在耿海安脖颈、胸膛上乱亲，唏嘘的胡茬扎得耿海安有些痛，但这点痛楚已经被迷离的耿海安自动忽略了。

　　就在苏弘文“如痴如醉”的时候，本是双手在苏弘文头上乱抓的耿海安突然不动了，苏弘文丝毫没感觉到佳人不对劲，还在占便宜，又过了一会耿海安突然道：“弘文，你听外边什么声音？”

　　上次跟斐冉、董芷蕊就是被电话坏了好事，今天苏弘文长记性了，发动前就把电话给关了，又是在荒无人烟的草原上能有谁坏了他的好事？听到耿海安的话他满不在乎的道：“能有什么声音，你听错了。”说完继续占便宜。

　　耿海安确实听到了声音，没心思在跟苏弘文做那没羞没臊的事，一把推开苏弘文急道：“你快听，外边真的有声音。”说完耿海安死死的抱住苏弘文不敢在动了，她确实胆子大，敢把老鼠丢到别人脸上，但外边的声音实在是太吓人了，哪怕是耿海安也被吓坏了。

　　苏弘文看耿海安吓成这样一下也冷静下来，侧耳倾听瞬间脸色就变了，外边传来野兽的怒吼声，并且这声音越来越近，显然那些野兽奔着自己这来了，苏弘文艺高人胆大，飞快的把耿海安推开三两下穿上衣服就下了车，下车前嘱咐耿海安不管外边发生什么也不许下车。

　　不等耿海安说什么苏弘文就把车门给关上了，并且给锁死了，三两步跑到帐篷旁抄起一把多功能户外用的铁铲眼睛死死的盯向声音传来的地方。

　　声音越来越近，撕咬的声音让苏弘文听起来像是狗，可又不大像，难道是狼？但就算是狼群打架也没必要往火光这跑吧？

　　在这时候苏弘文突然看到了一个黑影，似乎是一个人骑在马上正往自己这里狂奔，在马后则出现一盏盏绿油油的小灯笼，那些“灯笼”就追在马后边，并且那马并不高大，骑在马上的人也不像是个成年人。

　　马蹄声越发的清晰了，苏弘文打开手电照去看到一匹枣红色的小马上骑着一个孩子，由于还有点远，天又太黑苏弘文看不清楚那孩子的相貌，手电光一打开那些“灯笼”便停了下来，似乎是什么东西冲了过来与那些“灯笼”扭打在一起，一时间哀鸣与怒吼声响彻整个草原。

　　马终于近了，那根本就不是什么枣红色的小马，之所以苏弘文看成是枣红色，是因为这匹马身上全是血，这匹马一到帐篷前就摔倒在地，嘴里吐着白沫，一个穿着草原服装的少年怀里抱着什么东西滚落到一旁，不知道他抱着的是什么重要东西，即使摔成这样也死命护着怀里的东西。

　　苏弘文几步跑过去把那十二三岁的孩子搀起来急道：“你这是遇到狼了？”

　　少年仰起头，脸色惨白惨白的，一头的汗，上来就道：“救阿尔斯楞，求求你救救阿尔斯楞。”

　　苏弘文被他说得迷糊了，不解道：“阿尔斯楞是谁？你的亲人？”

　　少年点点头，焦急的催促道：“快去，不然他会被那些狼咬死的。”

　　苏弘文以为这阿尔斯楞是人，赶紧道：“你就在这那也不要去。”说完抄着那把铁锨举着手电向不远处群狼打架的地方跑去。

　　当苏弘文跑到近前的时候彻底傻了，只见周围一片绿油油的小“灯笼”那是狼的眼睛，跟这些狼厮打在一起的是两只狗，此时两只狗浑身都是血，早已经看不清楚它们皮毛的真实颜色了，伤痕累累的两只狗一只已经站不起来了，脖子上冒出一股股的鲜血，另一只体形较大的狗护在它身边，可它也是强弩之末，一条前爪几乎已经断掉了，耳朵也少了一只，但即使伤成这样它依旧是不退却，不停的发出低吼。

　　一条黑影猛的扑了过来，只见那浑身都是血的大狗竟然灵敏的往后一跳让过那条大狼势大力沉的一扑，随即身子猛然前冲一口咬住大狼的脖子，苏弘文似乎都听到了“喀嚓”的骨头断裂声，在这时候那大狗脑袋用力一甩竟然把那条体形跟他相差不多的大狼甩出去三米多远，那条狼显然是活不了了，挣扎几下便在也不动了。

　　其他的狼把这两条狗围在一起不敢在轻举妄动，同时几条狼奔着苏弘文涌了过来，嘴里不停的发出森冷的低吼声，在这时候苏弘文发现自己也被包围了，迎面而来的三条狼只是伪攻，叫得厉害但就是不发动进攻，目的就是吸引自己的注意力，在他身后，还有左右两边悄无声息的出现了三条狼，这才是狼群的杀手。

　　这也就是苏弘文，换成普通人根本就发现不了狼群的图谋，想清楚这些苏弘文出了一身的冷汗，以前就知道狼群非常狡猾，今天他算是见识到了这些狼狡猾到什么程度，竟然懂得正面伪攻对手，当对手把注意力放到它们身上的时候，身后的狼才会发动攻击。

　　苏弘文假装没发现身后与左右的狼，死死的盯住前边的三条狼，后边的那条大狼认为时机到了突然发动了进攻，这进攻一点声音都不发出，普通人估计就得被这一下咬断颈部命丧黄泉。

　　苏弘文以左脚为圆心，右脚飞快向右后方踏去，身子微微后仰，让他一下让过了后边大狼那悄无声息的扑咬，此时苏弘文跟那条已经高高跃起的大狼成平行，右手握着的铁锨如同一道黑色闪电般向那大狼的头部砸去，“砰”的一声闷响，大条大狼直接被砸出去好几米瞬间毙命。

　　在这一刻苏弘文左右两边的狼也发动了进攻，纷纷向他扑了过来，最开始在正面诱敌的三条狼中的一条也飞快窜了出来奔着苏弘文的腿就咬了过来，现在苏弘文是三面受敌，最好的办法就是从没有狼的那一方退去，但苏弘文早就听到了动静在那里正有一条狼潜伏在草丛中，只要自己一往那跑就等于是羊入虎口。

　　电光火石间苏弘文突然迎着那条向他腿咬来的狼冲去，不等那条狼咬住自己的腿，苏弘文已经一脚踢了出去一下重重的踢到那条狼的颈部上，苏弘文的力气可是相当大的，这全力一脚别说一条狼了，就算换一只熊过来也得被踢出个好歹来。

　　一叫踢死一只狼后苏弘文飞快转身挥舞着手中的铁铲瞬间把那两只扑空的狼砸死，几个呼吸间狼群就死了四只，一下让其他的狼不敢轻举妄动了。

　　远处突然传来一声狼啸声，其他狼听到这声音顷刻间跑得干干净净，显然是狼王看出苏弘文这个人不好对付，为了减少不必要的损伤都撤了，苏弘文看狼群跑了赶紧跑到那两条大狗跟前。

　　那条刚咬死一只狼的大狗看到苏弘文立刻发出警告的低吼声，苏弘文也不敢过去，在这时候躺在地上起不来的那条狗发出一声轻轻的低鸣，听到这声音那条护着它的大狗才后退几步，示意让苏弘文救自己的同伴。

　　苏弘文还是头一次见到如此聪明的狗，不由对这两条狗心生好感，看地上那条狗快不行了苏弘文也不敢在多想赶紧跑过去抱起那条狗就往营地跑，剩下那条狗用三条腿一蹦蹦的跟了过来。

　　把怀里的狗放到地上，那草原孩子一下扑了过来，嘴里哭喊道：“阿尔斯楞你怎么了？你别吓我啊。”

　　到这时候苏弘文才知道原来这条狗叫阿尔斯楞，在这时候另外一条狗也跑了过来，但它似乎怕火，一时间不敢过来，急躁的在原地打转，嘴里不停发出“呜呜”的哀鸣声。

　　孩子听到这声音突然从苏弘文手里抢过那把铁锨就跑了过去要打那条狗，那条大狗嘴里不停的发出警告的低吼声但就是不跑，就在那一跳跳的跟孩子周旋，别看它一条腿受了重伤，但却极为灵活，不管那孩子怎么打就打不到他。

　　躺在地上的阿尔斯楞已经是有进气没出气了，它睁着一双充满雾水的大眼睛看着自己的主人追打自己的同伴，也不知道那来的力气突然发出一声很大哀鸣声。


第659章 不离不弃

　　十二三岁的草原少年听到阿尔斯楞的悲鸣声立刻把铁锨往地上一仍在也不管那只大狗扭头就跑，到他跑到跟前的时候阿尔斯楞看了他一眼便断了气，少年立刻抱住这条他心爱的大狗嚎啕大哭。

　　突然传来一声十分清晰的悲凉狼啸声，在这声音里充斥着无尽的哀伤，苏弘文循声看去，发现那条大狗正仰天长啸，它是狼？

　　大狗不停的在长啸，过了好久好久，它一瘸一拐的奔着阿尔斯楞走了过来，双眸中在没了丝毫神采，此时的它虽然活着，但却失去了所有的生气，心如死灰也不过如此，它在不对火光有丝毫畏惧，在不怕那个追打它的少年，此时的它眼睛里只有一动不动的阿尔斯楞。

　　少年呆愣愣的看着一动不动的阿尔斯楞，眼泪一滴滴的落，那条大狗走到近前用嘴拱了拱阿尔斯楞，嘴里发出悲凉的低鸣，围着它转了几圈后它不死心的继续用嘴拱阿尔斯楞，可此时的阿尔斯楞早已经失去了生命，在也不会动了。

　　大狗坐在地上扬起它的头发出了一声更悲凉的长啸，那声音让人听得心酸，让人听得想落泪，长啸一声过后大狗趴在阿尔斯楞跟前在也不动了，双眼就那么看着躺在地上的阿尔斯楞，此时的它似乎在回忆，回忆跟阿尔斯楞在一起的日子。

　　少年看到这一幕什么都没说突然从羊皮袍子里掏出三只灰黑色的小狗，这三只小狗还没满月，眼睛都没睁开，此时一被放出来立刻叫个不停，少年把它们放到阿尔斯楞的跟前，闻到了母亲气味的三个小家伙立刻骚动起来，滑动着小腿拼命往母亲腹下挤，幼小的它们还不知道自己的母亲已经彻底离开了这个世界。

　　那条大狗看到这几个小家伙也是一动不动，就那么静静的趴在一边，少年擦了一把眼泪抬起头对苏弘文道：“谢谢你。”

　　苏弘文这时候才想到耿海安还被自己关在车里，赶紧跑过去把耿海安给放了出来，怕她担心苏弘文没把刚才的事说得太详细，只是简单的说了下，带着她走到篝火旁，当耿海安看到一身是血的两条狗，还有那三只正拼命喝奶的三个小家伙她眼泪一下落了下来。

　　苏弘文找来纸巾递给耿海安跟那个少年，然后去车里翻出一块牛肉仍到那条大狗的跟前，可那大狗看都不看这块牛肉，依旧静静的注视着自己的伴侣。

　　看到这一幕苏弘文有些不忍心，扭头对耿海安道：“你去把车里的医药箱拿过来，这条狗还有救。”

　　谁想少年拦住耿海安道：“不用去了，它已经不想活了，不管我们怎么救它它也会死，还有它不是狗，它是狼。”

　　耿海安不怕老鼠、蟑螂、蛇，但不代表她不怕狼，听少年这么一说立刻往苏弘文身后躲，少年看到这一幕低落道：“它不会咬你的，它现在就想死。”

　　苏弘文感觉非常不可思议，狼又不是一夫一妻制，都是有好多的老婆，怎么可能死一个它就不想活了那，便坚持给这只狼治伤，少年看他执意如此也没在阻止，开始苏弘文害怕这条凶猛得可以在重伤下还能一口咬死自己同伴的大狼进攻自己，本想把他捆起来在给他治伤，但少年的行为让他没这么做，少年伸手抓了抓它，那大狼一点要动的意思都没有。

　　苏弘文装着胆子开始给大狼做包扎，动物跟人也是有很多相同之处的，在说这狼受的是外伤，又不是内伤，缝合一下也就可以了，治疗的过程相当顺利，大狼一点要反抗的意思都没有，任凭苏弘文给他治伤。

　　忙活完这些苏弘文终于有时间问问这少年到底怎么回事了：“你叫什么？”

　　少年低着头把那三条小狗抓起来放到大狼的跟前，三个小家伙吃了母亲最后一顿奶，旁边又有篝火散发出温暖的温度让它们很是活跃，闻到了父亲气味立刻开始在父亲的腹部下折腾起来，但大狼还是一动不动，任凭这三个小家伙在自己腹下胡闹。

　　“我叫哈丹巴特尔。”少年情绪依旧不高，低着头也不看苏弘文。

　　耿海安心情好了一些，但也不敢过去，便挎着苏弘文的胳膊坐在他旁边，听到少年的话她道：“你是蒙族？你这名字什么意思？”

　　名为哈丹巴特尔的少年道：“意思是刚毅英雄，刚才谢谢你们了。”

　　苏弘文挥挥手示意没事的，张嘴道：“你怎么一个人在这里？还有这刚才是怎么回事？”

　　哈丹巴特尔有着一般少年没有的成熟，低着头把事情的前因后果说了出来，哈丹巴特尔一家是当代少有的游牧民族，到了现在草原人民几乎全被汉化了，都住在村落或者城镇中，像哈丹巴特尔家这样还游牧的人家已经是相当稀少的了，哈丹巴特尔一家其实也很想跟其他人一样安定下来，但他家的条件很不好，没钱在村子里建起自己的房子，在一个哈丹巴特尔的奶奶娜仁托娅相当反对定居的生活，老人家认为蒙古人就应该过着游牧的生活，不然死后是去不了长生天的。

　　这样一来哈丹巴特尔一家依旧过着游牧的生活，哈丹巴特尔的父亲虽然不想违抗母亲的意思，但还是要为孩子们打算，他想安定下来让孩子们去上学，于是他便外出打工，哈丹巴特尔跟这奶奶、母亲继续过游牧的生活，但每年冬季都会去图森草场跟父亲汇合。

　　游牧的蒙古人缺少不了狗，死去的阿尔斯楞就是哈丹巴特尔家最好、最优秀的狗，这只狗是哈丹巴特尔打小养大的，说是他的宠物到不如说是哈丹巴特尔的妹妹，这条狗他看得比什么都重。

　　阿尔斯楞确实很优秀，牧羊的工作干得非常出色，周围的狼群都不敢找哈丹巴特尔家羊群的麻烦，实在是阿尔斯楞这汉语意思为狮子的大狗太过厉害，虽然是母狗，但三四条大狼根本就不是它的对手。

　　这样的日子一直持续了好几年，哈丹巴特尔以为阿尔斯楞会一直陪着自己，可就在今年那条狼出现了，也就是这会正陪在伴侣身边的大狼，哈丹巴特尔的奶奶说它是白狼王，是所有狼群的王者。

　　白狼王一出现迅速成为了狼群的首领，似乎白狼王为了立威就把第一个开刀的对象选了哈丹巴特尔家的羊群，因为他们家的羊群一直以来别的狼群都不敢动。

　　漆黑的夜晚白狼王发动了进攻，在阿尔斯楞的抵抗下白狼王没捞到任何的好处，打那以后怪事出现了，哈丹巴特尔家的羊群周围在没出现过狼，也不对，有狼，但只有一只，就是那只白狼王。

　　或许是不打不相识吧，这只白狼王爱上了阿尔斯楞，整日整夜的在阿尔斯楞周围转悠，一来二去阿尔斯楞竟然来了个离家出走跟着白狼王跑了，这一跑就是好几个月，直到今天哈丹巴特尔才见到阿尔斯楞，以前的阿尔斯楞很强壮、很凶猛，可现在的它竟然瘦了很多，还跑回家偷吃的。

　　哈丹巴特尔发现它后本以为它会留下来，但谁想阿尔斯楞吃饱喝足叼着一块羊肉就跑，哈丹巴特尔便骑马追了过去，天快黑的时候终于是找到了阿尔斯楞在外边的家，还有那只白狼王，周围并没有其他的狼，由此可见白狼王脱离了狼群只跟阿尔斯楞生活在一起，正因为是这样阿尔斯楞才会回家偷东西吃。

　　狼群是群居动物，单靠一两只狼是非常难以捕捉到猎物的，在加上阿尔斯楞生了小狼，还不愿意对牧民的羊群下手，如此一来这两口子的生活可就够惨的了，为了孩子阿尔斯楞只得回家偷东西吃。

　　哈丹巴特尔别看只有十一二岁但胆子是相当大的，先是赶跑了白狼王，然后就去看阿尔斯楞的孩子，谁想在这时候狼群突然出现了，显然狼群是来复仇的，因为白狼王为了一只狗背叛了整个狼群，这样的叛徒狼群是不可能放过它的。

　　面对狼群哈丹巴特尔只得抱着三个小家伙夺路狂奔，而白狼王跟阿尔斯楞则在后边掩护，一路逃亡到了苏弘文这里，可惜阿尔斯楞还是离开了，只剩下那只心如死灰的白狼王。

　　听到这里耿海安的眼泪落了下来，忍不住伸出手摸了摸这只为了爱情抛弃自己的同胞、首领位置的白狼王。

　　白狼王还是一动不动，跟死了一样，看到它这个样子耿海安心里更是不好受了。

　　哈丹巴特尔说完后叹了一口气看了看白狼王道：“它活不过今晚了，我奶奶说一只狼爱上了一只狗那它此生在也不会有其他的伴侣，一旦那只狗死了它也会陪着它一块走，谁也救不了它，但它走了这三个小家伙怎么办？它们身上有狼的味道也有狗的味道，狼群不会接受它们，见到就会咬死，狗也是一样。”


第660章 愿得一人心 白首不相离

　　听到哈丹巴尔特的话苏弘文想了一下道：“狼是不行了，但要是把这三只小狗在刚生过小狗的母狗屁股上蹭蹭，染上母狗的气味这母狗不就把这三个小家伙当成了自己的孩子了吗？”

　　这种办法苏弘文是以前听一些年岁大的人说的，他感觉可行，谁想哈丹巴尔特一撇嘴随即骄傲道：“那是你们汉人的笨狗，草原上的狗才没那么傻，不管你怎么蹭它还会闻出这小狗是不是自己的孩子，如果是其他狗的孩子到不会把小狗怎么着，可这三个小家伙有狼的味道，母狗肯定会活活咬死他们的。”

　　苏弘文没想到草原上的狗会这样聪明，抓了抓头道：“那就用奶粉或者羊奶养，总之是能养大的。”

　　听到这句话哈丹巴尔特感觉到是个办法，不过他家的羊不多，如此一来羊奶够呛够给这三个小家伙喝，在一个他奶奶跟妈妈也不大会答应让他养这三只小狗，毕竟他们身上有狼的味道，这要是把狼群给招惹过来可麻烦了，现在家里的狗可跟阿尔斯楞没办法比，狼群早就不把这些狗放在眼里了，阿尔斯楞出走这几个月家里的羊被狼叼走不少。

　　苏弘文看哈丹巴尔特很是为难，正想说点什么，在这时候白狼王突然站了起来，这可把耿海安给吓了一跳，但白狼王却没做什么攻击的姿势，只是把一只只的小狗轻轻叼到苏弘文跟前，随即冲他扬扬头呜呜的轻叫了几声。

　　哈丹巴尔特看到这一幕立刻道：“白狼王想让你收养它的孩子。”

　　苏弘文抓抓头不解道：“它为什么让我养它的孩子那？”

　　阿丹巴尔特道：“因为你是强者，刚才是你救了它，它认为你有足够的实力保护它的孩子，所以才交给你了。”

　　苏弘文低头看了看自己跟前那三个一边呜呜叫一边乱动的小家伙突然一笑道：“行，那我就养了。”

　　苏弘文也是很喜欢狗的，打小就喜欢，可惜李佩珊不喜欢狗，说养这东西家里太脏一直不让他养，现在苏弘文已经不跟父母住了，又遇到有狼血统的小狗一下就心动了，最主要的是他看到了白狼王跟阿尔斯楞的聪颖与凶猛，它们的后代肯定不会比它们差，这才答应下来。

　　白狼王似乎听懂了苏弘文的话冲他“呜呜”的叫了一声便又趴了下去陪着她的伴侣。

　　看到这一幕苏弘文心里又很不是滋味，他实在不想让对爱情如此忠贞的白狼王就这么死去，可现在他能做的都做了，也帮不上白狼王，只能是干着急。

　　“我叫你哈丹行吧，你的名字实在是太长。”心里没办法的苏弘文只能求助哈丹巴尔特。

　　哈丹巴尔特点点头道：“当然可以，大哥还不知道你叫什么。”

　　苏弘文说了自己的名字又给他介绍了耿海安这才道：“哈丹真没办法救白狼王了吗？”

　　阿丹巴尔特摇摇头道：“没办法，它已经不想活了，谁也救不了他，除非你能让阿尔斯楞复活，不然只能看着它死去。”

　　苏弘文不是大罗金仙，自然没办法让阿尔斯楞起死复生，只能就这样了，现在天已经不晚了，在守在这里也没用，于是苏弘文便让耿海安回帐篷里睡觉，他则带着哈丹巴尔特去车里睡。

　　帐篷外边有一只狼耿海安那里敢，最后是苏弘文跟哈丹巴尔特住帐篷，耿海安睡到了车里。

　　次日一早三个人醒来后白狼王已经失去了生命的气息，它静静的趴在阿尔巴斯楞的身旁，头跟阿尔斯楞紧紧挨着，这让苏弘文想到以前它们也一定这么趴在一起休息。

　　看到这对伴侣扔下三个小家伙就这么离开了这个世界苏弘文心里酸酸的，耿海安直接掉了眼泪，哈但巴特尔到底是个孩子，跟着耿海安就哭了起来。

　　在这一刻苏弘文感觉白狼王比人都要强得多，最少它忠于自己的爱情，妻子走了也绝对不独活，它怕自己的妻子孤单，结束了自己的生命去陪伴自己的妻子，这点有那个人类能做到？妻子还没死丈夫就出去寻欢作乐的多得是，曾经的海誓山盟不过是浮云而已，爱情当代人已经没多少人有资格说了。

　　一狼一狗静静的依偎在一起，用这种方式向所有人宣说着属于他们的爱情，一只狼它是狼群的首领，用人类的话来说它姬妾成群，他一呼百应，没有那只狼敢不臣服于它，但正是这样一只狼却抛弃了自己的同胞，抛弃了那狼王的位置，甘愿跟一只人类养大的狗厮守在一起，苏弘文可以想象到它们在一起后在草原上过的生活，躲避狼群的报复，艰辛的寻找着食物，那段日子肯定很难，但它们还是要在一起。

　　阿尔斯楞是一只很漂亮的母狗，可现在它为了自己的爱情付出了沉重的代价，本是光洁的皮毛上满是血迹与伤口，曾经漂亮的身体也变得干瘪瘪的，它在不复当初的美丽，它拒绝了衣食无忧的生活，选择更加艰辛的流浪，跟那只为它抛弃一切的白狼王去流浪，不管前路多么艰辛只要有你陪伴，便一路前行、不离不弃。

　　这是属于动物的爱情，说得难听点是属于禽兽的爱情，有些人或许不相信禽兽还会有爱情，他们只有捕食的本能，根本就不懂人类的爱，可现在那，一只狼一只狗本该是天敌，一见面面便不死不休，可它们还是走到了一起，用自己的行动与生命谱写了名为爱情的悲歌，这让苏弘文想起一句话——愿得一人心、白首不相离。

　　这份触动是巨大的，巨大到让苏弘文羞愧，他感觉自己连白狼王都比不上，它一生都陪伴着唯一的伴侣，可自己那？似乎一直周旋在众女之中，那个他都喜欢，那个他都不想放手，最后的最后却伤了她们。

　　面对感情苏弘文优柔寡断，从来没痛快的时候，可今天看到这一幕他突然很想痛快一下，可怎么痛快？去寻找安紫楠当面问她他们还有没有可能，可能就跟白狼王跟阿尔斯楞一样一生一世相守在一起不离不弃，不可能在回去找耿海安、找董芷蕊、找夏凌雪吗？

　　想到这苏弘文感觉自己很混蛋，一时间他心乱如麻，呆呆的看着白狼王跟阿尔斯楞的尸体，也不知道过了多久耿海安把铁锨拿了过来要挖个坑把这一对悲情夫妻埋葬，可哈丹巴尔特却阻拦道：“耿姐你不能这么干，你把他们埋了他们是上不了长生天的。”

　　耿海安不懂长生天是什么意思，其实苏弘文也不太懂，但他知道这肯定是蒙族的民族传统，叹了一口气道：“就听哈丹的吧，我们收拾下走吧，先送哈丹回家。”

　　耿海安叹了一口气开始收拾东西，哈丹巴尔特骑来的那匹小马也死了，所以他只能坐苏弘文的车，当三个人离开后苏弘文似乎又听到了白狼王那凄凉的悲鸣声，还有阿尔斯楞陪伴在它身边，一狼一狗在注视着自己，注视着他们的孩子。

　　三条没睁开眼的小狗在这一刻似乎也感觉到了什么，变得暴躁起来，不停的在哈丹巴尔特的怀里挣扎哀鸣，听得耿海安又落了眼泪。

　　苏弘文狠狠心把油门踩到底，路虎箭一般的冲了出去，不多时白狼王跟阿尔巴斯就彻底消失在他们后边。

　　在哈丹巴尔特的指点下苏弘文用了半个小时总算到了他们家的蒙古包，哈丹一下车立刻迎出来两个妇人，一个年纪很大是哈丹的奶奶娜仁托娅，娜仁托娅穿着蒙族的服装身材相当消瘦，一张脸上布满着深深的皱纹，她的眼睛白蒙蒙的，有些吓人，显然她已经看不见了。

　　搀扶着她出来的妇人是哈丹的母亲高娃，高娃皮肤黝黑，有着草原民族独有的面部皮肤，但身体很壮实，看到儿子回来了高娃抱着他差点落了泪，娜仁托娅也是直擦眼睛，这里是赫利佳草原深处，方圆几百里内都荒无人烟，并且有狼群，小哈丹一夜未归她们怎么能不担心。

　　当娜仁托娅跟高娃从哈丹嘴里得知是苏弘文跟耿海安救了他们的儿子、孙子后两个人立刻把苏弘文两个人迎了进去，娜仁托娅立刻嘱咐高娃去杀羊，她要用游牧民族最高的迎客礼仪来欢迎苏弘文。

　　娜仁托娅不会说汉化，只能让哈丹在一边做翻译，当她听了白狼王与阿尔斯楞的事后便呢喃着嘱咐苏弘文一定要把白狼王托付给他的三条小狗养大，那是长生天送给苏弘文的礼物，是不能拒绝的，有这三只小狗陪伴苏弘文他会得到长生天的保佑。

　　闲聊了一会苏弘文就问到了五叶马蹄草，这一家人常年在草原上游牧，没准知道这种草那里有。

　　谁想苏弘文说出自己的问题后娜仁托娅立刻紧张了，先是说自己从来没见过这种草，随即就劝说苏弘文不要在找了，如果在找会把命给丢掉的，苏弘文听得出来这里边有事，便让哈丹帮自己说情让娜仁托娅告诉自己五叶马蹄草的事。


第661章 百眼魔窟

　　小哈丹出面劝说自己的奶奶，可娜仁托娅还是不说，苏弘文看得出来娜仁托娅肯定知道五叶马蹄草的事，不然不会一听到五叶马蹄草立马便了脸色，看老太太实在不说，苏弘文只得把阿森尼尔症的事说了出来，娜仁托娅一听到五叶马蹄草事关千万人的生死这才把五叶马蹄草的事说给了苏弘文听。

　　在这里先说下马蹄草，这种植物其实主产于南方江浙一代，草原上昼夜温差比较大是不适于这种植物生长的，但赫利佳草原深处也就是苏弘文所在的位置不一样，这里类似于盆地，也就是说这里中间低，两边高，从高空俯视就像一个大陀螺的底部，两边宽，下边窄，由于这种地形使得这位置的赫利佳草原昼夜温差不大，比较适合马蹄草的生长。

　　也正是因为这种地里面貌，使得这部分草原成为牧民们冬季放牧的绝佳场地，但到了当代因为绝大多数牧民都放弃了游牧的生活习惯，并且这个位置的草场坐落与赫利佳草原深处一时间便变得人迹罕至起来，也只有娜仁托娅这样八十多岁的老牧民才知道这个草场青草肥美，很适合放牧。

　　以前牧民都是冬季过来，因为这里即使下雪也很浅，方便牛羊拱开积雪寻找下边的草料，可却没人敢进入到草场深处，都是在边缘，现在因为已经没什么人来这里放牧了，所以娜仁托娅一家才在夏季便来这里放牧，实在是这里的草太好了，时间不用太多，只需要一个夏季牛羊便吃得是膘肥体壮，这里的草绝对不是其他草场可以相比的。

　　这里草如此之好也是跟这里的土壤有很大的关系，这里的土壤硒含量是相当高的，硒是一种非金属。可以用作光敏材料、电解锰行业催化剂、动物体必需的营养元素和植物有益的营养元素等，硒有养肝的作用，加上五味子便可以制造成很好的护肝作用。

　　研究表明防治癌症的有效措施为补硒，因为硒参与集体抗氧化和能量代谢，通过硒维康补硒在调节免疫，抵制细胞突变，防止癌症的发生等多方面起着十分重要的作用。

　　正是这里有富硒地，所以这里的草才长得那么好，能让牛羊吃上一个夏季便吃得膘肥体壮，也正是有硒才让马蹄草出现了一定的变化，出现了五叶马蹄草，硒是有保护肝脏的功能的，而马蹄草本身就有清热解毒、散瘀消肿的作用，两者相加便让五叶马蹄草有着惊人的护肝、保肝作用。

　　阿森尼尔症虽然不是癌症，但却是因为病毒导致肝脏细胞出现变化，这些变异的细胞在很短的时间内便会让肝脏出现严重的硬化。苏弘文要找五叶马蹄草就是想靠这种植物强大的保肝、护肝作用延缓病情，为研制出疫苗拖延时间，不这样的做的话死的人可就太多了。

　　扯远了书归正传，按说这里的草如此的好牧民们就算改变了自己的生活习惯但也应该把这里建成草场，就算草原上像娜仁托娅这样的老牧民已经很少了，但也肯定还有一些，这些人难道就不知道把这里草场的草肥美有助于牛羊发育的事说出来吗？

　　他们当然说了，但却没人敢来这里，更不敢深入草场深处，娜仁托娅也只敢让家人在边缘放牧，绝对不敢深入一步，像苏弘文这种不明真相的傻大胆还是少的。

　　为什么会这样？因为这里叫做百眼魔窟，不管是人还是牲畜只要进去就在也出不来，这些人还有牲畜为什么进去就出不来没人知道，因为进去寻找的人也在没出来。

　　老牧民都知道这里的草好，很适合放牧，这件事被国家知道后就先后派出了考察队来考察，如果土壤鉴定合格就要在这里建设一个现代化的草场，可前后来了三只考察队一进去就在也没出来，当地政府也派人去寻找这些考察队，可这些人进去后也在没出来。

　　出了这么大的事国家不可能置之不理，最后出动了部队进去搜寻，可最后还没出来，这一下让百眼魔窟彻底成了死亡之地，在也没人敢跃雷池一步。

　　娜仁托娅十五岁的时候母亲患了重病，也就是肝硬化，娜仁托娅的父亲虽然不是医生，但那个时候草原上也没什么医生，牧民门生病了都是按照一些土方子采药来治疗，这些土方子都是游牧民族几千年来摸索出来的，或许不科学，但却有着他的独到之处。

　　娜仁托娅的父亲看到妻子的病情就想到了从他父亲那传下来的一个土方子，又请教了几个老牧民确认这种情况只能用那土方子来治疗，而这土方子中需要的药物就有五叶马蹄草，老牧民告诉他这种药材只有百眼魔窟中有，于是娜仁托娅的父亲便冒险进入了这片草场，一去就在也没回来，不过几株五叶马蹄草却被她父亲驯养的一只鹰给带了回来。

　　那件事虽然过去了几十年，但当娜仁托娅提到这件事的时候还是忍不住老泪纵横，小哈丹很孝顺看到奶奶哭了赶紧哄奶奶，娜仁托娅哭后摸索着抓住苏弘文的手道：“孩子你千万不要去啊，那地方是长生天唾弃之地，进去后长生天就在也不会保佑你了。”

　　等哈丹把这话翻译过来后苏弘文拍了拍老人家树皮一般粗糙的手道：“那地方为什么叫百眼魔窟？”这个问题苏弘文憋了好久了，他认为这个地名肯定跟为什么人、牲畜进去就出不来有很大的关系。

　　娜仁托娅苍白无神的眼睛望向蒙古包外，过了好一会才道：“因为那地方有百眼魔，他是长生天的死敌，被长生天镇压在那里，但长生天没有能力彻底杀死他，只能让他在那里作恶。”

　　这种传说苏弘文当然不信，他是医生，医生都是无神论者，他不相信这世界上有什么鬼神，不过现在娜仁托娅都这么说了他也不好在问，因为在问估计也是一些鬼故事、传说了，没什么意义，不过苏弘文打定主意一定要进去找到五叶马蹄草，只有这东西才能缓解现在的疫情。

　　有了这些念头苏弘文道：“奶奶去百眼魔窟怎么走？”

　　听到苏弘文的话娜仁托娅一下慌了，死死的拉住苏弘文的手有些慌张道：“孩子你不要去，千万不要去。”

　　苏弘文看老太太不想说，便编了个谎话道：“奶奶我不会去的，我这么年轻还没结婚那，怎么能去那地方冒险？我这次来是寻找五叶马蹄草的，我就不信这种药材只有百眼魔窟里有，外边肯定还有，但我还得找啊，万一我误入了百眼魔窟可麻烦了，所以您得告诉我百眼魔窟在那里，以防我稀里糊涂的进去。”

　　小哈丹把这话翻译给娜仁托娅后她才算放心，张嘴道：“就在最东边，一直走看到一个山谷，进去就是了，到了那里你可千万要回头不能进去啊。”

　　苏弘文搞清楚百眼魔窟的位置后便不在多问陪着老太太说说话，并且给娜仁托娅看了看眼睛，老太太的眼睛就是得了白内障，做了手术也就好了，但现在苏弘文手里没有做白内障的医疗器械，药品也不够，只能作罢，最后嘱咐小哈丹带老太太去医院治疗眼睛。

　　小哈丹听到这话神色一下暗淡下来，低着头也不说话。

　　“怎么了？你不想让奶奶在看到吗？”苏弘文有些不解的问了一句。

　　小哈丹低着头摆弄着衣角道：“我、我们没钱。”

　　苏弘文一听暗呼自己疏忽了，小哈丹一家如果真有钱的话早就跟其他牧民一样安定下来了，那还会过这种艰苦的游牧生活，想到这苏弘文把小哈丹叫到蒙古包外然后把他带来的所有现金都给了他，钱不多将近一万块，这些钱足够给娜仁托娅做手术之用了。

　　小哈丹开始说什么也不要，最后苏弘文连哄带骗的才算让他把这些钱收了下来，并且嘱咐他这事等自己走了后在跟他奶奶还有母亲说，苏弘文也是怕老人家不收这钱。

　　小哈丹答应下来后没多久游牧民族的全羊宴也好了，哈丹家的全羊宴跟那些草原上旅游景点制作的不同，更富有民族特色，味道也更好，烤得金黄的羊腿外焦里嫩，吃上一口满嘴流油，那份香甜就别提了，也不知道哈丹的母亲是怎么烤的羊肉没有一点腥膻味，相当可口。

　　这一顿饭苏弘文吃得差点把肚皮给撑破了，耿海安也跟他差不多，下午苏弘文陪着耿海安骑马，哈丹家就有马，总算是园了她一个骑马的梦，晚上又大吃一顿，天一黑就各自安歇了，本来哈丹一家要把蒙古包让给苏弘文跟耿海安住，可他们那忍心让老太太住在外边，便拒绝了，苏弘文在外边搭了帐篷让耿海安睡在里边，他则继续睡车上。

　　哈丹一家都睡熟之后耿海安偷偷爬出帐篷上了苏弘文的车，苏弘文看她上来了，立刻道：“你进来干嘛？”


第662章 辣手摧花

　　耿海安虽然倔强而坚强，但却是个很羞涩的女孩，跟苏弘文认识这么长时间了多说上一句话就会脸红，但爱情会让一个女孩产生巨大的变化，昨天跟苏弘文有了亲密的接触，终于让耿海安认为苏弘文也是爱她的，这就让她出现了巨大的变化，彻底沦陷进这份恋情中，在面对苏弘文的时候她虽然还有些羞涩，但却变得更黏苏弘文，在不会因为多说几句话就脸红，更不介意跟苏弘文有一些肢体上的接触，以前跟苏弘文胳膊碰一下可都会让耿海安心里跟踹了个活蹦乱跳的小兔子似的惴惴不安，脸也红得跟个红苹果似的。

　　可现在那？耿海安竟然敢大晚上的主动跑到苏弘文这里来，换成以前她是万万不敢做这种事的，当然耿海安半夜过来不是主动献身来的，她不是水性杨花的女子，她更没那勇气，今天过来只是她担心苏弘文会背着她偷偷去百眼魔窟。

　　耿海安是个聪明的女孩，她白天听得出来苏弘文虽然说不会去那里，但实际上他已经打定了主意，但当时耿海安并没说什么，在那种场合上她知道有些话是不能说的，要是当时就质问苏弘文是不是打算一个人偷偷去百眼魔窟，这可很不给他面子，她不想让苏弘文厌烦自己，让他把自己当成不懂进退的女人，只能是忍下没问。

　　到了晚上耿海安实在是担心苏弘文真偷偷一个人去，所以才了跑过来劝他别去，但如果苏弘文还是执意要去她就一定要跟着去，要死也得死在一块，就跟白狼王跟阿尔斯楞一样。

　　担心情郎，又因为两个人已经有了亲密接触耿海安的羞涩蜕去很多很多，听到苏弘文的话她抓住他的手柔声道：“你是不是要去百眼魔窟？”

　　苏弘文没想到耿海安会如此敏感，一下就猜到了自己真实的意图，心中感叹着女人第六感的灵敏，但他还是言不由衷道：“我不去，那地方太危险了，我就在周围找找算了，行了天不晚了你赶紧回去睡吧。”

　　车内很黑，耿海安看不清楚苏弘文的面部表情，但她知道苏弘文这是在敷衍自己，她一咬牙道：“我不回去，我就睡这。”

　　苏弘文听得出来耿海安不信自己的话，轻轻呼出一口气道：“那行你睡这，我睡帐篷行吧？”说完苏弘文就要打开车门下去。

　　耿海安一把拉住他的手鼓起勇气道：“你也得睡在这。”说到这耿海安浑身都热了起来，自己这说的都什么话？苏弘文肯定把自己当成随便的女人了，想到这耿海安赶紧找了一个蹩脚的理由：“我害怕。”

　　这话一说出口耿海安就更不好意思了，两个人到了草原已经有几天了，耿海安一直都是自己睡帐篷，那时候她可从来没说过自己害怕的话，更何况那时候就她跟苏弘文，现在是在小巴丹家，帐篷里睡着小巴丹家三口人，周围还有狗，这可比以前露宿野外的环境安全太多了，此时说害怕这理由实在是牵强得很。

　　苏弘文听得出来耿海安要跟自己睡在一起是怕自己晚上扔下她偷偷一个人溜走去百眼魔窟，更知道这个女孩是在担心自己，所以才鼓起勇气说出这样的话来，以她那非常害羞的性子能说出这些话来实在是太难为她了。

　　想到这苏弘文心里一暖，但他还是不想让耿海安跟着自己去，百眼魔窟对于别人来说是危险，但对于苏弘文来说却没什么，因为他有飞船，但飞船的秘密苏弘文不想让耿海安知道，所以他必须自己一个人去。

　　可现在耿海安的倔强脾气犯了，肯定会时时刻刻的盯着苏弘文，想不带她去难度有点大，除非打晕她，但苏弘文又下不去这个手，面对个千娇百媚的美女，有那个男人能狠下心来给她脑袋一下？

　　苏弘文着急下想出了一个馊主意，他突然伸手抓住了耿海安胸前一团柔软所在，虽然隔着衣服但苏弘文手上依旧感觉到了那个位置惊人的滑腻与弹性，耿海安被苏弘文突然袭击到隐秘位置先是身体一僵，可当苏弘文轻轻一捏后耿海安整个身子瞬间都软了，嘤咛一声就趴在了苏弘文怀来，双手环住他的脖子，小脑袋靠在他的肩膀上有些急促的喘息着。

　　苏弘文这会愣了，他没想到耿海安会是这种反应，他还以为自己来个突然袭胸的动作肯定能把羞涩的耿海安给吓跑，可现在她怎么这样？

　　苏呆子忽略了一点，如果是在昨天的亲密接触以前他这么干耿海安闹不好得先甩给他个大耳光，然后转头在跑，可昨天两个人在车上胡天胡帝的，耿海安的身体被他摸了遍，这种亲密接触早就让耿海安蜕去了羞涩，变得对苏弘文不设防起来，女人就是如此神奇。

　　苏弘文很舍不得手上的温暖与滑腻，可他却赶紧把手拿开了，按照他的计划他今天半夜就要赶赴百眼魔窟尽快把五叶马蹄草搞到手，如果在占耿海安便宜天知道自己能不能把持住，真把耿海安就地正法了怎么办？舍不得温柔乡耽误了时间怎么办？要知道现在多耽搁一秒就等于让几百上千人甚至更多的人死去。

　　为了救人苏弘文不得不忍痛当一回柳下惠，老实的把爪子拿开在不敢轻举妄动，身体僵硬的任凭耿海安靠在他怀里。

　　耿海安开始还有些紧张，心里纠结苏弘文要是那个什么自己是答应还是拒绝，可过了会发现苏弘文突然没进一步的动作了，她微微扬起头来借着微弱的月光看着苏弘文的脸，可惜光线太暗她看不清楚苏弘文的面部表情，微微皱起蛾眉小声道：“你怎么了？”

　　苏弘文尴尬的笑了笑道：“没什么，累了，早点睡吧。”说完他把耿海安拉着自己的手拿开放下座椅躺了下去，心里琢磨着不行自己就等耿海安睡着了然后步行过去，累点就累点，也无所谓，飞船现在苏弘文轻易不敢调动，实在是燃料太贵。

　　他为了收购山鹰医疗器械制造株式会社已经成了穷光蛋，为了建设药材培育基地还欠了一屁股债，实在是没钱选择乘坐飞船直接飞过去这种快捷而安全的方式。实在是飞船一动就是银子，大把的银子，苏弘文现在负担不起。

　　如果他负担的起的话当初直接就可以坐飞船来寻找，有光脑的帮助他可以更快的找到五叶马蹄草。

　　耿海安看苏弘文不在对自己动手动脚心里先是长出一口气，她实在是还没做好准备，可看他躺在那里耿海安心里又一阵失落，自己就那么没吸引力吗？想到这耿海安叹了一口气也放下座椅躺了下去。

　　两个人谁也不说话各自想着自己的心事，也不知道过了多久苏弘文突然轻轻的坐了起来，他以为耿海安已经睡着了正想悄悄溜走，可谁想他刚动耿海安的手就伸了过来抓着他的衣角道：“你干什么去？”

　　苏弘文这个郁闷，至于跟防贼似的防着自己吗？不过他也知道耿海安这么做是担心自己，为了尽快摆脱耿海安他只得道：“不干什么就是躺累了坐起来待会。”停顿一下他突然把车灯给点亮了，扭头看着耿海安道：“我们来玩个游戏好不好？”

　　耿海安皱着眉好看的眉头道：“大晚上的不睡觉玩什么游戏？”她说是这么说但还是坐了起来。

　　苏弘文伸出一根手指对耿海安道：“你眼睛盯住我的手指，然后我问你问题，然后你在这么做也问我问题怎么样？”苏弘文没办法只能用催眠让耿海安睡过去，耿海安不是他的敌人更不是他的仇家，所以苏弘文也不敢跟对付其他人似的直接用眼睛中瞳孔的收缩对她进行催眠，怕让她精神受损。

　　苏弘文本以为耿海安会上套，谁想耿海安又躺了下去嘴里笑道：“你还会催眠术啊？”

　　苏弘文被耿海安识破了自己的把戏老脸先是一红，随即无奈的在那叹气，耿海安在这时候突然道：“我知道你想去百眼魔窟，我不拦着你，但你得带我一块去。”

　　苏弘文苦着脸转过头去道：“太危险了，你就在这等着我好不好？我肯定能回来的。”

　　耿海安慵懒的侧过身来，用一只手托着自己的头笑道：“我不管，你要去我就去，你不去我也不去。”

　　苏弘文急得直抓头，郁闷道：“咱能讲理不？”

　　耿海安翻了个好看的白眼坚定道：“不能。”

　　苏弘文知道耿海安是铁了心要去，但他却实在不能让她去，恼羞成怒下苏弘文突然转身扑了过去，把耿海安压在身下恶狠狠道：“行你不让我去是吧？那你别怪我。”

　　耿海安被他压在下边先是有些紧张，可随即就镇定道：“我不怪你，反正我喜欢你，你也喜欢我，你要想我是吗？”

　　苏弘文要被耿海安给逼疯了，突然一咬牙把她给拉起来，随即一下把她打晕了，把耿海安放到帐篷里苏弘文开着车直奔百眼魔窟而去。


第663章 生死未卜

　　苏弘文的离开还是惊动了小哈丹一家，娜仁托娅急得直跺脚，小哈丹还要骑马去追，但老太太没让，实在是百眼魔窟那地方太过危险了，小哈丹骑马那有苏弘文开车快，根本就追不上，不等小哈丹追上苏弘文估计已经进入到了百眼魔窟，别救不出苏弘文在把小哈丹搭进去，最后一家人只能为苏弘文祈祷了，希望长生天保佑他。

　　小哈丹家这边暂且不说单说苏弘文这边，现在已经凌晨三点多了，苏弘文开着路虎在漆黑的草原上疾行，按照娜仁托娅说的方向一路向东，苏弘文开得很快，终于在快五点的时候赶到了娜仁托娅说的地方。

　　老太太说这里是个山谷，其实并不是这样，草原上的山不能被称之为山，也就是两个小土包，苏弘文眼前就是两个高达六七米的小土包，在这两个小土包上也生长着翠绿的青草，清晨的阳光撒在翠绿的草叶上闪现出一抹抹七彩的光芒煞是好看，青草上此时全是露珠，看起来就如同刚下过雨一般。

　　两个土包之间依旧是翠绿的草地，不过这块草地不宽，大概只有两米左右，在左边的土包上还有一个垒好的石堆上边插着白帆，但这白帆也不知道插在这里多少年了，白帆早已经风化成了枯黄色的破布条，风一吹发出怪异的生响。

　　总体来说百眼魔窟的入口没有多恐怖，景色到有几分优美，但既然草原人视这里为生命的禁区苏弘文也不敢掉以轻心，把车停在这里便小心翼翼的往里走，山谷中的草地是个大下坡，坡度很大，光是走这个下坡苏弘文就用了足足半个小时的时间。

　　一路上没有遇到任何危险，唯一的声音就是不知名的虫儿的鸣叫声，这里的草地跟其他地方的草地没有什么不同，要硬说有什么不同的话就是这里的草地非常软，人踩上去有一种踩到软绵绵地毯上的感觉，相当舒服。

　　下了这个坡，苏弘文拐过一道弯眼前豁然开朗，一大片看不到边际的翠绿草原被同样翠绿的山丘环绕在一起，这些山丘才是真正的山丘，相当之高一眼看不到山尖，草原上有这种地质面貌可是相当少见的，这里就是一个大大的盆地。

　　这就是百眼魔窟吗？苏弘文有些不敢相信，实在是这里的风景太美了，翠绿的草要比外边的草高上两头，并且更绿，绿得就像玛瑙，在阳光的照射下这些草泛着耀眼夺目的光泽，在这片草原上点缀着黄红色的不知名花朵，蝴蝶、蜜蜂在花朵上翩翩起舞。

　　苏弘文深吸一口气，满嘴满鼻的青草芳香味，这味道实在是太好闻了，虫儿的鸣叫声就像是交响乐一般是那么的动人，让苏弘文都忍不住想要在这里定居下来。

　　优美的景色让苏弘文放松了警惕，笑着扫了一眼草原便迈步往里边走去，他要寻找五叶马蹄草，走了几步苏弘文发现这里的地面更软了，就跟踩在棉花上一样，实在是很舒服，苏弘文也没当回事笑了笑继续往里边走，走出去大概10多米的距离他突然发现在不远处有一株草，那就是他找了好久也没找到的五叶马蹄草。

　　苏弘文没想到这么轻易的就找到了这种草，左右看看发现以那株马蹄草为半径周围全都是这种五叶马蹄草，这种草对于苏弘文来说就是宝藏，巨大的宝藏，欣喜下他迈步就往前跑，刚跑出去五六步，苏弘文感觉脚下的草地竟然破裂了，当他反应过来的时候在他脚下已经出现了一个巨大的黑色沙坑，他就在这个沙坑的中间，周围无数翠绿的青草向沙坑中涌来，就如同绿色的海洋一般，苏弘文刚要挣扎就被这片绿色的海洋掩埋，顷刻间苏弘文不见了，他刚踩的地方又恢复了原来的样子，仿佛苏弘文根本就不曾来过这里一样。

　　但这快草地跟其他地方也有不同，那就是这里的草显得有些杂乱，并且上边有一些黑色的沙粒。

　　在这个时候耿海安也醒了过来，一起来她就感觉头上很痛，揉着头俏脸上满是委屈、难受的表情，此时的耿海安有些俏皮有些让人心疼，让人忍不住想把她拥在怀来亲亲她那撅起来的香甜小嘴，突然耿海安爬了起来对站在旁边的小哈丹道：“你苏苏哥哥那？”

　　小哈丹低着头道：“他、他走了。”

　　听到这句话耿海安心里咯噔一下，迈步就跑，小哈丹赶紧抓住她道：“姐你要干什么去？”

　　耿海安急道：“我还能干什么去？我去找他，他一个人去百眼魔窟太危险了。”说完耿海安又要跑。

　　小哈丹死死的拽住她急道：“你不能去啊，太危险了。”

　　两个人这么一说话也惊动了小哈丹的母亲高娃与奶奶娜仁托娅，高娃搀着娜仁托娅过来拉着耿海安说什么也不让她去，耿海安也知道她们是好意，可她还是要去，她不放心苏弘文，但她这长在城市里的女孩力气连小哈丹都比不过，根本就挣脱不开小哈丹的手。

　　娜仁托娅看耿海安急坏了，赶紧安慰道：“他会没事的，长生天会保佑他的，姑娘咱们在等等，如果到了明天他还没回来我陪你去找他行吗？”

　　耿海安知道小哈丹一家肯定不会让自己去的，只得心中祈祷苏弘文一定要没事。

　　这一整天耿海安都是失魂落魄的，时不时还要掉几滴眼泪，她实在是太担心苏弘文了，脑海里忍不住想起白狼王跟阿尔斯楞的事，她走出蒙古包向东方看去，擦干泪水打定主意如果苏弘文有个三长两短她也绝不独活，她要去陪他，让他在黄泉路上不在孤单。

　　苏弘文做梦都不会想到耿海安竟然有了殉情的念头，如果知道的话估计苏弘文得感动坏了。

　　这一天草原上依旧很平静，但冀省乃至全华夏、全世界都不平静，阿森尼尔症的依旧在肆虐，人类依旧没有想出治愈这种疾病的办法，大多数人都在忧心这种传染病，可有一部分人正趁机大肆发财。

　　詹天成就是其中一个，由于阿森尼尔症会导致严重的肝硬化，而肝硬化又会出现低蛋白血症，所以几乎没个患上了阿森尼尔症的患者都要同到蛋白，并且用的量很大，政府根本就无力负担感染者用白蛋白的费用，只能让患者家属来出这笔钱。

　　詹天成就是代理的聚能白蛋白的，他发现了赚钱的机会，前期动用他的能量让聚能白蛋白进入到更多的医院药店，但到了今天他不在满足这些白蛋白为他带来的利润了。

　　此时詹天成依旧在省城那家五星级宾馆里的总统套房中，他是很怕死的，这个房间里每天都要被消毒七八次，即使是这样詹天成也穿着一身防疫服，样子有些可笑，但他却认为这样最安全，这还不算，谁要进入他的房间都要先消毒，然后传上崭新的防疫服才行，并且这些防疫服只会用一次，那些进他房间的人穿一次就会扔掉。

　　詹大少可不想因为一个不小心把自己的命丢掉，此时他正穿着防疫服坐在老板椅上看着窗外，一个同样穿着防疫服的男子站在他不远处，这人道：“詹总我们四天内已经提价三次了，这要是在提价是不是太过了？”

　　詹天成头也不回的道：“怎么过了？我们是商人，商人的本质就是追逐更大的利润，现在我们的白蛋白销量如此好为什么不涨价？”

　　“可是詹总，现在一只白蛋白的价格都已经上涨到了六千多，比以前贵了三倍，在提价就是贵四倍了，老百姓要买这药就得倾家荡产啊，现在国难当头，我们这么做是不是太……”

　　詹天成打断他的话不屑道：“买不起就让他们去死好了，我们的产品又不是大风刮来的，是有成本的，凭什么低价卖给那些老百姓？他们死不死跟我没关系，我只要利润。”

　　“您说的没错，可现在疫情严重，我们哄抬白蛋白的价格如果被国家知道会不会制裁我们？”

　　“放心，有我在，没人敢说咱们的不是，现在得了阿森尼尔症的患者一天最少要用到十只以上的白蛋白，如果价格是四倍的话一只就是八千，每一个患者一天就需要花八万，而这十只的成本不过才一千多快钱，你算算我们可以赚多少？”詹天成一脸自豪的表情，丝毫没有为自己发国难财而感到有什么不好意思。

　　“咱们赚的是多，可、可老百姓会骂咱们的，等疫情结束后谁还会买咱们的产品？”

　　詹天成冷笑一声道：“不买就不买，到那时候这种白蛋白我就不代理了，换个品种咱们依旧能赚钱，在华夏还没有谁敢不给我面子不用我的药，对了有一个，那个叫苏弘文的小子，但他是什么下场？别人不想成为第二个苏弘文就必须用我的药，好了，按照我说的涨价，我现在只要利润。”


第664章 白色恐惧

　　在詹天成看来任何事也没自己的利益重要，老百姓的死活更跟他一毛钱关系都没有，他要的就是利润，他不认为在疫情如此严重的今天趁机把手里的聚能白蛋白提价有什么过错，这是应该、应份的，他更不认为自己是在发国难财，他是一个以自己为中心的人，一切有利于自己有利于自己家族的事都必须干，至于其他人的死活跟他没有任何关系。

　　现在省医院所有医生护士全部在防疫第一线，所有的病房全部住满了阿森尼尔症的患者，整个医院到处都充满了患者痛苦的呻吟声，还有哭泣声，身穿防疫服的医生护士在没了笑脸，整座医院充斥着压抑的气氛，这种气氛压得所有人想发疯。

　　刺鼻的消毒水味道让人反胃，但这种味道此时已经不重要了，重要的是死亡的味道，所有人都闻到了这种味道，为之恐慌、为之颤栗，谁也不会想到自己距离死神如此之近。

　　詹天成一发布提价的命令没多久省医院就知道了，办公室里欧阳语琴把防护帽狠狠的摔在地上，歇斯底里的喊道：“詹天成你该死。”

　　秦胜杰这肿瘤科的老医生并没躲到家里去，义无反顾的投入到防疫第一线中，他已经好几天没有好好休息了，脸色相当憔悴，双眼中密布着血丝，看到欧阳语琴发了脾气，秦胜杰叹了一口气道：“语琴算了，生那么大的气干嘛，气坏了可不好。”

　　欧阳语琴一屁股坐在椅子上继续抱怨道：“秦老师您就不生气吗？詹天成这是在发国难财，他手里的白蛋白已经连续四次提价了。”

　　秦胜杰当然生气，可他知道此时生气也没用，叹了一口气道：“这小子确实太混蛋了，现在全国都在抗灾防疫，可他到好趁此机会大肆敛财，不过我们又有什么办法？国产的白蛋白产量严重不足，根本就不够用，其他国家的白蛋白又不在向咱们出口，只有詹天成手中有大量的白蛋白，这人又相当有背景，政府找了他几次全都是无功而返，谁也说不动他，唉。”

　　秦胜杰说的没错，华夏出现如此大的疫情国家怎么可能放任詹天成这样的无良药商趁此机会大肆敛财，但偏偏詹天成背景深厚，他手里的药品又不是国产的，让他降价，他拿出一纸聚能药品集团的下达的涨价文件就把政府给堵了回来，还装无辜，说药品提价是聚能药品集团的意思，他这个代理商只能照办，要是降价的话聚能集团就不向他在提供白蛋白，他也是没办法才这样。

　　最后更气人的是詹天成放出话来，说老百姓嫌贵可以不买他的药，反正还有很多牌子的白蛋白可供选择，他这是在说风凉话，疫情如此严重，所有牌子的白蛋白都是供不应求，要是有其他价格低廉的白蛋白谁会买他的？

　　他这是奇货可居、坐地起价，可就是没人能有什么办法对付他，只能看着詹天成大发国难财。

　　欧阳语琴也知道现在不用詹天成的白蛋白是不行的，实在是患者太多，白蛋白不够用，但她还是心里憋气，气呼呼道：“该死的苏弘文死那去了？怎么还不回来。”

　　秦胜杰苦笑道：“他回来有什么用？现在全世界都拿阿森尼尔症没有任何的办法，他回来就能找到治疗这种恶性传染病的办法？”

　　欧阳语琴也理解秦胜杰说的话，但她还是希望苏弘文能回来，因为他这个人不断创造奇迹，从产科的分体式手术到肝脏移植，那一件不是创造了奇迹？正因为这样欧阳语琴才对他抱有希望，希望他这次依旧能力挽狂澜。

　　想到这欧阳语琴叹了一口气道：“那他也得回来啊，他是医生，怎么能在这时候当逃兵？”

　　秦胜杰长长叹了一口气道：“他那是医生啊？你忘了高胜利已经把他驱除出了医院，免除了所有职务，所以他现在没责任回来冒险。”说到这秦胜杰语气一变，嘲讽道：“苏弘文是无良医生，是人渣，是医学界的败类，老百姓不都是这么骂他的嘛，他凭什么回来救他们？要是我，我就不回来，老百姓的死活跟他没关系。”

　　欧阳语琴无奈道：“秦老师您别说气话，我知道那件事让他受委屈了，可他到底是医生啊？医生不就是救死扶伤的嘛？所以他应该回来。”

　　秦胜杰端起茶杯喝了一口水，又呼出一口气这才道：“是啊，他是医生，他就该被骂，他就该死，我们也是医生，也该骂，也该死，以前老百姓跟防贼似的防着我们，没事也想找事闹一闹，那时候没人说我们好，直到出现了这种天灾人祸，大家才想起我们这些该死的医生来，你说为什么会这样？”

　　欧阳语琴低着头不说话了，她没办法回答这个问题，华夏医患关系紧张的问题存在已久，原因太多，医生对患者有怨气，认为自己拿着低廉的薪水，还得冒着天大的风险治病救人，稍有点差错患者就对他们是非打即骂，付出的努力跟回报根本就不成正比，给患者开提成药怎么了？现在那种药没有提成？在说了不开提成药自己还怎么活？就靠那点工资吗？养活自己都不够，更别说养家糊口了。

　　患者也对医生有怨气，总是认为医生会给他开大单、赚他的钱，更在媒体的误导下认为现在的医生心都相当黑，还有看到其他患者一闹医院就陪大笔的钱，很多患者跟家属也有样学样有事没事都想闹一闹，为自己谋取利益。

　　这样一来医生跟患者彻底处于对立面，互不信任，20年前什么样的医生是好医生？视患者为亲人才是好医生，20年后什么样的医生是好医生？视患者为敌人的医生才是好医生。

　　如此病态的关系让双方之间的矛盾是越来越多，怨气也是越来越大，当代医生几乎成了过街老鼠，得不到应有的尊敬，如此一来秦胜杰有这么大的怨气也是可以理解的。

　　但这个问题想要解决实在是太难了，欧阳语琴这刚参加工作没几年的年轻医生那能解答，只能让秦胜杰发泄一下，过过嘴瘾，她知道秦胜杰说是这么说，但该干的工作他还会干，并不会因为心里的怨气就放任患者不管，他是个值得人尊敬的老医生。

　　突然门开了，于剑穿着防疫服急呼呼的跑了进来道：“又死了五个，这可怎么办？这病发展得也太快了吧？根本就控制不住。”

　　欧阳语琴跟秦胜杰听到这消息没什么惊慌的神色，这些天死的人越来越多，他们早已经麻木了，欧阳语琴把防疫服从新穿好站起来去了病房，她还没有放弃，她想找到治疗阿森尼尔症的办法。

　　秦胜杰也跟了出去，到了隔离病房看到了死亡的五名患者，每一个都脸色发青，表情狰狞，显然死前受到了很大痛苦，每一个人嘴角全是血，病号服上也沾满了血。

　　欧阳语琴看了看五具尸体无奈道：“看来激素类药物对阿森尼尔症没有任何疗效，肝硬化导致的食管胃底出血依旧不可避免。”

　　秦胜杰呼出一口气转身走了出去，几天来大家都在想治疗阿森尼尔症的办法，可没一种是有效的，抗生素、激素、保肝护肝的药物全部无效，患者依旧会在染病后五到六天死亡，现在疫情已经蔓延开来，如果在得不到有效的控制死的人会越来越多，最严重的后果就是全世界的人都死绝了，这等同于世界末日，谁都想成为救世主解除这场浩劫，但却没一个人有这个能力。

　　华夏的医疗专家不行，欧美发达国家的医疗专家也不行，眼看着疫情越来越重，每个人都感觉到死神就在自己的头顶，由生到死只有一步之遥。

　　现在所有人都不敢在看新闻了，因为新闻上全都是关于阿森尼尔症的消息，大家更不敢上网，因为电视上还会说一些国家正在积极想解决疫情的办法，但在网上却到处都是全世界也没人能解除这场浩劫的消息，上边全是这个城市死了多少人，那个城市死了多少人，这些消息会让大家更恐慌，更害怕。

　　两天后华夏几乎所有的城市都成了空城，路上在也看不到一个行人，工厂停工、学校放假，所有没染病的人都躲在家里，那座小区发现有患上阿森尼尔症的患者会被立刻隔离，现在的情况比非典那年还要严重得多。

　　但好在现在全世界的防疫政策与办法都很完善，虽然没有找到治愈阿森尼尔症的办法，但隔离却相当及时，在一定的程度上抑制了阿森尼尔症的蔓延，但这只是治标不治本，时间一长阿森尼尔症依旧会大面积蔓延开来。

　　全世界都笼罩的恐惧中，现在所有人都需要一个救世主来挽救这场灾难。

　　第三天一个震惊世界的消息传来。


第665章 震惊世界

　　今天是疫情爆发的第六天，山鹰医疗器械株式会社的新东家高怀远与聚能制药集团的总裁高调召开记者招待会，宣布双方将会共同生产治疗阿森尼尔症的药物——肝宁胶囊，这种药物虽然无法根治阿森尼尔症但却可以极大的延缓病情，使患者的死亡时间不在是患病后五到六天，而是三十天。

　　这消息一出现立刻震惊了全世界，白色恐慌在这一刻终于消弱很多，更让大家震惊的是这种药品的发明者是苏弘文。

　　在这天全世界都记住了两个名字——肝宁与肝宁之父苏弘文，一时间全球发布这则新闻的媒体电话全被打爆，大家都想知道这种药品何时上市，但令人惋惜的是第一批药品只向华夏销售，其他国家并不是首发国，要想买到这种药品只能等了。

　　新闻发布会后雪片一般的订单涌向坐落在冀省临海城市玉台市的山鹰制药总厂，这家药厂现在负责肝宁的销售，现在正一边生产一边扩建厂房，聚能集团也开始把建在华夏的制药厂进行改建尽可能快的生产肝宁，至于一种药品从发明到用于临床的繁琐验证过程全部省略，因为聚能的实验室已经证明这种药品对阿森尼尔症有着相当好的疗效，只要服用就可以延缓肝脏硬化的速度，效果相当明显。

　　现在是非常时刻，自然要用非常手段，国家药监局看到聚能药品实验室的报告后立刻大开绿灯，让肝宁尽快的进入市场，这种药可是全世界所有人的救星。

　　一天后第一批肝宁进入省医院，患有阿森尼尔症的患者一经服用果然抑制住了肝脏硬化的速度，一时间省医院的医生、护士、患者都是长出一口气，等他们从兴奋中清醒过来后突然想到了肝宁的发明者苏弘文，这家伙昨天的新闻发布会就没出现，到了今天还是没出现，他搞什么飞机？

　　跟苏弘文相熟的人立刻纷纷给他打电话，可他的手机关机了现在没人能联系上他，于此同时詹天成正跟热锅上的蚂蚁一般在他所住的总统套房里走来走去，昨天山鹰医疗器械制造株式会社跟聚能制药集团召开新闻发布会后詹天成就感觉到有点不对劲，今天在跟聚能集团联系，也联系不上了，这让他预感到要出事，但究竟要出什么事他想不出来。

　　坐不住的詹天成立刻给高怀远打电话想套下话，可惜高怀远的电话也关机了，这更让詹天成着急了。

　　詹天成动用关系开始调查山鹰医疗器械株式会社为什么会被高怀远收购，可从他得到的消息来看似乎这是一起简单又不简单的商业收购案，说简单其实就是高怀远买下了山鹰医疗器械制造株式会社，说不简单就是山鹰医疗器械制造株式会社的生产的内窥镜为什么突然就全部失灵了，一夜间让这家大财团濒临破产被高怀远收入怀中。

　　到了现在詹天成还不知道山鹰医疗器械株式会社实际的拥有者是苏弘文，高怀远不过是被他推到台面上的代言人而已，如果詹天成知道的话估计就会感觉到危险了。

　　又过了一天苏弘文终于是出现了，脏兮兮的出现在省医院大门口，他的出现立刻引起了医院的震惊，跟苏弘文相熟的人得到这个消息后立刻跑了下来，可这会苏弘文却去了李业茂的病房，到了现在李业茂还没苏醒。

　　因为整个医院都施行隔离制度，所以苏弘文要进到医院中必须穿上防疫服，白色的防疫服到是让他显得干净一些，不过如果看到他的脸却依旧给人一种脏兮兮的感觉，也不知道苏弘文是钻煤堆了还是怎么着，脸上黑乎乎的，跟非洲人有一比。

　　秦胜杰等人去楼下扑了空，得知苏弘文去了李业茂的病房后又即呼呼的往上跑，一脑袋汗的进入到病房中就看到苏弘文正要转身往外边走，秦胜杰疑惑道：“苏主任您这是要干嘛？”

　　苏弘文有气无力道：“没什么，你去让高胜利过来，一会李业茂就要醒了，我得让高大院长看看我是不是拿患者的生命开玩笑。”

　　秦胜杰一听立刻愣住了，不敢相信道：“苏主任您说的是真的？”

　　苏弘文疲倦的点点头，他是昼夜不停的从赫利佳草原赶回来的，到现在别说睡觉了，就算饭都没吃上一口，他之所以如此肯定李业茂会马上醒过来，因为他刚给李业茂注射了衲子机器人，为了制造这些机器人苏弘文又欠了一屁股债，但他却必须这么做，只有依靠衲子机器人的强大修复能力才能让因为手术过长，麻醉药品损伤了大脑的李业茂清醒过来。

　　当初苏弘文背上骂名，不就是因为詹天成背后指使人说他拿患者做实验吗？如果李业茂醒了哪怕苏弘文真的是用李业茂做了实验，但这也是成功的实验，手术医生这行是只看结果不看过程的，只要结果让人满意、信服谁管你用了什么特殊的手术方式？

　　所以李业茂只要一清醒，别人说他拿患者做实验的指责就会不攻自破，他苏弘文依旧是医学上的天才，又创造了一次奇迹。

　　秦胜杰看苏弘文的点头了立刻迈步就跑，他一直就为苏弘文鸣不平，可偏偏李业茂就不醒，想为苏弘文洗脱冤屈根本是不可能的，现在机会来了，他那里会耽搁，他现在非常想看看高胜利那精彩的脸色。

　　欧阳语琴看苏弘文似乎很累，难得一见的给他搬过来一把椅子让他坐下，苏弘文也很诧异一向跟自己做对的欧阳语琴怎么转性了，就在他纳闷的时候欧阳语琴发话了：“肝宁你是怎么研制出来的？”

　　无事献殷勤、非奸即盗，欧阳语琴这女人突然对自己示好显然是有目的的，想到这苏弘文道：“就那么研制出来的呗。”

　　欧阳语琴杏眼一瞪不悦道：“苏弘文你会好好说话吗？你能不敷衍我吗？”

　　苏弘文一翻白眼道：“我怎么没好好说话了？你问我怎么研制出来的难道我还非得详细的跟你说清楚？我真说清楚了你懂吗？”

　　欧阳语琴被苏弘文这句话一下噎住了，确实如苏弘文所说，就算他说清楚了研制的过程，可这是制药方面的，欧阳语琴一个搞医疗的那里能听懂？

　　在这时候李业茂睁开了眼，虚弱道：“我这是在那？”

　　看到昏迷了好多天的李业茂醒了欧阳语琴比苏弘文还要兴奋，几步跑过去就道：“大爷您这是在医院，您感觉怎么样？有那不舒服的吗？”

　　李业茂微微动了下头，缓缓伸出手指了下自己的腹部这才小声道：“我肚子疼。”

　　欧阳语琴赶紧又仔细询问了一下李业茂是那种疼法，然后给他做了个详细的查体，结束后欧阳语琴可以确认李业茂没什么大事了，苏弘文做的那手术是相当成功的，想到这她有些嫉妒苏弘文，为什么他就总是能做出那些匪夷所思的手术来？为什么他做的这些手术就没失败过？他脑袋是怎么长的？此时欧阳语琴很有一种把苏弘文解剖的冲动。

　　苏弘文被欧阳语琴盯得浑身不自在，忍不住道：“你这么看我干嘛？”

　　欧阳语琴一撇嘴不屑道：“你当我稀罕看你吗？苏弘文你那脑袋到底是怎么长的？”

　　苏弘文仰起头看向天花板有些臭屁道：“嫉妒我比你聪明？你嫉妒也没用，以后虚心点好好跟我学，还有你要是在敢直呼我的名字我就把轰出去。”

　　欧阳语琴又被苏弘文气道了，白色防疫服下丰满的酥胸急剧起伏，此时她很有一种打死苏弘文的冲动，但她还是忍了下来，做了两次深呼吸道：“你有办法治愈阿森尼尔症吗？”

　　苏弘文听到这句话眉头一下就皱了起来，缓缓摇摇头道：“现在还没有，但我想我会有办法的，但是我需要一个实验室。”

　　欧阳语琴也没心思跟苏弘文斗嘴了，张嘴道：“那就去安和医院，那里有全华夏最好的实验室。”

　　苏弘文摇摇头道：“不用了，我想聚能集团为我提供的实验设备今天应该送过来了，我想把实验室就建在省医院中，这里有大量的病源能为我提供第一手实验数据。”

　　欧阳语琴不解道：“聚能集团为什么会给你提供实验设备？”

　　苏弘文有些烦躁道：“你问题怎么那么多？行了让我歇会。”

　　欧阳大小姐又被苏弘文气到了，也不知道为什么，苏弘文说一个字都能瞬间勾起她心头的怒火，寒声道：“苏弘文……”

　　苏弘文一瞪眼把欧阳语琴下边的话给吓了回去，不耐烦的挥挥手道：“你能不能出去，让我自己待会，在有这里是病房，患者需要休息，所以你要么出去，要么就给我闭嘴。”

　　欧阳语琴杀人的目光放在苏弘文身上，在这时候高胜利进来了，这家伙脸色可不大好看。


第666章 清算

　　高胜利一进来不等他说话苏弘文便懒洋洋道：“高院长现在患者醒了，您自己看看，正好秦老师几位也都在，麻烦几位老师给患者检查一下吧。”

　　苏弘文虽然没挑明，但话里的意思在明显不过，你高胜利不是说我拿患者做实验嘛？现在患者醒了，即使我是做实验这也是成功的实验，你还想怎么指责我？

　　高胜利虽然比较废物，但也听得出来苏弘文话里的意思，他也知道秦胜杰这些医生都是向着苏弘文的，就算患者有问题他们检查后也会说没问题，并且患者都醒了还会有什么问题？于是他也不让秦胜杰等人给李业茂检查，直接道：“苏弘文别以为患者醒了你就没事了，你做的那手术根本就不符合手术规定，纵观整个医疗界也没这样的手术方式，说你拿患者做实验都是轻的，说得难听一点你就是拿患者的生命开玩笑。”

　　苏弘文淡淡一笑什么都没说，站在他旁边的秦胜杰则走都李业茂跟前又为他检查了一翻得到的结果很好，手术彻底成功了，剩下的就是恢复了，有十几天李业茂便可以出院了，秦胜杰帮李业茂盖好被子走到高胜利身边道：“高院长现在患者没什么事了，不出意外的话恢复一阵子就可以出院了，既然手术成功了，您似乎没道理指责苏主任拿患者的身体做实验吧？那天的手术我也上了，当时如果苏主任不那么做，那就只能关腹，或者按照常规手术来做，不论采用那种术式患者……”

　　秦胜杰没把话说得太明白，毕竟患者就在跟前，真要是把话说明白了对患者是个打击，但他说的这里意思在明显不过，他说的哪两种办法无论采用那个李业茂都必死无疑，但现在李业茂没事了，这说明什么？说明苏弘文的手术方式是正确的，并且在那种情况下他只能采用这种全新的术式，总不能眼睁睁的看着患者死吧？

　　高胜利强硬道：“秦胜杰你少说这个，我说苏弘文是拿患者做实验就是拿患者做实验。”

　　苏弘文不屑一笑道：“你说是就是？你有什么资格给我下这个结论，有资格下这个结论的是你后边那几位。”

　　高胜利扭头看去发现不知道什么时候穆熙华带着四五个医生走了进来，他们就是冀省医疗事故委员会的成员，今天来这也是苏弘文请来的。

　　苏弘文笑道：“穆院长麻烦您几位在给患者检查下，还我个公道吧。”

　　穆熙华点点头什么都没说就往病床前走，高胜利伸手拦住他语气强硬道：“穆熙华你已经被免职了，你有什么资格在给患者检查？有什么资格下结论？”

　　穆熙华冷冷一笑打开高胜利的手道：“我是被医院免职了，但免除的是我的行政职务，我的医生身份还有医疗事故委员会鉴定组长的身份可没被免除，高院长请您别妨碍我的工作。”

　　穆熙华说完带着人就过去了，又是一翻检查，弄得李业茂很是糊涂，今天是怎么了？怎么一连检查三遍？但他也知道这些检查对自己没坏处，所以也没说什么。

　　穆熙华几个人检查完毕小声的商量下后便对高胜利道：“高院长根据检查结果我们医疗事故鉴定委员会的意思是这起医疗纠纷不属于医疗事故，并且苏主任处置得当挽救了患者的生命他应该得到表扬，至于你说的他拿患者做实验这事，我想也不成立，手术中千变万化，一切手术方式的最终目的都是挽救患者的生命，现在患者没事了，这说明苏主任的手术方式是正确的，并且这种全新的手术方式要被载入史册，因为这种手术方式为李业茂这样的病人找到了出路，是医学上的一大创举，对此您还有什么想说的吗？”

　　高胜利气得脸黑了红、红了白，现在都紫了，伸出手指点了点穆熙华的鼻子怒道：“我说是医疗事故就是医疗事故，你们没权利推翻我的结论，现在我要求你们立刻、马上离开医院，不然我就让保安把你们给轰出去。”

　　苏弘文笑嘻嘻走过来道：“高院长应该离开医院的人是你。”

　　高胜利大喊道：“你放屁。”

　　苏弘眼睛微微眯起，眸子中寒光四射，把头凑在高胜利耳边小声道：“高胜利你别给脸不要，我说了让你滚出医院就会让你滚出去。”说到这苏弘文换上笑脸对门口的方向道：“卫生局的几位领导是来宣读任免文件的吧？”

　　当初对苏弘文、穆熙华免职的文件就是卫生局的局长在夏玉峰的指使下形成的，可那位局长大人在今天已经被一撸到底，这会正在纪委那喝茶，代理卫生局的局长是另外一个人叫孙建业，这会他正跟几个卫生局的副局长站在一边，他们也是刚进门。

　　听到苏弘文的话孙建业有些畏惧的看了看他，随即就掏出文件大声道：“我们得到举报，高胜利同志在任职省医院院长期间有贪污受贿行为，现在我正式宣布免除高胜利同志省医院院长的职务接受纪委的调查，同时任命穆熙华同志为省医院院长，苏弘文同志为肿瘤科主任，鉴于李业茂医疗事故调查不明便免除苏弘文同志主任一事主要责任在卫生局，在这里我代表卫生局向苏弘文同志道歉。”说完孙建业几位便向苏弘文鞠躬。

　　苏弘文没任何表示，站在那受了这一鞠躬，随即有些不耐烦道：“行了，别在这跟我玩面子工程了，现在赶紧把高胜利给我弄走，看他我就烦，还有省医院防疫组的事我全权接手，希望你们配合。”

　　苏弘文这话实在是狂妄至极，他一个小主任竟然敢跟卫生局几位领导如此说话，实在是不想干了，但孙建业这几个人昨天算是见识到了苏弘文的强大能量，谁敢惹他啊？真惹了那位被纪委带走谈话的前局长就是前车之鉴。

　　孙建业几个人陪着笑脸赶紧把脸色惨白、惨白的高胜利带走了，他们一走苏弘文立刻开始布置防疫、救灾工作，这事本应该是穆熙华来主持，但苏弘文却宣兵夺主了，穆熙华对此非但不生气，还全力配合。

　　苏弘文这边暂且不表，单说为什么卫生局倒台了一位局长，今天苏弘文跟穆熙华立刻又官复原职？这一切当然是苏弘文鼓捣出来的，打他拿到了五叶马蹄莲后便让飞船立刻开始培育，并生产第一批肝宁。

　　第一盒肝宁立刻被飞船用了些手段送到高怀远手里，然后苏弘文让他拿着这种药立刻进京借着他爹的面子见到了国家卫生厅的厅长李岩，李岩一听有这种特效药先是吓了一跳，随即让药监局的人立刻验证肝宁的药效，不到一天结果就出来了，这种药对阿森尼尔症有着相当好的疗效。

　　李岩得到这个结果立刻坐不住了，实在是现在的疫情太严重了，连夜把高怀远找了过来，让他大批量生产这种药品，国家会大力扶持，高怀远按照苏弘文的意思直接对李岩说想生产这种药可以，但得还苏弘文一个清白，并且以后在冀省国家要大力扶持苏弘文，不能在跟这次是的事还没搞清楚就给他下绊子。

　　苏弘文这有点要挟国家的意思，但他也是没办法，他不想在出现被人肆意摆弄的事，所以国家必须答应他。

　　这事在李岩看来有点过份，但他也不敢拒绝高怀远，因为药方还在苏弘文手里攥着，真要是不按照苏弘文说的做，他一来气不把药方交出来怎么办？于是李岩又连夜去找京里的大佬，这些大佬中可就有叶卫军，老叶同志一听儿子不声不响的翻盘了，高兴下自然是为儿子说话，于是很快大佬们就拿出了统一的意见给按照苏弘文说的做，全力支持他。

　　京城那边一发话，冀省这边可就乱了，首当其冲的就是夏玉峰，是他带头整的苏弘文，现在京城里的意思是给为苏弘文平反，还得让他消气，于是夏玉峰倒霉了，连夜被免除了副省长职务，这会也在被调查。

　　省里这些官老爷们以前就以为苏弘文跟高树峰关系莫逆，在今天他们才知道苏弘文是手眼通天的人物，跟京城都是有关系的，一时间是人人自危，琢磨着自己以前是不是也整苏弘文着？但还好，整苏弘文的事都是夏玉峰背后鼓捣的，跟他们没什么关系，于是这些人赶紧巴结苏弘文，怎么巴结？自然是按照他的意思来，原卫生局局长免职，高胜利免职，连带人等全部免职，等着被调查吧，这些人就没一个屁股干净的，只要一查就等着进去吃几年牢饭吧。

　　苏弘文的清算行动今天只是开了个头，高胜利这些人不过是小人物，最大的那位叫詹天成，苏弘文打算布置好防疫救灾的事后就跟他算账，这次他要一脚踩死詹天成，你是詹家大少怎么样？惹到我我依旧让你吃不了兜着走。


第667章 防疫工作

　　苏弘文在肿瘤科的医生办公室里跟大家说防疫救灾的事，还没说几句孙建明这高胜利的急先锋就冲了进来，到现在他还不知道他的主子高胜利这会已经被免职了，一看到苏弘文孙建明立刻皱着眉头不悦道：“苏弘文你已经被停职了，你回来干嘛？”

　　像孙建明这样的小人物苏弘文懒的搭理他，看了一眼穆熙华，穆院长立刻当场宣布免除孙建明肿瘤科的主任职务，按理说孙建明没犯什么错，就算医院以他领导无方为由免除了他的主任职务也得给他安排个地方，要么继续在肿瘤科当普通医生，要么就去其他科室，大多数人面对这种情况都选择后者，实在是没脸在留下来。

　　但穆熙华却没说让孙建明留在肿瘤科，更没给他安置到其他地方去，这等同于逼着孙建明离开医院，孙建明要是就这么灰溜溜的离开医院可太丢人了，他必须要个说话，于是他立刻嚷嚷道：“穆熙华你有什么权利免除我的院长职务？”

　　打孙建明上任以来于剑看他就最不顺眼，两个人几次发生冲突，关系已经恶劣到一定的程度了，双方都想把对方挤兑走，可孙建明到底是医院任命的主任一时间于剑拿他是一点办法都没有，几次交锋下来还吃了点小亏，今天机会来了于剑那里能放过，立刻冷笑道：“孙建明高胜利被免职带走调查这事你不知道？”说到这于剑猫戏耗子一般没在继续说，站在那看孙建明脸上精彩的表情。

　　孙建明脸上神色变化相当之精彩，于剑看够了才道：“现在你知道了吧？穆院长官复原职，你说他有没有权利免除你的主任职务？”

　　换成别的医院一院之长还真没办法凭借一己之力免除一个主要科室主任的主任职务，实在是能当上主任的人都跟院里的头头脑脑有着千丝万缕的关系，有些能量大的卫生局那边也是有关系的，有这关系网在院长也是投鼠忌器，没有十足的把握可不敢跟穆熙华似的也不召开中层领导会议就免除孙建明的主任职务。

　　但今天的情况不同，孙建明是高胜利找来的，并且以前也不是省医院的人，他来的时间还短，可以说跟医院里的那些副院长没任何关系，现在高胜利倒台了，穆熙华来个一言堂，直接免除孙建明的主任职务也没人会帮他在说话，在说了还有苏弘文在，就算孙建明在卫生局有什么关系在这时候谁敢管他？不想干了吗？

　　孙建明脸色铁青，他知道自己在说什么也是自取其辱，高胜利都倒台了他一个外来户又能在省医院折腾出什么风浪来？最后只能是瞪了一眼苏弘文这些人然后灰溜溜的走了。

　　孙建明取消苏弘文提出的医改政策的事苏弘文是知道的，不等孙建明走出办公室，苏弘文立刻大声道：“从现在开始肿瘤科恢复以前的政策，谁在这节骨眼上给我惹出乱子来就立刻给我滚出医院。”他这句话是说给孙建明听的，让他识趣的自己离开医院，别在捣乱，如果这家伙不识趣赖在省医院不走，那可就别怪苏弘文不客气了。

　　现在整个华夏都乱了，苏弘文接下来的工作就是研制疫苗，在这节骨眼上他不想有人给他添乱，所以才如此强硬的警告孙建明这不安分因素，让他老实点。

　　孙建明听到这话脚步一滞，气得他差点喷出一口血来，但他还是灰溜溜的走了头也不敢回，他知道苏弘文能把高胜利搬倒，那他就有能力砸了自己的饭碗让自己连医生都当不成，在绝对实力面前他不得不低头。

　　孙建明一走苏弘文继续布置防疫救治的任务，因为他从明天开始就要开始研制疫苗，根本就没时间与精力顾及防疫救治的工作，只能是提前跟大家交代好，然后他就可以安心的在实验室里研制疫苗了。

　　行政工作不用苏弘文操心，有穆熙华在他放心，他交代的主要是治疗方面的事，现在有了肝宁，但这种药品却不能根治阿森尼尔症，只能起到一个延缓的作用，这样一来患者就需要一个配合肝宁的治疗方案。

　　目前常规治疗方案对阿森尼尔症没任何作用，但有了肝宁就不同了，可以围绕这种药品出现好几套治疗方案，每一套治疗方案都针对不同的患病人群，这些方案苏弘文在回来的时候就已经想好了，年老体弱的患者必须要加大蛋白的入量，抗生素也要用，但需要做药敏试验，根据这个试验来决定到底采用那种抗生素，之所以用抗生素是因为年老体弱的患者因为感染了阿森尼尔症抵抗力变得相当低下，抗生素虽然对阿森尼尔症没作用，但却可以起到一个预防其他病毒趁虚而入的作用。

　　身体强壮的患者抗生素暂时先不要用，主要以保护肝脏为主，不光要用到肝宁，还得用到其他的保肝药物，总之就是一句话务必要在苏弘文研制出疫苗之前不让患者的肝脏进一步硬化。

　　至于那些患上阿森尼尔症并且进入到晚期的患者只能让他们听天由命了，肝宁确实可以延缓肝脏硬化的过程，但这部分患者肝脏已经硬化到一个相当严重过的程度，肝宁并不会改变这种状况，目前能做的就是给他们服用肝宁以及大量的白蛋白还有护肝药物，如果这部分患者能挺到疫苗研发成功那他们还有活的希望，要是挺不到也只能是等死了。

　　苏弘文说出来的几套治疗方案有好几种都提到了白蛋白，可现在白蛋白相当紧缺，欧阳语琴忍不住道：“可我们现在没那么多的白蛋白，这怎么办？”

　　苏弘文微微一笑道：“聚能体团会给我们提供大量的白蛋白。”

　　他的话一出口欧阳语琴立刻惊道：“什么？聚能集团的白蛋白？可他们的白蛋白太贵了，现在的价格已经翻了四倍，老百姓那能买得起？除非国家给拨款。”

　　苏弘文眯起眼睛里边闪烁出一抹精光，语气有些森冷道：“那是以前，从今天开始聚能集团给我们提供的白蛋白是疫情爆发前价格的一般，这可比国产的白蛋白还要便宜，我相信大多数人都能负担得起，那些无力负担的人走绿色通道，这笔钱我已经跟省里申请了，今天就会打到医院的账户中。”

　　一直没说话的齐东风突然道：“苏主任你忘记以前的事了？以前可有很多本来有钱的患者生说自己没钱治疗，闹着让我们给他们免除住院费，万一现在那些想占便宜的患者在闹起来怎么办？”

　　苏弘文笑道：“齐老师你忘记当初我们想出来的那政策了？”

　　齐东风苦着脸道：“可那政策被卫生局给否了，在说就算现在卫生局同意了，可现在疫情如此严重，谁还有闲心帮咱们查啊？”

　　苏弘文语气坚定道：“这点你放心，会有人帮我们查的。”

　　欧阳语琴早就憋着一肚子疑问了，这会有了机会立刻见缝插针道：“先别说这事，说聚能白蛋白的事，这种药品可是詹天成代理的，政府几次三番找他降价，他都推说是聚能总公司定的价格不能降，你怎么让他降价？还一降就降那么多。”

　　苏弘文冷冷一笑道：“詹天成？他算哪颗葱，这会由不得他了，我一会要去会会他，这蛋白他降价也得降，不降还得降。”

　　欧阳语琴感觉苏弘文简直是疯了，詹天成是什么人她在清楚不过，那可是詹家的大少，他凭什么听苏弘文的？要是他怕了苏弘文当初也不会那么整他了，这事别人不知道，但欧阳语琴这欧阳家的大小姐却有自己的渠道得知。

　　苏弘文看了一眼欧阳语琴，此时他突然发现这个女人不跟自己作对的时候还是挺漂亮的，一点不比耿海安她们差，纯得真像一朵百合花，不过可惜啊这只是她的外表，这妞骨子里就是个女汉字，要强得不像话。

　　欧阳语琴被苏弘文看得浑身不自在，看他竟然往自己胸部扫来，欧阳大小姐立刻怒道：“往那看那？”

　　苏弘文一撇嘴道：“当我稀罕看你啊，行了詹天成的事你就不要管了，你要做的就是赶紧把我说的治疗方案转告其他医生，现在立刻行动，我们耽搁不起了。”

　　说到这苏弘文扭头对穆熙华道：“穆院长给我腾个地方我要建个实验室，一会相关设备就会运过来。”

　　穆熙华点点头道：“这个没问题，对了，你一个人研发疫苗忙的过来吗？用不用我帮你找点人帮你？”

　　苏弘文摇摇头道：“不用，我自己一个人可以，行了，会就开到这，大家抓紧行动吧，我还有事得出去一趟，下午我就会回来。”

　　众人没在说什么都转身去忙活自己的事去了，欧阳语琴临走前还狠狠瞪了一眼苏弘文，不过苏弘文没搭理他，直接出了门，他要会会詹天成去，是该跟他算账了。


第668章 百眼魔窟的秘密

　　苏弘文换了衣服下了楼先给高怀远打了个电话，让他通知聚能制药集团来华夏的高层去冀省聚能的分公司，一会好戏就要开演了，到时候詹天成的表情肯定很精彩，挂断电话苏弘文又给耿海安打了个电话，他回来的时候先把耿海安跟三只小狗送到家了，这会耿海安正当三只小狗的保姆伺候它们吃喝。

　　电话一接通耿海安疲惫的声音立刻传来，这让苏弘文有些心疼，嘱咐她好好休息，然后便驱车赶赴聚能集团设在冀省的分工公司，路上苏弘文忍不住想起了百眼魔窟的事。

　　当初他被黑沙掩埋进入后本想第一时间让飞船把自己传送进去，可还不等飞船有所动作苏弘文就感觉身子一轻，随即就高速往下落去，周围黑乎乎的一片这可把苏弘文吓坏了，就冲这下落的速度真摔下去非得活活摔死不可，好在飞船此时出现把他传了进去。

　　惊魂未定的苏弘文坐在飞船的驾驶舱里喘粗气，根本就没心思想自己怎么被黑沙埋了后没多久那些沙子就不见了，随即就往下掉的事，等他喘匀了气才有心思想这些，好奇下他让光脑打开了舰身前端的灯，他想看看自己到底在什么地方。

　　投影屏幕上立刻出现了周围的景象，入眼全是石壁，平滑的黑色石壁，石壁上湿乎乎的，全是水渍，苏弘文让光脑调整飞船左右看看发现这些这些石壁构成了一个直上直下的甬道，下边深不见底、漆黑一片。

　　和塞尔在这一刻突然出现了，站在苏弘文身边皱着眉头道：“这地方有古怪，这石壁构成的甬道似乎是人工开凿成的。”

　　苏弘文被突然出现的和塞尔吓了一跳，但一听到他的话也感觉这些石壁上确实有人工开凿的痕迹，只是不知道这些石壁存在了多少年，那些人工开凿的痕迹很淡，不仔细看根本就发现不了。

　　苏弘文的好奇心被勾了起来，他想让飞船落下去一探究竟，反正有飞船在也不会有什么危险，跟和塞尔商量一下于是师徒二人就乘坐着飞船往下落去，足足过了十多分钟飞船才到底。

　　从投影屏幕上传来的图像来看此时飞船置身于一个巨大的黑色石制大厅中，大厅顶端是密密麻麻的“窟窿眼”，这些窟窿眼的直径有大有小，小的细如人的手指，大的能允许坦克通过。

　　到这时候苏弘文终于明白这地方为什么叫百眼魔窟了，就是因为存在这些密密麻麻、大小不等的窟窿眼，不知道多少年前这里的应该没有草地，上边全是这些大大小小窟窿眼。

　　在这一刻苏弘文也明白为什么百眼魔窟上的草场会有那么多的五叶马蹄草了，马蹄草这种植物本是生长的南方，能在这里生长一方面是因为百眼魔窟所在的位置是一个巨大的盆地，周围的山丘阻挡了冷空气的流动，让这片草场昼夜温差不大，并且十分温暖，达到了马蹄草生长的环境。

　　另一个原因就是那些黑色的沙质土壤，马蹄草适合生长在疏松、肥沃、排水良好的砂质壤土中，这里的黑色沙质完全适合，疏松、富含硒相当的肥沃，并且这种黑色的沙质突然排水也是相当好的。

　　正是因为这两个原因马蹄草在这里大肆繁殖，不过那些黑色的沙质土壤太过稀松，稍微重点的物体落在上边便会引发坍塌，把这物体彻底吞噬下去。

　　为什么有这么多的大小不一、直上直下的窟窿眼那些黑色的沙质土壤没陷进来？原因就是越深的地方这些沙质土壤越湿润，水让这些沙质土壤产生了很大的粘性，人跟动物落下来后，这些土壤不在受力，便从新粘连在一起，防止了大量沙质土壤陷落进来的情况发生。

　　想清楚这些苏弘文不由感叹造物主的神奇，他把目光再次放到投影屏幕上，这个黑色的巨大石厅引起了他的兴趣。

　　在大厅底部是密密麻麻的枯骨，有动物的，但大多数都是人的，数量之多让苏弘文这见惯了生死的医生也忍不住顺着后脊梁冒冷气，这得死多少人才会有这么多的枯骨。

　　大多数枯骨已经风化了，看起来已经有很多年头了，只有最上边的枯骨还比较新，并且穿着衣服，不用想这些就是最近那些误入百眼魔窟人的尸骨，他们是被活活摔死的。

　　苏弘文不是考古工作者，但他也能推测出这里不是古人祭祀的地方，就是个巨大的墓地，下边那些密密麻麻的枯骨不是祭品就是殉葬品，想到这苏弘文又是头皮发麻，他想不明白为什么古人会做如此残忍的事。

　　苏弘文不想在留在这里，实在是下边的枯骨让他很不舒服，正打算让光脑控制飞船出去的时候光脑突然提示道：“发现致远星武装探测舰，舰体损坏程度评估中……生命迹象探测中……”

　　这个消息让苏弘文傻了眼，和塞尔却是相当兴奋，他虽然失去了肉体，但精神却是存在的，有精神他就存在着感情，他太想见到自己的同胞了，他太孤单了，不等苏弘文说什么和塞尔立刻命令飞船飞过去，他要近距离看看那艘武装探测艇。

　　苏弘文没感觉到飞船的移动，但他却知道飞船已经到达了那艘武装探测舰跟前，因为投影屏幕上出现了一个巨大的钢铁艇身，艇身破损得相当严重，上边坑坑洼洼的，不知道这艘武装探测舰到底遭遇了什么才会这样。

　　“武装探测舰一度损毁，评估结果——报废，没发现任何生命迹象。”光脑冰冷的声音再次传来。

　　听到这句话和塞尔闭上了眼睛，投影出来的身体不停的闪烁着，这预示着他此时精神波动相当强烈，苏弘文知道自己老师此时很难过，他本以为可以见到自己的同胞，但最终结果是他的同胞早已经死去。

　　过了良久和塞尔不死心道：“放下探测器，我要知道他们到底遭遇了什么。”

　　苏弘文没劝自己的老师，静静的站在那看着投影屏幕，上边出现几个小亮点，这就是飞船放出去的探测器，这探测器就是个小圆球，个头不大，但相当灵活，周身泛着银色的光彩，在圆球上有着一个个类似玻璃制成的眼睛，就是靠“这些”眼睛才能收集到图像。

　　投影屏幕上的画面一变，出现了那艘飞船内部的情景，这飞船绝对已经在这里沉睡很多、很多年了，里边全是厚厚的灰尘，但似乎这里没有什么生物生存，所以到没什么蜘蛛网这些东西，很快探测器就到达了这艘飞船的驾驶室，里边有几具枯骨，这些枯骨上的衣服都已经消失不见了，这更验证了苏弘文的推测，这艘飞船已经在这里沉睡了几千年。

　　古人估计把这艘从天而降的飞船当成了神灵，于是才有了这个巨大的祭祀石室，那些枯骨就是古人献给这艘被他们称之为神灵的飞船的。

　　探测器想启动这艘飞船的光脑，以便从里边获得一些信息，但可惜的是这艘飞船的光脑已经彻底死亡，里边的资料也彻底烟消云散了，看到这一幕和塞尔无力的一屁股坐在椅子上，双目无神的看着投影屏幕。

　　苏弘文知道此时老师肯定很伤心，叹了一口气走过去安慰道：“老师您别太伤心。”

　　和塞尔呆呆的看着投影屏幕一句话都没说，过了好久他站起来长长叹了一口气道：“我失态了，致远星已经毁灭几千年了，我的族人怎么可能存活下来，这艘武装探测舰估计也是致远星毁灭的时候逃出来的，它比我少走了很多弯路，先一步到达了地球，只是他们没能活下来。”

　　苏弘文看老师虽然情绪依旧低落，但却没什么大碍，便道：“我们离开这里吧。”苏弘文是不想让自己的老师见物思人。

　　苏弘文以为和塞尔会同意，可谁想他摇摇头道：“先不急着走，虽然这艘飞船已经彻底损坏了，里边没什么我们有用的东西，但里边应该有一件东西是你用得上的，这可是露西亚人的飞船，我跟你说过露西亚人是我们的士兵民族，发生战争都是他们冲在第一线，为了让他们能取得胜利致远星的联邦政府为他们提供了一件武器。”

　　苏弘文抓抓头不解道：“可我是医生啊，要武器干嘛？”

　　和塞尔道：“那间东西不光可以当武器用，对你还有很大的作用，飞船不可能时时刻刻的跟着你，总有一天当你让飞船恢复到最终形态的时候，就是建设基地的时候，一个属于你的医疗基地，在那个时候飞船就要留在基地中，不可能在跟现在一样被你随身携带，在那个时候你出现危险怎么办？飞船是没能力瞬间过去救你的，所以这件武器对你至关重要，最少能保证你的安全，还有这件武器也对你的医生工作由着很大的好处，我想那件武器应该还没被损坏。”


第669章 艾斯达尔

　　苏弘文被和塞尔的话勾起了好奇心，忍不住道：“老师到底是什么武器？”

　　和塞尔此时情绪好了很多，他到底是个医生，论调节自己心情的能力在地球上恐怕除了苏弘文外没人能比得上他，笑着看了看苏弘文这自己的得意门生，和塞尔笑着卖起了关子：“一会你就知道了。”

　　苏弘文心里痒痒得很，但他太了解自己这老师了，他有什么话想跟你说早就跟你说了，不想跟你说你怎么问都白搭，于是苏弘文只能耐着性子等。

　　和塞尔转过身命令光脑把采矿车放了出去，现在飞船属于低能源消耗状态，所以整个飞船是缩小成玩具大小的，跟那艘完全状态的武装探测艇相比还没蚂蚁大，这样小的飞船中放出的采矿车也是相当小，还没玩具车大，不过采矿车的速度可不是那些玩具车能比的，一进入到那艘武装探测艇中便如闪电般行驶起来，快得苏弘文都看不清楚它的样子。

　　采矿车飞快的在飞船中穿行着，不多时就到达了一个船舱中，船舱中黑漆漆一片，根本就看不清楚里边的情形，在这时候一抹银光闪过，一个探测器飞了进来，打开探照灯后终于让留在飞船中的苏弘文看清楚了这船舱中的情景。

　　整个船舱相当巨大，船舱壁是由海蓝色的金属构成的，不过上边的灰尘太多，颜色便得有些发黑、发黄，船舱中有一个个巨大的玻璃舱，有的玻璃舱已经损坏得不成样子，一些巨大的机械零件散落在周围，上边盖了一层厚厚的尘土让苏弘文看不清楚这些机械零件的样子。

　　不过还有几个完好的玻璃舱，可上边依旧有着厚厚的灰尘同样让苏弘文看不清楚里边到底有什么东西。

　　探测器在这时候飞到一个玻璃舱跟前，圆形的球状身体左侧伸处一个细细的器械手臂，说是器械手臂不如说是一根银色的金属长针，金属长针缓缓向玻璃舱上部伸去，在这个时候苏弘文才发现在这玻璃舱的顶端中间的位置有一个圆孔，金属长针直接探入这个圆孔中。

　　紧接着探测器周身翻起一层蓝色的电芒，不知道是因为电力太大还是别的原因，探测器开始颤抖起来，随着它的颤抖玻璃舱也闪现出一层层的蓝色电芒，突然玻璃舱缓缓打开，那层玻璃竟然可以收缩，此时那玻璃就仿佛活了一般飞快的向上移动，不多时就消失不见了，露出里边一个巨大的金属身影来。

　　看到这东西苏弘文傻眼了，那巨大的金属身影就是一个巨大的机器人，通体成海蓝色，关节连接的位置是不知名的银色金属，机器人线条相当流畅，给人一种震撼的机器力感。

　　苏弘文脑子不够用了，忍不住呢喃道：“我擦，高达？变形金刚？”

　　也难怪苏弘文会蹦出这几个字来，实在是这机器人跟他口中的高达、变形金刚很像，但却更富有机械那种冰冷的美感与力感，任凭是谁看到这个庞然大物都会心生震撼与畏惧。

　　就在苏弘文出神的时候那个本是站立的庞然大物突然轰然倒塌，瞬间成了一堆零件，倒塌带起的漫天灰尘让投影屏幕上灰蒙蒙的，在也看不到任何的影像。

　　和塞尔皱着眉头道：“怎么坏了？好在还有三个。”

　　过了好半天灰尘终于落了下去，探测器又开启了另外三个完好的巨大玻璃舱，里边依旧是那巨大的钢铁机器人，不过其中两个也是坏的，只有一个是完好的，看到这一幕和塞尔是长出一口气：“总算还有一个好的。”

　　苏弘文是终于忍不住了：“老师这是什么？”

　　和塞尔看着投影屏幕上那个静静的屹立在那里的钢铁身影嘴中呢喃道：“它叫艾斯达尔，人形兵器，致远星最高级别战斗机器人。”

　　苏弘文看了看那个巨大的钢铁身影突然苦笑道：“可是老师这东西似乎对我没什么用啊，我总不能带着他招摇过市吧？那会为我带来无穷无尽的麻烦的。”

　　和塞尔摇摇头没说话先让光脑控制采矿车把那个完好的艾斯达尔缩小然后往飞船中运，这他才道：“艾斯达尔确实是战争机器，但它却有化型的能力。”

　　苏弘文不解道：“化型？”

　　和塞尔重重的点点头道：“对，就是化型，所谓的化型也就是艾斯达尔可以变成任何样子，你们地球人的汽车、飞机都可以。”

　　苏弘文听到这嘴张得大大的惊讶道：“那不就是变形金刚吗？”

　　和塞尔笑道：“也可以这么说，不过艾斯达尔绝对不只这点用处，它可以变换成野外医疗救护车，艾斯达尔一旦变成这种形态会给你提供各种各样的医疗设备，这才是他的强大之处。”

　　苏弘文抓抓头道：“您的意思是如果它变成了野外医疗救护车我就可以在上边做任何手术？所有用到器械艾斯达尔都可以为我提供？”

　　和塞尔点点头道：“对，还记得我跟你说过的万能手术刀这些器械吗？”

　　苏弘文点头道：“当然记得，可我现在权限不够飞船没办法为我制造。”

　　和塞尔伸手一指正被采矿车往回拉的阿斯达尔道：“它就可以变成万能手术刀让你使用，并且是完全形态的。”

　　苏弘文眼睛一亮道：“您的意思是说有了艾斯达尔，我就可以在权限不足的时候提前使用各种器械。”

　　和塞尔这次先是点头，随即又摇头道：“也不是这样，万能手术刀这种比较简单的器械艾斯达尔可以变幻成，但一些比较复杂的医疗设备必须飞船先制造出来，然后让艾斯达尔扫描获得这种器械的详细资料它才可以变幻。”

　　听到这苏弘文有些失落，他还以为自己以后不用完成什么任务提升等级获得某种器械的使用权，更不用收集制造这种器械的原料就可以使用了那，谁想还是那样，不过这艾斯达尔的能力也够强大了，最少给了他一个可以在外边做手术的救护车，还能提前使用万能手术刀。

　　想到这苏弘文又有些兴奋，一路走来，他获得的道具从透视眼镜到那些药品都没这次获得的道具强大，最少艾斯达尔可以成为他的坐骑，可以保护他，可以让他在外边就救人，这已经相当强大了。

　　正当苏弘文陷入到兴奋中的时候和塞尔一盆凉水浇了下来：“不过你想使用艾斯达尔首先你得收集到足够的能源，我们要为它制作离子反应炉，这是艾斯达尔的能源设备，没了这个东西这台阿斯达尔就是废铁。”

　　苏弘文一愣，急道：“您刚不说这个艾斯达尔是好的吗？怎么还需要制造什么反应炉？”

　　和塞尔叹了一口气道：“它的大部分功能确实是完好的，不过离子反应炉却坏了，不然根本就不用采矿车把它给运回来，它直接就可以自己飞过来。”

　　苏弘文苦着脸道：“那治疗离子反应炉需要什么材料？”

　　和塞尔微微一抬手，投影屏幕上便出现了密密麻麻的材料，看得苏弘文头皮发麻，他得到飞船不是一天两天了，已经很久了，所以他很清楚当飞船要制造某一样东西的时候提供的原料种类越多价格也就越贵，现在这么多材料需要他收集，显然价格不菲，苏弘文也不是学工科的，投影屏幕上很多材料他是听都没听过，最后苦着脸对光脑道：“购买这些材料需要多少钱？”

　　投影屏幕上显示的材料顷刻间消失不见，就留下一行大大的红字：13亿华夏币。

　　看到这个数字苏弘文差点没晕过去，现在他已经成了穷光蛋了，上那弄这么多钱去？

　　和塞尔看出了自己这学生的为难，便道：“别忘了阿森尼尔症。”

　　苏弘文抓抓头发道：“钱跟阿森尼尔症有什么关系？”

　　和塞尔没先回答苏弘文的问题，而是让光脑操纵飞船离开这里，艾斯达尔已经到手了，这里也没什么东西是飞船需要的，当飞船破开那些黑色的沙质土壤再次出现在阳光中时和塞尔才道：“这里的五叶马蹄草可是要制作治疗阿森尼尔症的药品的，现在整个地球到处都是患有阿森尼尔症的患者，你把药品卖给这些人可以赚到你无法想像的财富，13亿华夏币又算得了什么？”

　　苏弘文暗呼自己怎么没想到，随即就眉开眼笑起来，靠这种药品他确实可以赚到很多的钱，并且有了这种药品也能收拾詹天成，想到这苏弘文兴奋起来，立刻让光脑把这里的五叶马蹄草都收集起来然后立刻培育，并且制造几盒药品发给高怀远。

　　苏弘文在百眼魔窟足足停留了一天多的时间才算把五叶马蹄草全部收集进飞船，实在是这里的五叶马蹄草太多了。

　　当他离开这个盆地还不等他走过那两个山丘的时候耿海安一个人跑了过来，她身上同样脏兮兮的，显然是一路走过来的，也不知道她为了找到这里受了多少苦。


第670章 针锋相对

　　苏弘文现在也不能忘记耿海安扑到自己怀里痛哭的样子，那时候的她就像是失去了心爱的玩具苦苦寻找的孩子，她是那么的无助、委屈，对自己是那么的依恋，她哭喊着问自己去那了，哭喊着说怕自己回不来了，苏弘文从来没想过自己对耿海安来说是那么的重要，自己就仿佛是她的天，是她的地，一旦失去自己耿海安的世界将会是天塌地陷。

　　一切的一切都让苏弘文动容，在那一刻他的心莫名很痛，他真的不想看到耿海安伤心的样子，在那一刻苏弘文有一种要跟耿海安长相厮守的冲动，那一刻苏弘文不忍去想耿海安究竟是怎么一个人找到这里的，在这荒无人烟的草原上她遇没遇到危险，这一切他都不敢想。

　　耿海安哭着、哭着竟然睡着了，但她哪怕睡着了也紧紧抓着苏弘文的衣角，似乎一松手苏弘文就会消失一般。

　　把她抱上车，苏弘文先赶赴到小哈丹家，跟他们做了一个短暂的告别后就带着耿海安还有装到箱子里的三个小家伙赶赴冀省。

　　想到这些苏弘文唏嘘不已，这一趟草原之行虽然危险重重，但自己的收获是巨大的，找到了艾斯达尔，找到了五叶马蹄草，更重要的是有了耿海安这个一直让他感动、心疼的女孩。

　　呼出一口气苏弘文发现自己已经到了聚能集团在冀省的分公司，此时大街上冷冷清清一个人都看不到，只有偶尔出现便又立刻消失的车辆提示着这座城市不是死城。

　　几辆商务轿车在这时候也开了过来，从上边下来十几个身穿黑色西服但却带着防毒面罩的男子，为首的是一个身材高大的男子，由于他带着防毒面罩让人看不清楚他的脸庞，但苏弘文却可以一眼看出这人就是聚能制药集团的费兰克，两个人这还是第一次面对面的相见，以前到是通了几次视频，这几次视频都是谈判，苏弘文跟聚能制药集团的谈判，谈判的目的一方面是合作，一方面是对付詹天成。

　　苏弘文下了车他没带防毒面具，因为他知道这里很安全，华夏已经把感染者全部隔离开来，在这里并没什么感染者，他只带了一个口罩。

　　弗兰克一眼就认出了苏弘文这个让他在谈判中屡屡受挫的华夏年轻人，苦笑一声弗兰克走了过去伸出手道：“亲爱的苏你比视频里还要英俊，我真的很嫉妒你。”

　　苏弘文跟他握了下手道：“谢谢你的夸奖弗兰克，你通知贵公司的人今天来开会没有？”

　　弗兰克大笑道：“当然了，我想现在他们已经在里边等候我们了，我们走吧。”弗兰克说完做了一个请的手势。

　　苏弘文当仁不让的走在最前边，弗兰克十几个人则跟在后边，一进去自然又是消毒，很繁琐的消毒，但却可以把阿森尼尔症的病毒隔绝在外，一翻消毒后苏弘文摘了口罩，弗兰克等人也把防毒面具给摘了下去，弗兰克一行人中美国人又六位，其他四位都是华夏人，全部是聚能集团的高层管理人员。

　　弗兰克来之前已经按照苏弘文说的把聚能集团在冀省省城分公司的所有高层全喊了过来，此时这些人就站在苏弘文的两边，他们很好奇的看向苏弘文，有些人认出了他，有些没认出来，认出来的人不知道苏弘文来这里做什么，没认出来的感觉眼前这个年轻人身份不凡，因为弗兰克这负责亚洲市场的CEO竟然一脸笑容的陪在他身边，显然这个能让弗兰克屈尊相陪的人身份不简单。

　　苏弘文没有停顿迈步往里边走很快就到了一扇富含现代气息的大门前，旁边的一名穿着黑色职业套装、黑色丝袜的美艳秘书主动为苏弘文打开了这道门，阳光在这一刻撒在苏弘文的脸上，他的脸上有着淡淡的笑容，这笑容有些冷，在阳光的照耀下非但让人看到没感觉到温暖，反而感觉更加冷冽了。

　　苏弘文的穿着跟其他人格格不入，一身脏兮兮的户外登山服，而其他人都是西装革领的，他的脸已经洗过了，不在那么黑乎乎的，这张脸上有着让人不敢直视的威严与冷冽，上位者的气息让其他人大气都不敢喘。

　　大门打开后一个人背向着苏弘文的人坐在椅子上，此时他正看向窗外的太阳，听到开门声这人转过身来，一看到苏弘文他的面部表情急剧变化，在没了刚才的风轻云淡，脸色有些难看，这人就是詹天成，詹家的大少，他是聚能集团华夏药品总代理，今天也是被弗兰克请来的，詹天成不知道弗兰克这个一直在各国飞来飞去的“空中飞人”突然来到华夏冀省找自己干什么，但他还是来了，只是没想到苏弘文竟然也来了，并且是弗兰克亲自陪着来的，看到这一幕让詹天成预感到了不好的事要发生了。

　　詹天成心里是有些忐忑，但他到底是从詹家这庞然大物中出来的子弟，无论是城府还是阅历都不是普通人能比的，看到苏弘文詹天成微微有些失态，但表情很快就恢复了正常，又成为那个运筹帷幄、杀伐果断、沉稳自信的詹天成。

　　冷冷的扫了一眼苏弘文，詹天成微微一笑语气清冷道：“苏大主任您突然来我这里不知道有何贵干？”

　　苏弘文也扫了詹天成一眼，淡淡一笑没说话直接坐到一把椅子上，在这房间里有一个大大的椭圆形桌子，今天要开会所以桌子上摆放着矿泉水，苏弘文拿起矿泉水打开喝了一大口，这才对詹天成道：“我是来收债的。”

　　詹天成眼睛微微眯起来不屑道：“收债？我可不欠你钱。”

　　苏弘文哈哈大笑道：“你确实不欠我的钱，但你却欠我其他的东西，我这人很小气，谁欠了我什么我肯定会要回来。”

　　詹天成嘴角上扬露出一抹很温和的微笑道：“苏主任有些人欠你的东西你是永远要不回来的，因为你没那个能力，我说的有错吗？”

　　苏弘文继续笑道：“我有没有能力一会你就知道了。”

　　弗兰克从翻译口中听到了两个人对话，这让他感觉到很诧异，不知道这两个人在打什么哑谜，他很忙，还是先说正事为好，于是弗兰克忍不住道：“苏、詹我们还是说正事吧。”

　　詹天成扭头向弗兰克看去，他微微眯着眼睛逼视着弗兰克道：“弗兰克不知道你有什么正事？”

　　弗兰克被詹天成看得浑身不自在，这种感觉让他相当不舒服，反感的一皱眉，随即有些歉意道：“詹，我不喜欢绕弯子，我更喜欢直来直去，所以我就直说了，今天把你找来是跟你谈一下聚能药品代理权的事。”

　　詹天成听到这心里咯噔一下，但他脸色丝毫没有变化，云淡风轻的笑道：“代理权？这有什么好谈的，我不是跟贵公司签了五年的合约，确实是马上快到期了，但也还有半年，难道贵公司迫不及待的要跟我续约了？”

　　弗兰克摇摇头道：“不是跟你续约，是要跟你解除合约。”

　　詹天成此时终于没办法淡定了，现在聚能集团的白蛋白就是他的聚宝盆、是他的摇钱树、是他会下金蛋的母鸡，如果此时解约的话他的损失是巨大的，那是一个天文数字，面对如此巨额利润的损失詹天成想淡定也不行，他眉头紧紧皱起来，语气有些不善道：“为什么要跟我解约？”

　　弗兰克耸耸肩膀道：“理由你没必要知道，这是总公司的决定，希望你配合交出手里所有的白蛋白。”

　　詹天成一拍桌子怒道：“你们必须要给我个理由，不然我不会把我手里的白蛋白交给你们的。”

　　苏弘文在这时候插话道：“给你理由？凭什么给你理由？你是谁？”

　　詹天成猛的转过头怒视着苏弘文道：“你又是谁？这里是聚能公司，请你这个外人出去。”

　　苏弘文微微一笑不置可否，他没说话，但弗兰克却道：“苏不是外人，他是我们公司新的合作伙伴，从今天开始他是聚能在华夏的总代理。”

　　詹天成听到这句话不但没发火，反而哈哈大笑起来，笑过后他突然脸色一变有些狰狞道：“他是你们新的合作伙伴？弗兰克你们的总裁脑袋进水了吗？为了他这个小人物跟我解约，你知道解约后你们要付出什么代价吗？一千万美元的违约金，还有我的怒火，别忘记了我姓詹，我一句话就可以让你们的药品在华夏在也销售不出去一盒。”

　　苏弘文翘着二郎腿又喝了一口水这才道：“一千万美元的违约金聚能集团不在乎，至于你姓詹这事我知道，不过你姓詹又怎么样？让聚能的药品卖不出去，好大的口气，詹天成你还真把自己当颗葱了？以前你确实可以在华夏呼风唤雨，到是现在你还是自求多福吧。”


第671章 斩草除根

　　詹天成在也没办法保持淡定，苏弘文的言行已经彻底激怒了他，从小到大从来都是他把别人玩弄于鼓掌之中，从来都是别人对他畏惧，从来没人敢跟苏弘文这样跟他说话，詹天成的骄傲受到了极大的挑战，他感觉自己的尊严受到了践踏。

　　詹天成猛然间上前几步，眼神冰冷的扫视着眼前这个让他不能保持淡定的人，他一字一顿道：“苏弘文你以为你是谁？你不过是个小医生而已，我想玩死你分分钟的事，就算现在你让聚能跟我撕毁了合作合约又怎么样？我不光要让自大的聚能集团付出代价，并且我要让你死无葬身之地。”

　　苏弘文就跟听到了天大的笑话一般哈哈大笑，他猛然间站起来双目跟怒视着詹天成，两个人的眼神中简直快要闪现出电光来，谁也不肯退后半步，最后苏弘文实在没这个耐心跟詹天成玩游戏，他伸出手拍了下詹天成的肩膀，随即扭头对弗兰克道：“弗兰克这里没你们什么事了，你们聚能集团跟詹先生合同终止的事你就负责吧，我想贵公司会很快把那笔违约金打到詹先生的账户里，好了你们出去，我要跟詹先生说点私事。”

　　弗兰克耸耸肩膀什么都没说带人便走了出去，而詹天成依旧怒视着苏弘文他不相信苏弘文敢对他动粗，弗兰克这些人一走苏弘文彻底失去了耐心，撕下刚才那伪善的笑脸他突然一把揪住詹天成的衣领声音如寒冰一样的冰冷：“詹天成你又以为你是谁？詹家大少吗？在我看来不过是狗一样的人物而已，我想玩死你比你想的还要简单。”说到这苏弘文一把推开詹天成。

　　这一切发生得太快，不等詹天成发作他就被苏弘文推开了，尊敬受到践踏的詹天成终于也撕下了脸上的面具，脸部表情狰狞而可怕，他对苏弘文怒目而视，从牙缝中挤出几个字：“苏弘文你会为今天的所作所为付出代价。”

　　苏弘文不屑一笑，随即从包里掏出一份文件摔到詹天成的脸上寒声道：“你先看看这些吧，詹天成你早已经没资格跟我斗了。”

　　詹天成脸上火辣辣的痛，他很想一拳打到苏弘文的脸上，但他还是捡起了那份文件看了起来，他那张布满怒火的脸上神色飞快的变幻着，由不敢置信到惊疑不定，最后到恐慌，突然他狠狠的把手中的文件撕得粉碎，然后怒吼道：“不可能，这都是假的，聚能公司不可能出具这份文件，你也不可能有那些数据。”

　　苏弘文盯着詹天成不屑道：“为什么不可能？你背着聚能公司私自提高白蛋白的价格这件事难道是假的？你以为聚能这么大的制药集团会怕你在华夏的身份、地位，或者说怕你们詹家？你错了，他们之所以对你私自涨价败坏他们声誉的事视而不见，甚至还袒护你是因为他们能从你身上获得足够的利益，没有这些利益你在聚能集团眼里什么都不是，现在我能给他们更多的利益，比你给他们的还要多得多，所以聚能集团会撕毁跟你的合作合约，会站在我这边把你私自提高白蛋白价格大发国难财的事说出来。”

　　詹天成彻底慌了，但他还强自镇定道：“不可能，他们不敢，得罪了我，聚能集团在华夏会举步维艰，这后果他们承受不起，他们哪怕给了你这份文件，也不敢公之于众。”

　　苏弘文哈哈大笑，随即道：“詹天成你以为聚能集团真的不敢把这份文件公之于众吗？你以为就你会利用媒体来搞臭一个人？找个电脑看看吧，詹家的大少詹天成。”

　　詹天成听到这句话在也没心思跟苏弘文说什么，他飞快的打开电脑打开一家主流的媒体广告，网页一打开看到最显眼位置的新闻詹天成脸色变得一片灰白，噗通一声跌坐在椅子上。

　　那则新闻跟当年詹天成搞臭苏弘文的新闻一样醒目，一样是红色的巨大标题，只不过上边的文字变了，变成了“詹天成——千古罪人”，里边详细的报道了詹天成在阿森尼尔症肆虐的今天囤积聚能集团的白蛋白，然后私自涨价大发国难财，并且里边还有聚能集团出示的文件，文件中表明聚能集团并不知道詹天成私自提价的事，里边明确表示已经跟詹天成终止了合约，并会追究他的法律责任。

　　这个新闻刚出现没多久，就在网上却引起了轩然大波，什么人最可恨？第一是汉奸，第二就是詹天成这种利用灾情不管国人死活大发国难财的奸商，无数的人在网上严词要求国家严惩詹天成，这样的帖子多不胜数，事情闹得这么大，国家不得不出面，在那则新闻下边又发了一则新闻，内容就是会立刻调查这件事，如果属实，会严惩詹天成，詹天成已经引起了民愤，谁都救不了他，詹家也不行，在这风口浪尖上詹家只会弃卒保车，放弃詹天成这个小卒，哪怕这个小卒相当有能力也不行，哪怕这个小卒是詹家第三代人中优秀的也不行，不然等待詹家的绝对是毁灭，其他人不会放过这个好机会攻击他们的。

　　苏弘文走到詹天成身边笑道：“你会的我也会，而且我比你狠，你没忘记我刚给你那份文件中最后两页中的数据吧，这些数据足够证明你大发国难财的事实，这些数据我已经发给了有关部门，我相信很快就会有人请你去喝茶好好谈谈这件事，为什么那么多的钱进入到了你的私人账户那？你是不是想说那些账户的名字不是你，所以这事跟你没关系？不好意思，我这还有点资料。”说完苏弘文又掏出一份文件再次摔到詹天成的脸上寒声道：“看看吧，这里边的证据足够证明那些账户都是你的。”

　　詹天成面如死灰，可随即他的脸色就变得狰狞起来，嘶吼道：“苏弘文你这么干等于是在玩火，我完蛋了，可我们詹家也不会放过你，并且你忘记了一件事，凭我们家的实力我就算这次摔了跟头，但等这件事平息后我依旧会风光无限，到那时候我会让你生不如死。”

　　苏弘文仰天长笑，过了好半天才停下笑声，用怜悯的眼光看向詹天成，淡淡道：“詹天成，我记得你曾经跟我说过一句话‘有些人是你惹不起的’，现在这句话我送给你，并且我知道你这人信奉‘斩草不除根、春风吹又生’这句话，我也很信奉，我既然敢动你就有把握把你、还有你们詹家斩草除根。”

　　詹天成也大笑起来，一直笑到出了眼泪才停下来道：“就凭你能把我们詹家斩草除根？苏弘文你太自大了，你以为你是谁啊？”

　　苏弘文站起来从包里又掏出一份文件，这次他没摔到詹天成脸上，而是仍到了他面前，微笑道：“看看这个吧，如果我把这些东西公之于众，你们詹家顷刻间就会烟消云散。”

　　詹天成拿起那些文件看后脸色巨变，他嘶吼道：“你怎么会有这些？”

　　苏弘文伸手指了指天道：“要想人不知，除非己莫为，你们詹家干的那点龌龊事上边都有，你就等着我把这份文件公布吧，我想到时候一定会很有趣，堂堂京城詹家这样的豪门大族里竟然有那么多的蛀虫，老百姓会放过你们吗？你们的政敌会放过你们吗？等着墙倒众人推吧，等着有人对你们落井下石吧。”说到这苏弘文走到詹天成身边伸手拍拍他的脸道：“詹天成你不该惹我，不然你跟你们家不会死得这么惨，再见了詹大少。”苏弘文说完迈步就走，看也不看脸呈死灰色的詹天成。

　　三份文件中的内容大多数都是光脑搞到的，在这个世界上还没有什么事是光脑搞不到证据的，最后一份文件上是詹家从上到下所有从政、从商的人贪污受贿的违法证据，这些证据一旦公布足以让詹家死上一千次一万次。

　　苏弘文不怕詹天成说是自己弄来的这些证据，谁会信他？苏弘文只不过是个医生而已，不管谁调查他，他的家庭也是普通得不能在普通，不可能有那份实力搞到如此详细的犯罪证据，想算怀疑他又怎么样？能把他怎么样？詹家的灭亡是注定的了，谁又会为他们出头？

　　正所谓树大招风，詹家这样的豪门大族表面上风光无限，可背地里多少双眼睛盯着那，等那些证据公布于众，詹家毁灭的速度会相当之快，墙倒众人推，会有大把的人帮着苏弘文把詹家斩草除根不留一点痕迹，人多力量大，估计连漏网之鱼都不会有。

　　苏弘文隐忍这么久，就是等今天，给詹天成以及詹家一击毙命的时机，时机现在已经成熟了，他在不会给詹家一点回旋的余地，他更不会做妇人之仁，在这个世界上对敌人仁慈就等于是对自己残忍。


第672章 谋而后动

　　苏弘文对付詹天成的手段看起来跟对付周思远的很相似，都是利用光脑收集这个家族的犯罪证据，但这次跟上次还是有很多的不同的，无论是周家还是詹家，像他们这样的豪门大族屁股本就不干净，只要想查就会有大把的证据，苏弘文能利用光脑查到，其他人也一样查得到，但为什么詹家能屹立不倒风光到现在？

　　根子就在詹家根基太深，他们的政敌就算想动也得掂量下后果，在一个詹家的人有好几位都在京城的核心圈子里，有他们的庇护詹家其他人更是不敢轻举妄动，政府其实也不想动，实在是牵一发而动全身，对华夏政局的稳定相当不利，正是因为这些错综复杂的关系詹家才能风光到现在。

　　詹家跟周家不同，周家在京城充其量也就是三流家族，比较边缘化，上次苏弘文对付周思远，把那些证据一撒出去周家立刻被群起而攻之，轻易就被连根拔起，周家的倒台如此容易，一方面是因为苏弘文利用光脑掌握的证据足够充分，最主要的就是周家根基不深，那些证据等同于丑闻，被散播出去没人会为他们擦屁股，全都躲了，于是周家顷刻间烟消云散。

　　如果苏弘文用同样的办法对付詹家，詹家绝对不会跟周家一样那么容易就倒了下去，苏弘文前脚把那些证据散播到网上，后脚詹家那些大能就会利用手里的权利顷刻间让这些证据烟消云散，哪怕苏弘文在发也没用，詹家早就做好了准备，让苏弘文无功而返，詹家有这个实力。

　　所以苏弘文隐忍不发，哪怕光脑很快的就收集到证据他也没立刻出手，他在等一个机会，这个机会詹天成亲自送到了苏弘文手上，这个机会就是他私自对聚能白蛋白提价大发国难财。

　　这件事如果没有苏弘文介入，詹天成也不会怎么样，他是发国难财，可谁有证据？聚能集团不可能因为这事跟詹天成撕破脸，他们还需要詹天成，靠着他与他的家族在华夏把自己的药品推广出去，这其中的利润可是相当大的，为了这个利润聚能制药集团会选择默不作声，任凭詹天成在华夏折腾。

　　聚能制药集团保持沉默，谁又能把詹天成怎么样？他是涨价了，但这个黑锅被他推给了聚能集团，老百姓要骂也会骂聚能集团，因为没人知道这事是詹天成搞出来的，他在老百姓面前表现得很无辜，聚能集团为了自己的利益很乐意背这个黑锅，是背负一时的骂名，但等疫情过去，詹天成依旧会帮着聚能集团把他们的药品送入医院中销售，在大把的提成面前，医院的医生会很乐意用聚能集团的药品。

　　詹天成当初也知道自己这么搞，肯定会把聚能集团的白蛋白名声搞臭，但他可以换个药品代理，反正聚能集团旗下的药品多得是，以他的实力分分钟就可以把手里代理的药品送入各大医院，他则留在家里数钞票。

　　詹天成的算盘打得很好，但他却忽略了聚能集团为了利润可以为他背黑锅，但同样也会因为利润把他给卖了。

　　苏弘文在草原的时候就让高怀远联系聚能集团，高大少知道他恐怕是要对付詹天成，开始有些不情愿，他是怕苏弘文斗不过詹天成最后吃亏，但在苏弘文的坚持下高怀远还是帮苏弘文联系上了聚能制药集团。

　　苏弘文在草原上利用光脑跟聚能集团的人，也就是弗兰克进行谈判，苏弘文不想因为这事浪费太长的时间，所以他直接抛出了欧洲、美国肝宁的代理权，开始弗兰克是不相信苏弘文有这个本事能研制出治疗阿森尼尔症的药物的，几次谈判下来进展都不大。

　　但当苏弘文拿到了五叶马蹄草立刻制造了一盒肝宁让飞船想办法送过去，聚能集团让旗下的药品研制机构对肝宁进行验证后，谈判变得出奇的顺利，但聚能集团对把詹天成卖了事还有些顾虑，毕竟詹家在华夏根基太深，这要是把詹天成给卖了以后聚能集团还想不想在华夏做生意了？

　　在这个时候苏弘文又抛出了一根“稻草”彻底把天平压向了自己这边，这根压倒詹天成以及詹家的稻草就是苏弘文答应把预防阿森尼尔症的疫苗交给他们销售，当然这个代理权只是欧美以及美国的。

　　虽然疫苗现在还没研制出来，但前边有了肝宁这种特效药，聚能集团对苏弘文有了信心，最终咬牙博一下，如果苏弘文能研制出疫苗来聚能集团会获得更大的利润，如果不能研制出来，大不了损失华夏的市场，这个损失他们承受得起，在一个等事情平息下来，聚能集团在找到其他根基深厚的人合作，未必不能在进军华夏药品市场。

　　聚能集团决定赌博一把，于是双方又达成了一系列的合作条款，其中就有欧美、美国肝宁以及疫苗的代理权，并且在华夏双方共同生产肝宁。

　　现在全世界感染阿森尼尔症的人太多了，疫苗虽然还没影，但目前唯一的特效药就是肝宁，这可是一座进山，面对巨额的利润聚能集团心动了，至于詹天成早被他们抛到了脑后，聚能集团满心欢喜的想搞到肝宁的药方自己生产，可苏弘文那会让他们如愿，光脑早就给出了一个秘方保密手段，凭借这个手段，药方牢牢的掌握在苏弘文手里，谁也别想绕过他私自制造肝宁，当然这是后话，现在聚能集团还不知道苏弘文玩的这心眼，不过他们知道也无所谓，他们不敢跟苏弘文撕破脸，跟苏弘文撕破脸等于跟钱过不去，谁会干这傻事？

　　聚能集团把詹天成卖了，那则新闻一公布詹天成就变得臭不可闻，连带着詹家也受到了很大的影响，詹天成是詹家的人这事是瞒不住的，詹天成擅自涨价这事可就值得玩味了，其他人会想这件事是不是詹家在背后指使的？这么想的人可不在少数，这会詹家想解释也解释不清楚，黄泥巴掉裤裆不是屎也是屎了。

　　发国难财这罪名别说詹家了，叶家也承受不起啊，这丑闻一被曝光詹家立刻被推到了风口浪尖上，詹家几位大佬被弄得是焦头烂额，詹家的政敌一看机会来了立刻跟见到血的鲨鱼一般扑了上去，更让詹家利于危险之地。

　　在这个时候苏弘文已经把手里的那些关于詹家的犯罪证据分成几份让光脑发给了詹家的政敌，詹家已经被扣上了个大发国难财的罪名，早臭了，现在又有了这些证据，谁还能保住詹家？不把詹家连根拔起不足以平民愤，不把詹家干掉，他们的政敌肯定不会善罢甘休，所以詹家的完蛋已经成了定局。

　　詹天成就是詹家完蛋的导火索，如果詹天成不臭，詹家也就不会臭，苏弘文把那些证据公之于众也会很快被詹家利用手里的权利给压下来，最后不了了之，但是现在苏弘文先把詹天成搞臭了，詹家连带着臭了，让詹家成了众矢之的，詹家想用手里的权利把这件事压下来也不可能，实在是现在疫情严重，说得严重点华夏都可能因为这种病亡国。

　　如此关键时刻詹家竟然不顾大局，为了一己私利大发国难财，偏偏这事还被曝光了，京城里的大佬们早就气坏了，在这种时候谁还会保詹家？没有一个人会，谁站出来谁就等于跟着詹家一块发国难财，这个罪名谁也承受不起。

　　苏弘文翻手为云覆手为雨的本事越发高明了，隐忍不发，找到一个点往死里打，几天的功夫就让詹家这庞然大物轰然倒塌，渣都不会剩一个，手段之狠厉让人胆寒，他如此年轻就有这样的手段实在是罕见，可惜知道这事的人不会太多，跟聚能合作的是山鹰医疗器械株式会社，苏弘文只是提供了一个药方，他明面上的身份依旧是个小医生而已，谁也不会想到詹家的倒台是他在背后一手操纵的。

　　这也说明苏弘文比以前更成熟了，对付周家的时候他没想太多，找到证据就公布了，有点愣，有点太莽撞，可现在苏弘文彻底褪去了那份青涩，凭自己的手腕先把自己利于不败之地，然后一举搞垮詹家，谋而后动被他玩得淋漓尽致。

　　苏弘文玩得是很高明，大多数人不会想到这件事跟他有多大的关系，可有心人依旧可以察到一些蛛丝马迹，例如苏弘文的亲爹叶卫军，这会他正皱着眉头想儿子的事，想来想去有几点想不清楚，叶卫军坐不住了，他要去见见儿子，他得把这件事搞清楚，如果真的是自己那宝贝儿子搞出来的这些事，那叶卫军得加快进度了，得让他尽快认祖归宗，然后走仕途。

　　想到这叶卫军不在犹豫，打电话让秘书备车，然后他直接亲自开车赶赴冀省，另一边苏弘文正在家里洗澡。


第673章 女人

　　苏弘文跟耿海安去草原这几天几乎就没怎么洗澡，现在该处理的事都处理得差不多了苏弘文自然要回家好好洗洗，舒舒服服洗了个热水澡苏弘文就赤裸着上身往沙发上一趟不乐意动了，这几天他实在是累坏了。

　　以前苏弘文在家到不敢这么打着赤膊在客厅等公共场所招摇过市，因为家里有个耿海安，穿得太暴露实在不大好，可两个人去了草原后关系突飞猛进，差点连最后一步都完成了，如此一来两个人到都放得开了，现在又是夏天苏弘文实在不想在家还穿得一本正经的，他就喜欢穿个大裤衩赤裸着上身在家待着，这样最舒服。

　　换成以前苏弘文要是这样耿海安早躲进自己的房间不出来了，可现在不同了，耿海安认为她跟苏弘文已经确定了关系，虽然还没结婚，但她得履行一个妻子该进的义务，虽然她也很累，但还是给苏弘文弄了点水果放到他伸手就能拿到的地方，还给他泡了一杯茶。

　　忙活完这些耿海安又去卫生间帮苏弘文洗衣服，洗了不大会耿海安就出来了，看苏弘文眯着眼睛躺在那似乎没睡着，便伸手摇晃了下他道：“弘文你内裤怎么没换？”

　　两个人都赤裸相见了，耿海安更是不忌讳当着苏弘文的面说他内衣的事，换成以前耿海安可是万万不好意思问这个问题的。

　　苏弘文懒洋洋的道：“明天在换。”

　　耿海安伸手把他拉起来道：“不行，今天就得换，贴身的衣服得一天一换，快点去。”

　　苏弘文实在懒的动，耍了小孩脾气挣脱开耿海安拉着他的手一个翻身趴在沙发上，脑袋死死的扎到沙发上嘟囔道：“我累死了，不换了，求求你别烦我了，让我躺会。”

　　女人这种生物在没跟男人确定关系前不大会管他的事，可一旦确定关系她们便会按照自己的生活习惯要求男人，一点点的改造这个男人，直到自己满意为止，这点很好证明，广大男同胞中有一大部分人都是不大注意个人卫生的，例如睡觉前没洗脚、刷牙的习惯，可一有媳妇后怎么着？全都乖乖睡前洗脚、刷牙，努力把自己从一个臭男人变成一个香男人，力求让媳妇满意，不然后果是很严重的，这些都是女同胞的功劳。

　　耿海安也是女人，是个干净的女人，而苏弘文这个表面看起来干干净净的大医生，实际上也有点不注意个人卫生，例如内裤好几天不换，睡觉前没洗脚的习惯等等，以前耿海安跟他没确定关系，不大好意思管他，可现在那？两个人已经相当亲密了，如此一来耿海安开始按照本能改造苏弘文，力求让他跟自己的生活习惯同步。

　　第一步就是改掉苏弘文好几天不换内裤的毛病，但耿海安的做法比较温和，跟苏弘文在那讲道理、摆事实，大谈每天不换内裤的危害，如果换成夏凌雪那会跟苏弘文费这个话，直接拧住耳朵拉起来了。

　　女人似乎天生就有唠叨的本领，耿海安也有，在她的唠叨下苏弘文彻底无奈了，从沙发上爬起来心不甘情不愿的回房间换内衣去了。

　　耿海安等了半天也没见他出来，忍不住跟了过去，看到苏弘文把换下来内裤仍到一边人又歪到了床上，看他这个样子耿海安不由感觉很是好笑，走过去拿起内裤准备帮他洗了，临走前道：“你要是累了就睡吧，晚上吃饭的时候我喊你。”

　　苏弘文哼哼两声表示自己知道了，然后一歪头睡了过去，耿海安把衣服都洗好晒上也没睡觉，又开始搞卫生，谁娶了这样的女人可真是享福了，搞定这些耿海安又冲了个凉，洗好后正准备回房间睡会就传来了敲门声。

　　耿海安走过去打开门发现一个跟苏弘文长得有些像的中年男子站在门外，她以为是苏弘文的父亲但又不敢确认，一想到眼前的男子要是苏弘文的父亲那可就是自己未来的公公，想到这些耿海安心里一阵紧张，一紧张就忘记说话了。

　　叶卫军看着眼前这个刚洗过澡很漂亮的女孩心里就是咯噔一下，难道自己那宝贝儿子自己找了个媳妇？那欧阳语琴怎么办？想到这叶卫军率先打破沉默道：“你是？”

　　耿海安脸一红赶紧道：“我是、我是弘文的……”说到这耿海安不好意思说下去了，直接道：“您找弘文吗？”

　　叶卫军看到耿海安的羞涩的样子已经猜到了这姑娘跟自己那儿子关系可不一般，十有八九是男女朋友，这小子怎么动作这么快，唉，事已至此叶卫军也没办法，只能道：“对，我找他，他在家吗？”

　　耿海安点点头道：“在，叔叔快进来，我去喊他。”耿海安说完一阵风似的跑进苏弘文的房间。

　　叶卫军走了进来左右看看越发确认刚才那姑娘就是自己儿子的女朋友了，并且两个人应该已经住到了一块，为什么叶卫军如此确定？很简单苏弘文一个光棍可不会把屋子收拾得这么干净、利索，这房间里明显是有了女主人才会变成这样。

　　苏弘文被耿海安叫醒，一边揉着眼睛一边迷迷糊的走了出来，看到叶卫军坐在那苏弘文道：“叶叔叔你怎么来了？”

　　耿海安在一边听到这句话是长出一口气，她还以为是苏弘文的父亲来了那，这可让她这个“丑媳妇”很紧张，心情放松下来后耿海安赶紧忙活着给叶卫军泡茶。

　　叶卫军发现儿子瘦了很多不由有些心疼，忍不住道：“早就跟你说要注意身体，你看你都把自己搞成什么样了？人都瘦了一圈，你先去洗把脸，我有话跟你说。”

　　苏弘文这会还迷糊那，点点头去了卫生间，旁边的耿海安心里有些疑惑，这个被苏弘文称之为叶叔叔的人怎么那么关心他？就跟父亲关心儿子一样，真是怪事，耿海安也没多想手脚麻利的给叶卫军泡了茶，还拿来一些水果让他吃。

　　对于耿海安的表现叶卫军很满意，他看得出来这女孩绝对是居家过日子的好手，可看她穿着跟说话的语气明显就是小门小户出身，跟自己儿子可不般配啊，如果儿子不那么优秀他娶了这样的女孩到是好事，可他是要认祖归宗肩抗让叶家昌盛繁荣的重任的，这样一来娶这样的女孩可就有点不大合适了。

　　叶卫军想到这有点烦躁，这时候苏弘文打着哈欠出来了，一屁股坐到他跟前便道：“叶叔叔现在疫情这么严重您怎么跑我这来了？”

　　耿海安看得出来两个人有话要话，便道：“弘文、叶叔叔我先回房间了，你们聊，有事喊我。”说完耿海安便回了自己的房间。

　　叶卫军看这姑娘没去儿子的房间到是长出一口气，看来这俩小人还没住到一起，这到是好事，想到这他道：“这姑娘是？”

　　苏弘文本想说是我同事，可转念一想自己在草原都把人家那个什么了，在一个他很挺喜欢耿海安的，索性很光棍道：“我女朋友。”话一出口苏弘文到感觉心里暖暖的。

　　叶卫军苦笑一声没在问儿子跟那女孩的事，苏弘文还不知道自己是他老子，要是这会干涉他的感情问题肯定让他反感，这事还是等以后在想办法吧，希望欧阳语琴那丫头能有手段把儿子抢走，不然这事可真麻烦了。

　　爷俩说了会闲话叶卫军便直奔主题道：“弘文詹天成的事是你弄出来的吧？”

　　苏弘文一愣，他没想到叶卫军会问他这个，整倒詹天成以及詹家的事他不想声张，知道的人越少越好，于是苏弘文笑道：“这事跟我没关系，真的，叶叔。”

　　叶卫军那里能信儿子的话，笑着看了看他道：“真跟你没关系？没关系你小子上午去聚能公司见詹天成干什么？”

　　苏弘文没想到叶卫军对自己的行踪如此了解，这让他心里不舒服，一皱眉道：“叶叔你派人跟踪我？”

　　叶卫军听得出来儿子语气不在那么柔和了，里边有着丝丝的不快，知道惹儿子不乐意了，叶卫军赶紧挽救道：“什么叫跟踪你啊？说话太难听了，你说你出了这么大的事我能不管吗？这阵子就在冀省忙活你的事了，想找你结果你不知道跑那去了，我这才让人盯着你，你一回来我好知道。”

　　苏弘文听叶卫军这么说刚变坏的心情才好了一些，知道自己误会叶卫军了，便歉意道：“对不起啊叶叔让您费心了。”

　　叶卫军看儿子皱着的眉头舒展开来是长出一口气，想了下措辞道：“我本想帮帮你，可现在看来不用我了，你小子自己都给解决了，不简单啊，我在你这么大的时候可没这手腕。”

　　苏弘文笑道：“我没免职完全是因为医院误会我拿患者做实验，现在患者醒了，这事也就不成立了，所以我就官复原职了。”

　　到不是苏弘文不相信叶卫军，只有很多事他不想让人知道。


第674章 现实与理想

　　苏弘文说得简单，但叶卫军却知道事情那里有他说得那么简单，当初詹天成对付苏弘文的手段可是相当狠的，那个时候苏弘文想翻盘几乎是不可能的，被开除出医院，名声也臭了，在这样的情况下还想官复原职无异于是痴人说梦。

　　在一个他也知道苏弘文拿肝宁这种药要挟国家的事，并且还帮了很大的忙，对于苏弘文这么干叶卫军到也理解，他毕竟根基太浅，詹天成已经把他搞臭了，冀省从上到下在没一个人肯为他说话，这个时候苏弘文拿出肝宁来让京城那几位还他一个公道到也情有可原，不过这么干也有副作用，会让那些人对苏弘文心生反感。

　　好在这事有自己跟高树峰帮他周旋，在一个苏弘文也没提什么过分的要求，只是要冀省的那些官员别背地里给他使绊子。如果不是这样的话，上头对苏弘文有了不好的印象，就算这次答应了他的条件，等这事过了估计他也别想有所寸进了，官场就是这样，你敢要挟上级领导那纯粹是给自己找不自在。

　　苏弘文干这样的事只能一次，不能在多一次了，不然对他以后的路会有很大的影响，想到这叶卫军道：“弘文有些事你也没必要瞒着我，我其实一只关注着你，你拿肝宁让高怀远去京城了吧？”话说到这叶卫军也没说得太明白，苏弘文是聪明人他懂自己的意思，叶卫军继续道：“你这么干也是迫不得已，也怪叔叔没本事帮你，不过这样的事你以后千万不能在这么干了，这次是有重大的疫情国家才对你妥协，可你这是属于威胁政府啊，难保不会有人怀恨在心，以后背地里给你使绊子，好在高树峰在京城的人脉足够，你又没提什么过分的要求，这事也就过去了，记住以后千万不能这么干了。”

　　苏弘文一看叶卫军对自己的事很了解，他又这么帮自己，于是也不在刻意隐瞒，笑道：“叶叔您可别说你没帮上我的话，其实您已经帮了我很多了，我可没少从您身上学东西，我那么干也是没办法，当时我处的环境很坏，又没人肯为我出面说话，我也只能那么干了，不过您放心这样的事我不会在干了。”

　　苏弘文拿肝宁威胁政府是因为他根基太浅了，只能出此下策，但现在不同了，山鹰医疗器械制造株式会社已经落到了他的手里，在加上肝宁，这些会为他带来常人不敢想象的巨大财富，有了这些钱苏弘文就等同于有了羽翼，当这些羽翼丰满的时候谁想要动他也得掂量下，就算在遇到詹天成这样的人，苏弘文也有底气跟他一战，绝对不会在跟这次是的开始被他打得毫无还手之力，有了实力的苏弘文自然不会在拿什么东西威胁政府，跟政府为敌那是傻子才干的事。

　　叶卫军看儿子把自己的话听进去了先是点点头随即道：“詹家那些犯罪证据是不是你提供的？”

　　这事打死苏弘文他也不会承认，不然可会惹上一堆的麻烦，于是苏弘文故作惊讶道：“什么犯罪证据？”那些证据被光脑发给詹家那些政敌可没多少时间，现在只有叶卫军这样的高层才知道。

　　叶卫军盯着儿子看了半天，从这小子的脸部表情来看似乎他真不知道这事，想到这叶卫军暗呼自己想多了，自己儿子是有本事，可他到底就是个医生，怎么可能会查到那么多关于詹家的证据，十有八九是跟詹家过不去那些人早就搞到手了，正好借着詹天成发国难财这事对詹家发难。

　　想到这叶卫军道：“不是你就好，弘文啊经历过这件事你有什么想法没有？”

　　苏弘文不是很懂叶卫军的意思，不解道：“我没什么想法啊，现在就想着赶紧把疫苗研制出来，然后继续当我的医生。”

　　叶卫军端起已经有点凉的茶杯喝了一口茶会道：“弘文你想过没有为什么詹天成会这样对付你？”

　　苏弘文想了一下苦笑道：“因为利益。”

　　叶卫军点头道：“没错，就是因为利益，詹天成想把自己代理的药品大肆销售赚钱，但你提出的医改政策等于是断了他的财路，他手里的进口白蛋白比国产的贵，而你搞出来的治疗透明化让老百姓自由选择药物，老百姓不是傻子，肯定不会放着便宜的白蛋白不用而去用贵的，这样一来他的药物销售受阻，你又不同意推销他的药物，于是你们的矛盾来了，我说的没错吧？”

　　苏弘文没想到叶卫军对这件事如此清楚，但他没多想，因为他听得出来叶卫军这么说里边有着更深的一层含义在，他想不明白这层含义是什么，便点了点头等着叶卫军为他揭开谜底。

　　叶卫军继续道：“这件事看似就是你跟詹天成的矛盾，但其实不是，是你的医改政策跟千千万万药商的矛盾，你的医改政策让老百姓获得了好处，他们不会在选贵的药，而会选便宜的药，这样一来就让那部分销售价格高昂药品的药商利益受到了损失，现在出了一个詹天成，以后还会出李天成、王天成，你跟他们的矛盾依旧是利益，为了利益这些人会不舍手段的对付你，你一个人对付得了这么多的人吗？”

　　苏弘文听到这眉头一下紧紧的皱了起来，他就是医疗口的人，他太了解药品这块牵涉到的巨大利益网络了，这个网络大得可怕，跟詹天成相比，这个利益网络更恐怖，一万个詹天成加一块的能量也没这个利益网络的大，正如叶卫军所说，因为利益出来一个詹天成，但以后还会有更多的“詹天成”出现，到那时候自己怎么办？自己根本就没那能力跟这个利益网络抗衡。

　　药品这张巨大的利益网络是因为华夏几十年来以药养医而形成的，这么多年下来这个网络巨大到难以想象，别说苏弘文了，就算国家也不敢动这个网，实在是它就是个马蜂窝，谁捅谁就得被蜇得满头包。

　　就算在给苏弘文十年甚至二十年的时间发展他也斗不过这个利益网，苏弘文只有一条路可走选择妥协，像这张巨大的利益网妥协，要么取消他的医改政策，要么就对这政策做改动，照顾下大多数药商的利益，不然一到双方的矛盾不可调和后，苏弘文将会面临天大的危机，想化除这个危机实在是太难了。

　　但苏弘文又不想妥协，他实在不想让老百姓多花那冤枉钱，明明买十块的药就能治好，为什么非让老百姓买一百块的药物？

　　叶卫军没急着说话，他在给苏弘文思考的时间，过了好一会他才道：“弘文现在你有两条路可以走，要么取消你的医改政策，不然会有越来越多的人跟你做对，第二你跳出医疗的圈子，以你城府、谋略走仕途更适合你，我知道你有自己的理想，你想改变当今医患关系紧张的现状，但你走仕途也可以圆了这个梦，当你身居要职，我们国家更加繁荣昌盛的时候你就可以动手了，不过你要是当医生的话不是叔叔给你泼冷水，这辈子你都不可能改变现在医患关系紧张的问题。”

　　苏弘文陷入了沉思，他知道叶卫军说得对，当医生就算成了世界名医又怎么样？不还是个医生，是不可能有能力改变医患关系紧张的问题的，只有走仕途，手握重权才能有那个能力解决这个问题，但苏弘文对仕途一点兴趣都没有，他的理想是当医生，可现实的医疗环境又让他不满足了，他有了更大的理想或者说是愿望，那就是改变现在医患关系紧张的问题，可今天他却发现他目前没那个能力。

　　叶卫军等了一会道：“我知道这个选择对于你来说有些难，但是男儿大丈夫就要当断则断，拖得时间越久对你就越不利，如果你选择走仕途我会尽快帮你安排，等疫情一结束就落实你的工作问题，好了，我知道你这会要一个人想想，我就不打扰你了，我还有事先走了，你想好了赶紧给我打电话。”

　　苏弘文把叶卫军送走后在没了心思睡觉，他坐在沙发上想着刚才叶卫军说的话，此时苏弘文突然很迷茫，前所未有的迷茫，现实跟理想让他难以抉择，他想当医生，想解决医患关系紧张的问题，可他却没这能力，叶卫军为他指出了一条路，但是他却不想走，实在是他不想当官，他真的很想就当个医生。

　　苏弘文想着心事，连耿海安什么时候坐到他身边都不知道，当他发现的时候耿海安已经靠着他的肩膀睡着了，他伸出手把这个女孩抱在怀里寻找温暖，此时的他很需要有个人陪在他的身边。

　　不知道什么时候天黑了下来，耿海安醒了，她仰起头看着苏弘文还在发呆，终于忍不住道：“你怎么了？”


第675章 豁然开朗

　　以前这个时间段虽然也是万家灯火通明，但炎炎夏日还是有不少人不闷在家里而是选择出去遛弯、乘凉，但是现在疫情严重，几乎所有的人都躲在家里，如此一来这个点几乎所有的人家都亮着灯，温暖的灯光顺着窗户撒进来在耿海安精致的面庞上形成一缕银色的轻纱，让她的面容若隐若现，变得有些朦胧。

　　但这份朦胧非但没减少耿海安的美丽，反而让她变得更美了，苏弘文慢慢俯下头轻轻亲了一口耿海安有些微凉但相当滑腻的额头，随即把她抱得更紧，她那软软、香香的身体让苏弘文心中一阵安宁。

　　耿海安如同小猫一般缩在苏弘文怀里，一只手伸出环住他的腰，小脑袋靠在他温暖而坚厚的胸膛中，另外一只白皙而修长的芊手伸出一根青葱般的手指在苏弘文另一侧的胸膛上划着圈。

　　苏弘文感觉有些痒，但更多的却是感觉温暖，过了好一会耿海安轻轻呼出一口气柔声道：“你心里有什么事可以跟我说说的，或许我帮不上你什么，但我会是一个很好的倾听者，你说出来心里也能舒服一些。”

　　苏弘文微微一笑并没把自己的烦心事说出来，他跟大多数男人一样有什么事都喜欢自己扛着，不喜欢让身边的人知道为他担忧，伸出手轻轻抚摸着耿海安柔顺的长发苏弘文轻声道：“我没事，放心吧。”

　　耿海安看苏弘文不说也没在问，她知道男人就是这个样子，有什么事都喜欢憋在心里不喜欢对人倾诉，轻轻叹了一口气耿海安从苏弘文的怀里爬起来道：“我去做饭，你想吃什么？”

　　耿海安知道自己帮不上他，现在能做的就是照顾好他的生活起居，让这个男人有一个强壮的身体出去披荆斩棘。

　　苏弘文此时没什么胃口吃东西，但却不好说自己不想吃，他怕耿海安为自己担心，缓缓站起来舒展下腰肢道：“做什么都行，我帮你吧，我也会做饭。”

　　耿海安把灯打开，刚才那个朦胧的女神终于清晰的出现在苏弘文眼里，耿海安穿着一条橙黄色的格子短裤，短裤紧紧的把她挺翘的臀部包裹起来，勾勒出一条相当诱人的曲线，两条白皙而修长的美腿暴漏在空气中，滑腻如同牛奶的皮肤在灯光下散发着柔和的光泽，秀气的小脚藏在一双有些大的拖鞋里，圆润而俏皮的脚趾在拖鞋中探出了头。

　　一件浅蓝色的带子环绕在耿海安那如同天鹅颈般美丽而优雅的脖颈上，这根蓝色的带子“流”过精致的锁骨跟一件同样是浅蓝色的纱制吊带衫相连，挺拔的酥胸被这件衣服掩藏住，几缕俏皮的长发偷偷垂了下来，为这件浅蓝色的吊带衫添上几分黑色。

　　耿海安毫无瑕疵的白皙面庞就在黑发之间，蛾眉下便是那长长的睫毛，跟其他女孩带假睫毛、打睫毛膏不同，耿海安根本就不需要这些东西，她的睫毛足够长，足够漂亮，明亮的大眼睛在睫毛下，里边闪烁着一种叫做温暖、爱恋的神采，挺翘的琼鼻下粉嫩的嘴角微微上扬，一抹很温暖的微笑出现在苏弘文眼中。

　　耿海安樱唇微启露出里边整齐而洁白的牙齿：“不用了，我自己做就行了，你休息吧。”说完耿海安把长发扎起来便扭动着纤细的腰肢向厨房走去。

　　有如此佳人陪伴苏弘文的心情终于是好了一些，他不在想叶卫军的话，跟着耿海安进入到厨房中，苏弘文的厨艺还是不错的，但跟耿海安相比还是有很大的差距，这样一来他只能打下手，做一些洗菜、切菜的工作。

　　一个多小时候四道色香味俱佳的菜肴摆放在桌子上，没有食欲的苏弘文闻到饭菜的香味一时间是食指大动，肚子咕噜噜的叫了起来，耿海安给苏弘文拿好碗筷后没直接坐下，而是去冰箱里拿了几瓶冰镇啤酒，她知道苏弘文有心事，她怕那些事让他晚上睡不着，便想让他喝点酒放松下晚上可以睡个好觉。

　　苏弘文酒量一直不怎么地，换做以前他肯定是拒绝喝酒的，但今天他有太多的烦心事便也想喝点酒，解解心里的忧愁，于是也没拒绝。

　　两个人对面而作，在没了当初的尴尬，有的只是温馨，耿海安给苏弘文倒上一杯啤酒便跟个小媳妇似的给他夹了一块糖醋排骨道：“先吃点东西在喝酒。”说完也给自己倒了一杯。

　　苏弘文笑笑没说话直接把自己碗里的排骨消灭掉，这才赞叹道：“真好吃。”

　　耿海安微微一笑又给他夹了一大块放到碗中道：“好吃就多吃点。”

　　苏弘文开玩笑道：“这句话似乎是广告词吧？”

　　耿海安扑哧一笑道：“还真是。”

　　两个人一边吃一边聊到很是开心，当苏弘文把一瓶啤酒都喝下去后耿海安忍不住小心翼翼道：“你明天就要去医院了吧，我能跟你一块去吗？”

　　苏弘文知道耿海安是不放心自己，生怕自己有个什么闪失，但他更不想让耿海安以身涉险，摇摇头道：“你就在家吧，医院那边我帮你请假，你得在家照顾那三个小家伙。”

　　耿海安就知道苏弘文不会让自己去，她往三个小家伙睡觉的地方看了看扭过头来道：“好吧，但你可千万要小心。”

　　苏弘文又给自己倒上一杯冰凉、爽口的啤酒一口喝干后道：“放心我没事的。”说到这苏弘文鬼使神差道：“海安你说我要是不当医生了会怎么样？”

　　耿海安一愣，她没想到苏弘文会问这样的问题，想了下道：“不当医生你能去干嘛？我还是喜欢你当医生，这样你就可以救更多的人。”

　　耿海安这句话让苏弘文有一种豁然开朗的感觉，他纠结一下午的问题在这时候找到了答案，当初选择当医生不就是想治病救人嘛，可这几年下来自己似乎迷失了方向，医患关系确实紧张，自己也确实想改变，但这种事却不是一个医生应该干的，医生要做的就是救死扶伤，至于其他的事都可以放到一边，自己最本质的理想就是耿海安说的救更多的人，为了这个理想也没必要去想其他的事，医改捅了药品利益网络的马蜂窝又怎么样？只要能继续治病救人就算遇到在大的困境也无所谓，自己有致远星的飞船，凭借这艘飞船还就不信斗不过那些人，让他们尽管放马过来吧。

　　想到这苏弘文又给自己倒上一杯酒端起来对耿海安道：“海安谢谢，我敬你。”说完苏弘文又是一口喝干。

　　耿海安愣愣的看着他不解道：“你谢我干什么？我也没帮你什么啊？”

　　苏弘文放下酒杯道：“你帮我了，你帮了我很大的忙，算了，不说这些了，我们说点别的。”此时苏弘文主意已定他不会走仕途，只能对叶卫军说一声抱歉了，他还是想当个医生，无论遇到多大的困难他也想当医生，他要站在跟死神争斗的第一线，跟死神分出个你死我活来。

　　耿海安笑着把酒喝下去后道：“你想说什么？”其实此时耿海安很希望苏弘文能说一些诸如“你好漂亮，我很喜欢你”之类的话，她也是个女孩，也喜欢听心上人说这些甜言蜜语。

　　但苏弘文是个呆子，他从来就不会跟女孩说什么甜言蜜语，这家伙直接道：“我这一走估计短时间内是回不了家的，你就在家里待着那都别去，等疫情解除后在出去。”

　　耿海安拿着筷子郁闷的捅碗里的米饭，微微撅着嘴道：“知道了。”说到这她又嘱咐苏弘文道：“那你也一定要小心，你得平平安安的回来。”

　　苏弘文点点头自信道：“放心吧，我会平安回来的，等疫情解决后我带你去见我父母。”

　　耿海安听到这脸瞬间就红了，她心里既紧张又甜蜜，苏弘文说这句话等同于变向跟她求婚。

　　苏弘文能说出这样的话也是相当不容易的，以前无论是董芷蕊还是斐冉，又或者夏凌雪他从来没有说过这样的话，因为那个时候他还拿不定主意到底选那一个，他还在对安紫楠抱有幻想，可当他遇到耿海安后他突然现在的自己很累，很想就留在耿海安身边，跟她白头偕老、一生一世，他想安定下来了，在不想过一个人的生活，他习惯了耿海安的陪伴，习惯了她的照顾，苏弘文不敢想没有耿海安的日子会是什么样。

　　看到耿海安娇羞而紧张的样子苏弘文笑道：“还早那，你紧张什么，我父母人都很好，不会为难你的。”

　　耿海安低着头不敢看苏弘文，筷子都快被她给攥断了，突然耿海安仰起头直视着正喝酒的苏弘文道：“我们今天睡一块吧。”

　　苏弘文没想到耿海安说出如此大胆的话，惊得他一口酒全喷了出来，此时咳嗽得眼泪都下来了，一边咳嗽一边道：“你、你说、说什么？”


第676章 离别

　　耿海安说出那句话后就恨不得找个地缝钻进去，可一看到苏弘文咳成那样还是不忍心跑掉，赶紧走过来帮他拍背。

　　过了好一会苏弘文才算缓过劲来，擦了把眼泪歪着头道：“你刚说什么？”

　　耿海安本来是轻轻拍他的背，猛然间听到这句话立刻加大力气，“砰”的一声闷响差点没把苏弘文打得背过气去，恼羞成怒道：“苏弘文你讨厌。”

　　苏弘文就算在呆，在这种时候他也明白耿海安什么意思，这会他那还有心思吃饭，蹭的站起来抱着耿海安就往卧室跑，男人在这时候都是相当猴急的，一分一秒就不想等，耿海安的尖叫声被门阻拦在卧室中。

　　炎炎夏日两个人穿得都不多，没多大会耿海安就被苏弘文脱得快成小白羊了，只有下身还有个小内内，苏弘文跟大多数男人一样猴急得很，动作也是相当粗暴，卧室中两个人在床上滚来滚去，“打”得不可开交，男人粗重的喘息声成了主旋律，女人的嘤咛声成了伴奏。

　　苏弘文迫不及待的去扯最后一层布料，他以为一切都会水到渠成，可谁想耿海安突然一把推开他，随即便赤裸着上身跑了出去，苏弘文半天没回过神来？这什么情况？

　　过了好半天耿海安穿着苏弘文的宽大衬衫回来了，脸上有羞涩与沮丧的表情，更多的还是愧疚，坐到床沿上给了苏弘文一个背影，苏呆子抓了抓头发道：“怎么了？”

　　耿海安低着头懊悔道：“那个、那个……”后边说不下去了。

　　苏弘文显然没明白她的意思，抓耳挠腮的急道：“那个啊？”

　　耿海安银牙一咬有些没好气道：“我大姨妈来了。”

　　苏弘文这会是终于明白了，“噗通”一声仰躺到床上抱着头道：“怎么就偏偏这个时候来了？”

　　耿海安郁闷道：“我也不知道，这个月来早了。”说完她扭过头去看苏弘文，一下就看到了一个大大的帐篷，在看苏弘文难受的样子，耿海安小声道：“你很难受吗？”

　　苏弘文从这句话里听出了别样的味道，飞快的坐起来重重的点点头，然后一脸期望的表情看向耿海安。

　　此时的苏弘文那还有半点沉稳、冷静的医生模样，更没了跟詹天成掰腕子的很辣劲，整个一个期望好玩食物的小屁孩。

　　看他这个样子耿海安忍不住扑哧笑了起来，随即站起来把门给关上了，屋内的春光全被那道该死的门给遮挡住，在让人看不到分毫。

　　次日一早苏弘文被闹钟吵醒，一睁开眼就感觉胳膊酸痛的厉害，微微侧头才发现耿海安把自己的胳膊当成了枕头，估计是枕了一夜，耿海安也被闹钟吵醒，但她却不想醒，皱着眉头闭着眼睛在那哼哼，跟一只小猪差不多。

　　苏弘文看到她这幅娇憨可爱的样子忍不住俯下身亲了她额头一口，这才缓缓把酸痛的胳膊抽了出来，耿海安此时是彻底醒了，不满的哼哼几声也坐了起来，被子在这一刻滑落，让苏弘文看到了耿海安赤裸的上身，这一幕让苏弘文小腹处瞬间燃起了一团火，正想占点便宜，谁想耿海安尖叫一声，随即就跳了起来，飞快的穿上衣服然后就开始驱赶苏弘文，让他赶紧出去。

　　苏弘文被耿海安弄得丈二和尚摸不着头脑，呆愣愣的站起来，刚要出去就看到耿海安掀开了被子看了一眼，随即就满面羞红的飞快放下了被子，苏弘文的好奇心被这一幕勾了起来，趁耿海安没注意，转身就跑了回去一把把被子给掀开了，一看到床单上红痕苏弘文傻眼了，扭头看向耿海安有些结巴道：“不、不是、我、我昨天睡着了、跟你、跟你那个了吧？”

　　耿海安羞得满脸通红，狠狠瞪了苏弘文一眼，随即走过来伸出青葱一般的手指戳了下他的额头训斥道：“你脑袋里都是什么乱七八糟的想法？臭流氓，快出去吧，我换床单。”

　　苏弘文这才想起来耿海安的大姨妈来了，十有八九床单上的红痕就是大姨妈留下的痕迹，苦笑一声苏弘文去洗漱了。

　　当他出来的时候看耿海安拿着一个小垫子放到一边，苏弘文指着那垫子道：“这东西干嘛用的？”

　　耿海安脸又红了，换成以前早跑了，可今天不同往日，两个人关系已经确定了，昨天羞人的事都干了，还有什么不好意思的，于是一向温柔的耿海安难得有些刁蛮的道：“姨妈垫你不知道啊？行了你赶紧穿衣服，我去做饭。”

　　苏弘文是真不知道这垫子是干嘛的，他一个小处男那懂这些，不过从现在开始他对女人的一些东西懂了不少，最少知道这姨妈垫就是女人来大姨妈的时候睡觉时垫在屁屁下面的。

　　苏弘文看耿海安去厨房做饭了赶紧找出一个旅行箱收拾自己的东西，他这一走不到疫苗研制出来是不会回家的，这样一来肯定要带一些换洗的衣服跟私人用品，本来这些东西耿海安昨天要帮他收拾，可昨天两个人光干没羞没臊的事了，最后累得澡都没洗便睡了过去，尤其是耿海安，现在她手还酸痛、酸痛的，最后只得苏弘文自己收拾。

　　把自己要带走的东西收拾好早饭也做好了，很简单的早饭——疙瘩汤，但苏弘文却感觉这疙瘩汤是他吃过最好吃的疙瘩汤。

　　吃过早晚看苏弘文要走耿海安不放心的嘱咐道：“你去了后可千万要注意啊。”

　　苏弘文明白她说的是什么意思，是让自己小心一些不要染上阿森尼尔症，但苏弘文知道如果他不能在半个月内研制出疫苗，最后就得让自己染上阿森尼尔症，只有这个相当危险的办法才能帮助他研制出疫苗来。

　　但这些事苏弘文肯定不会跟耿海安说，于是他重重的点点头道：“你放心吧，我不会有事的，到是你在家一定要注意安全，千万不要出去，把家里的门窗都锁好，别为了省钱不开空调，还有吃的东西要是不够的话你给老朱打电话让他给你送来。”

　　耿海安没想到苏弘文也会这么啰嗦，不过听到这些关心她的话语耿海安心里暖暖的，走过去帮苏弘文整理了一下衬衣的领子道：“我知道，我会照顾好自己的，到是我不大放心你。”

　　苏弘文放下箱子伸手环住耿海安纤细的腰肢柔声道：“我这么大人了难道还不会照顾自己？你就放心吧，我肯定没事，等我回来我就带你去见我父母，这段时间正好你在家准备下，准备见未来公公、婆婆该说的话，可别到时候见到我父母一句话都说不出来，要是这样的话那可太丢人了，到时候我就叫你耿笨猪。”

　　耿海安脸一红，啐了一口道：“讨厌，你才笨猪那……”后边的话耿海安没说出来，因为苏弘文突然俯下身吻住了她那香甜可口的红唇。

　　这个吻时间很长，直到耿海安都快喘不过气来时苏弘文才算放过她，看着耿海安有些微肿的红唇苏弘文笑道：“等着我。”说完又亲了下她的额头便拎着箱子出了门。

　　门关上的那一刻耿海安突然感觉很害怕，她怕苏弘文再也回不来了，这种恐惧让她恨不得追过去跟苏弘文一块走，但她还是忍住了，她相信苏弘文会平安回来的。

　　苏弘文站在门口长长呼出一口气便头也不回的下了楼，开车直接赶赴省医院，到了医院依旧是消毒、换防疫服这他才拿着箱子去到了肿瘤科，实验室就建到肿瘤科，设备都是聚能集团提供的最先进的设备，省医院要做的就是腾出个地方建设一个无菌的房间便可以了，这样一来半天多的时间实验室就建设好了。

　　此时穆熙华一干院领导以及欧阳语琴这些肿瘤科的医生全来了，看到苏弘文来了穆熙华面色有些沉重道：“小苏接下来的事就拜托你了，你一定要研制出疫苗来。”

　　苏弘文重重的点点头道：“您放心我肯定全力以赴。”

　　苏弘文说得很有信心，可其他人却都心里没底，实在是阿森尼尔症太棘手了，可不是那么容易就能研制出疫苗来的，不然那些发达国家的医疗专家早就研发出来了，也不用等到今天。

　　秦胜杰也是心里没底，但他却没说出来，走过来拍了下苏弘文的肩膀道：“苏主任全靠你了。”

　　苏弘文笑着点点头没说话，穆熙华这时候指着欧阳语琴道：“弘文欧阳医生会协助你研发疫苗，另外我还请了几个药剂学家一会他们就该来了，他们会配合你的工作。”

　　苏弘文一皱眉道：“不用了，我自己就行。”

　　穆熙华摇头道：“不行，你一个人那能胜任研究工作，还是有人帮你比较好，这件事就这么定了，好了我也不多说了，祝你马到成功。”

　　苏弘文看穆熙华坚持如此也只能接受，看了大家一眼然后重重一点头便迈步进了实验室。


第677章 研发

　　要想研制出阿森尼尔症的疫苗首先要做的就是了解病毒的结构，这就好比是一道很难的生物化学分子问题，得一步步的解答，找出这种病毒的弱点，然后利用这个弱点研发出疫苗来。

　　说起来似乎很简单，但实际这个解答过程是相当难的，不然也不会阿森尼尔症出现这么久也没人能找到治愈的办法。

　　众所周知病毒是没有细胞机构，但有遗传、自我复制等生命特征的微生物，是目前人类已知的最小生命形态，它是以病毒颗粒的形式存在，具有一定的形态、结构和传染性，必须借助电子显微镜才可以看到病毒。

　　导致阿森尼尔症的病毒也是如此，苏弘文给它起了个名字叫做毛状体病毒，从这个名字就可以看出来这种病毒在结构上跟其他的病毒是有些不同的，在颗粒状的形态周围这种病毒有一些绒毛，也可以说成是触手，正是因为这种触手才让阿森尼尔症在短短几天内席卷了全球。

　　众所周知导致阿森尼尔症的毛状体病毒是通过空气传播的，毛状体病毒存在于空气中，一旦接触到人体的呼吸道哪些触手变会死死的抓住人体组织的表皮，随即毛状病毒的颗粒体会分泌一种酸性的液体腐蚀组织，导致这部分组织中细胞渗透压出现改变，打开钠离子通道，随即毛状病毒进入到细胞中进行寄生，然后大量繁殖，在很短的时间内人体内出现大量的毛状体病毒，这些病毒最终进入到肝脏细胞中，随即分泌的碱性液体在很短的时间内导致人体肝脏严重的硬化。

　　上述这些早就被医药学家发现了，可还是对这种病毒束手无策，根子就在找不到病毒的弱点，找不到弱点也就没办法研制出有效的药物来。

　　想要研制出一种对病毒的特效药物最简单、有效的办法就是改变这种病毒的DNA或者RNA，从它的核心位置破坏掉，进而使得病毒失去感染性。病毒中只有一种核酸，要么是DNA，要么是RNA，毛状体病毒也是如此，它有一种很特殊的DNA，这种DNA结构相当紧密，几乎对所有药物都有抗性，想改变几乎是不可能的，到了现在无数的医疗专家做了大量的实验，但还是没找到什么方法改变它的DNA。

　　早在苏弘文得知有阿森尼尔症的时候他就已经着手进行疫苗研发的学习，也对这种病毒做了大量的研究，但到了现在进展还不是太大，不过苏弘文已经越过了研究病毒形态、感染原理等前期步骤，进入到实验室后立刻就可以进行毛状体病毒的DNA研究工作。

　　他要找到这种DNA结构上的弱点或者说缺陷，进而研制出疫苗来，想完成这个工作突破口就是五叶马蹄草，这种草可以抑制病毒的繁殖，也就说明五叶马蹄草上的化学成分对毛状体病毒是有抵抗力，为苏弘文的研发工作指出了一条路。

　　一进入到实验室里苏弘文便开始忙活起来，欧阳语琴只是个医生，她并不懂药品研发，所以虽然进来帮忙，但也就是个打杂的，开始欧阳语琴还不信苏弘文会研发药品，可看他熟练的使用那些她自己都不知道干什么用的器械后，欧阳语琴吃惊下随即对苏弘文有了信心，她看得出来苏弘文不是在瞎鼓捣，确实是在研究病毒。

　　研发工作欧阳语琴帮不上太大的忙，看苏弘文不需要自己，便偷偷的跑去了休息室，在这个实验室里也是有专门的休息室的。

　　进去后欧阳语琴从包里翻出笔记本开始跟安紫楠视频，美国现在疫情也是相当严重的，安紫楠也被困在了家里，其实她也是想去防疫第一线的，可惜她父亲说什么也不同意，还派人来看着她，最后安紫楠只能闷在家里。

　　苏弘文上次出事后欧阳语琴就跟她说了，她知道不说也没用，网上关于苏弘文的新闻一大堆，安紫楠随便一查就可以知道这事，当时安紫楠恨得牙痒痒，大骂苏弘文老是惹是生非，从来就没消停过，可出了这么大的事她想帮忙也无能为力，这次出手的是詹家，而不是其他人，就算她求自己父亲以安家的实力也帮不上什么大忙。

　　这次安紫楠没想回来，因为苏弘文跟耿海安住到一块的事欧阳语琴跟她说了，虽然欧阳语琴信誓旦旦保证他们俩没什么事，可安紫楠却不大信，这孤男寡女住到一块能没事？本想打电话质问苏弘文，但这个电话安紫楠终究没打，她当初的不告而别虽然是为苏弘文好，但却没跟他说清楚，实在是形势所迫，这一走就是一年多，为了怕家里知道自己还跟苏弘文联系对他不利，安紫楠只能狠下心来不跟他联系，这么长时间过去了他那会等自己？能不恨自己就不错了，这会自己又有什么理由质问他？

　　悲苦下安紫楠也没想回来，只是想办法要帮一下苏弘文，不能眼睁睁的看着他就这么毁了，可惜安紫楠实在没那个能力改变现状，找谁也没用，面对庞然大物一般的詹家谁有那份胆子跟他们做对？不想混了吗？

　　那几天安紫楠为了苏弘文的事是吃不下、睡不着，人整整瘦了一圈，最后安紫楠实在是没办法了便又想跟叶家妥协，条件依旧是保住苏弘文的前途，这已经是她第二次有这想法了，当时安紫楠心里的悲苦只有她自己最清楚，无助、痛苦时时刻刻都在折磨着她，但她却感觉这么做值得，只要苏弘文没事就好。

　　安紫楠跟苏弘文一样的痴，不动情则以，一动便如飞蛾扑火般义无反顾，为了对方可以放弃所有，只是她的这份痴苏弘文不知道，他依旧固执得认为安紫楠无情的抛弃了他，她是个绝情的女人。

　　但好在苏弘文这次又成功的化险为夷，没给安紫楠跟叶家妥协的机会，不然当苏弘文知道这些事后他会后悔一辈子。

　　视频一打开欧阳语琴立刻撕下了女强人的面具，变成了一个八卦的小女人叽叽喳喳道：“小楠你家那位现在在外边研发疫苗，要不要我把他喊来跟你见上一面？”

　　安紫楠啐了一口后道：“去你的，他谁家的？他是那个姓耿的女人家的，你少跟我说他。”

　　欧阳语琴一撇嘴道：“切，言不由衷，也不知道是谁知道他出事后到处求人帮他，不知道是谁担心得饭都吃不下去。”

　　安紫楠被闺蜜戳破了心事，立刻恼羞成怒道：“欧阳语琴你要是在说这些以后就别跟我联系。”

　　欧阳语琴换上笑脸道：“好，我不说了，你那边怎么样？”

　　安紫楠扭头看向窗外，救护车的鸣笛声由远及近传来，顷刻的功夫又远去了，显然那里又发现了患病的人，最近这样的事几乎时时刻刻都在发生，想到这些安紫楠叹了一口气道：“跟国内差不多，到处都是患病的人。”

　　欧阳语琴叹了一口气道：“那你一定要小心啊，能不出去就别出去。”

　　安紫楠点点头道：“你也是，你在防疫第一线比我更要小心。”

　　欧阳语琴耸耸肩道：“托你家苏弘文的光，我现在不用在第一线了，跟他进了实验室给他打杂，在这里可比外边安全多了。”

　　安紫楠一皱眉道：“你在瞎说我撕烂了你的嘴。”

　　欧阳语琴换上一副有本事你过来撕的表情道：“来啊、来啊。”

　　两女对着电脑嬉闹了一会后欧阳语琴一脸严肃的表情道：“我听我爸说你跟叶佳泽的婚礼定在明年是吗？”

　　安紫楠听到这句话立刻低下了头，俏脸上满是苦楚之色，微微点点头道：“是的，大概是明天七八月。”

　　欧阳语琴坐直身体道：“你真的想嫁给叶佳泽？”

　　安紫楠长长叹了一口气道：“当然不想，但我能有什么办法？你知道像我们这样的女孩婚姻大事是自己做不了主的，都是联姻的牺牲品，当初我还想着以为拖延一下这事也就过去了，可我爸他们是铁了心了，怕我跑了天天派人24小时跟着我，今年过年我就得回国，唉。”

　　欧阳语琴挥舞这小拳头道：“没事我帮你，你在美国我是帮不了你，但你回国后我帮你跑了，让你爸他们见鬼去吧，就没见过因为利益牺牲自己女儿幸福的父亲。”

　　安紫楠低落道：“到时候在说吧。”说到这安紫楠终于是忍不住道：“他怎么样？”

　　欧阳语琴苦笑道：“你就是死鸭子嘴硬，还是在乎他吧？他挺好，整个一工作狂人，进来就开始忙活。”

　　安紫楠点点头突然道：“你帮我照顾下他吧，他那人工作起来就不要命，你劝劝他一定要注意休息。”

　　欧阳语琴点点头道：“我虽然看他很不顺眼，但这家伙还是挺爷们的，在一个冲你的面子我会帮你照顾下他，不过前提是他别惹我生气。”

　　安紫楠笑道：“那就拜托你了，好了，我有事先关了。”


第678章 灵光一现

　　苏弘文的研发工作不是很顺利，在解毒毛状体病毒DNA上遇到了麻烦，这种病毒的DNA排列相当紧密，可以说是无懈可击，七天下来苏弘文依旧卡在这里，他找不到DNA的弱点，这就没办法利用弱点研发出疫苗来。

　　七天里苏弘文几乎是没日没夜的在做解读DNA的工作，白天在实验室，晚上则进入到飞船中继续研究，仅仅七天苏弘文瘦得都快变形了，看得欧阳语琴都有些心疼，也不忍跟他做对，总是提醒他注意休息，可苏弘文表面上答应了，但该怎么做还是怎么做，其他的科研人员看到苏弘文如此玩命，对他都是心生佩服，也很想帮帮他，可他们却没这个能力，只能努力干好自己的工作。

　　又是三天过去了研究依旧毫无进展，该死的毛状体病毒的DNA依旧没出现任何弱点，让苏弘文有一种狗咬刺猬无从下嘴的感觉，这种憋屈感让苏弘文变得有些暴躁，他到没砸东西或者训其他人来发泄，只是他整天板着个脸话都没一句弄得大家都是紧张兮兮的，尤其是见到他那张扑克脸，就算是欧阳语琴看到苏弘文这个样子也是大气不敢喘，实在是这样的苏弘文身上散发出的气场太过吓人。

　　在这十天里詹家轰然倒塌，京城里那些大佬正在瓜分胜利果实，叶家收益最大，叶卫军都快笑开花了，但随即就想到了儿子的事，对于他跟耿海安在一起的事叶卫军是一百八十个反对，现在苏弘文要走仕途这件事在叶卫军看来已经是板上钉钉了，可耿海安这个普通的女孩对苏弘文未来的仕途之路根本就帮不上什么，跟欧阳语琴比起来实在是差太多了。

　　叶卫军思前想后还是一咬牙要拆散这对小情人，但怎么拆他没办法，最后只能是找欧阳正华商量，欧阳正华这个商人鬼主意可比叶卫军多得多，眼珠子一转就有了办法，叶卫军感觉这个办法可行便又再一次赶赴冀省去见耿海安。

　　另一边高怀远也是忙得焦头烂额的，别看忙成这样，但高怀远心里高兴得很，因为肝宁的订单太多了，就山鹰医疗器械株式会社那家药厂的生产力根本就满足不了需要，高怀远并没在大肆扩大生产规模，或者收购其他的制药厂，而是找其他药厂谈合作，他知道肝宁的热销只是一时的，等阿森尼尔症一过去这种药品也就没什么销路了，所以根本就没必要花钱扩大生产规模或者收购其他厂子。

　　这些事苏弘文都不知道，他依旧在做着研发工作，进入实验室第十五天苏弘文的心沉入了谷底，他没有时间了，如果明天在找不到DNA的弱点，他就得行一招险旗，这一步甚至能让他把命丢掉，但苏弘文却必须这么干，不然等待这个世界的就是毁灭，几十亿人口将会在几个月内全部死掉。

　　苏弘文从来没想过自己会如此崇高的行为，为了几十亿人而把自己置身于险地，这是他想都没想过的，但现实却逼着他这么做，他也必须要做，不光为了那几十亿人，也为了他的父母、亲人、朋友，光是后者就足够让他冒这个风险。

　　说实话苏弘文也不想走这步，实在是风险太大，闹不好自己的小命就得丢掉，可事情发展成这样他也是无法可想，这会他对着饭盒发呆，十五天了苏弘文连刮胡子的时间都没有，现在是胡子拉碴的，要多憔悴就有多憔悴，眼窝都凹了进去，眼睛里密布着血丝，跟以前那个儒雅、帅气的苏弘文根本就是两个人。

　　欧阳语琴走进来看饭菜都凉了，可苏弘文还在那发愣，忍不住拍了下他的肩膀道：“赶紧吃饭啊，你不吃饭还怎么继续下边的研究。”

　　苏弘文就跟丢了魂一样一点反应都没有，他脑袋里还在想着那些让人发疯的DNA。

　　欧阳语琴虽然对药品研发这块不大懂，但她是个聪明也好学的人，半个月里她也学了很多关于药品研发的知识，并且也知道苏弘文的研究卡在了那里，不过欧阳语琴也没办法帮苏弘文解决难题，只能叹气道：“先吃饭，解读DNA的事慢慢来，总会有办法的。”

　　苏弘文此时神经相当敏感，实在是都半个月了可研发工作依旧没什么进展，这让他脾气有点暴躁，听到欧阳语琴的话他就跟被踩到尾巴的猫一般跳起来吼道：“慢慢来？怎么慢慢来？肝宁的药效只能持续一个月，这都过去半个月了，在过半个月如果还研发不出疫苗来你知道要死多少人吗？这话亏你说得出口。”

　　欧阳语琴没想到苏弘文竟然吼自己，一下也火了，怒视着他针锋相对道：“苏弘文你属疯狗的吧，怎么逮谁就咬谁？什么东西，你研发不出疫苗来跟我有什么关系，是你自己没本事。”

　　苏弘文心头的邪火憋了十几天，今天总算是找到了宣泄的口子，立刻怒道：“我没本事？有本事你把疫苗研发出来？”

　　欧阳语琴不甘示弱的挺起胸脯冷声道：“我研发就我研发，不就是什么DNA的弱点找不来吗？我它拦腰斩断，看它死不死。”欧阳语琴说的是气话，她哪会研发药品啊。

　　苏弘文突然道：“你刚说什么？在说一遍？”

　　欧阳语琴以为是苏弘文找茬，立刻道：“我怕说把它拦腰斩断怎么了？最后把你这疯狗也给切了，省得你到处咬人。”

　　苏弘文跟中了邪一样嘴里嘟囔道：“拦腰斩断？切了？拦腰斩断！切了！……”他不停的在重复着这两个词。

　　欧阳语琴看他这样吓坏了，赶紧道：“苏弘文你没事吧？你别吓我啊。”欧阳语琴以为苏弘文疯了。

　　苏弘文突然哈哈大笑道：“我知道，我知道了，切了它，切了他，对就是切了他，哈哈”此时的苏弘文状若疯癫，跟疯子没什么两样。

　　欧阳语琴认为苏弘文疯了，换成其他人也会这样想，正想找人给苏弘文看看，只见苏弘文猛的冲过来把她抱在怀里，伸出胡子拉碴的嘴“吧嗒”一下就亲了欧阳语琴一口，随即苏弘文挥舞着双手疯疯癫癫的往外跑，一边跑一边喊：“我知道了，老子知道了，都给我出来，干活、干活。”

　　欧阳语琴被苏弘文这突然袭击弄懵了，呆呆的站在那，大脑一片空白，突然一个念头浮现——他亲了我？苏弘文那混蛋亲了我？

　　也不知道过了多久欧阳语琴的嘶吼声传来：“苏弘文你大爷的你混蛋，那是我的初吻，我要杀了你……”

　　苏弘文这会可没心思管欧阳语琴的暴走，他这会正在电子显微镜下观察一个毛状体病毒，这个病毒的周围存在这三种干扰素，IFN－α1型和IFN－α2型，还有惠福仁（类淋巴母细胞干扰素）。

　　病毒对抗生素是不敏感的，但却对干扰素敏感，十几天的时间里苏弘文解毒毛状体病毒的DNA，同时也试验它对各类干扰素的敏感程度，毛状体病毒相当特殊，它对所有干扰素都不是太敏感，但如果是联合用上述的三种干扰素，它的DNA就会出现断层，但别以为这种办法就能彻底的杀死毛状体病毒，在三种干扰素的联合作用下，毛状体病毒的DNA确实出现断层了，也可以说是断掉了，但却出现了变异，一种全新的病毒出现了，这种病毒的毒性更大。

　　常规的毛状体病毒可以在六到七天内导致感染者死亡，如果是这种全新的病毒，死亡时间会缩短到三天到四天。

　　本来是想找到杀死毛状病毒的办法，可结果却鼓捣出一种变种的病毒，当时苏弘文就郁闷了，直接放弃了这个研发方案，可刚才跟欧阳语琴吵架，她赌气说了个什么拦腰斩断，却让苏弘文眼睛一亮找到了思路，DNA在三种干扰素的联合作用下是出现了DNA链的断裂出现了全新的病毒，但这种全新的病毒也是从原来的病毒演变而成，它们的DNA在本质上是有很大的相同的，如果顺着这个思路去解毒新的DNA，未必不能发现原病毒的弱点，尤其是从DNA变异链着手，更容易找到原DNA的弱点，因为这个DNA变异链是突然形成的，结构相当不稳定，进行DNA读谱后很容易在里边找到变异的原因与变异特点。

　　所谓的疫苗就是一种生物制剂，注射到人体后，人体内便会产生一些无害的活性白蛋白，当这些活性白蛋白遇到病毒的时候便会跟病毒产生一系列的生物化学反应，进而改变病毒的DNA，使得这种病毒变成对人体无害的，这就是疫苗的原理。

　　苏弘文解毒DNA找弱点就是想找到一种药品能改变毛状体病毒的DNA，但毛状体病毒的DNA排列相当紧密，到现在除了那三种干扰素外其他的东西都不可能让这种DNA出现任何变化。

　　以前苏弘文是认为干扰素造成了一种全新病毒，在研究没什么意义，可现在他抓住了最关键的一点——DNA的改变。


第679章 突破

　　苏弘文经过欧阳语琴无意中的提醒总算是找到了一条出路，研制疫苗的难题根子就在找不到如何破坏毛状病毒的DNA，但现在用三种干扰素联合作用在一定程度上对DNA做到了破坏，当然又出现了一种新的病毒，但这就是破局之路。

　　顺着这个思路苏弘文的研究工作终于出现了突破，连轴转一天一夜后疫苗终于被研制出来了，这种疫苗被苏弘文称之为1号，还不是完全品，需要临床验证，当苏弘文在研究室里宣布1号被研制出来后所有人都欢呼起来，苏弘文的扑克脸终于是溶解了，总算有了笑容，但这笑容中却有着浓浓的疲惫。

　　苏弘文太累了，眼前一黑差点晕过去，幸好欧阳语琴眼疾手快一把扶住他，不然苏弘文非得摔出个好歹来不可，他周围可全是金属仪器，他的身体跟这些金属东西较量可会吃大亏。

　　苏弘文是没吃亏，但欧阳语琴吃亏了，她着急一拉苏弘文直接把这家伙拉到了自己怀里，胸前两团柔软被苏弘文的后背撞得生疼，如此隐秘的位置被男人碰到了这亏可吃得够大的。

　　但欧阳语琴当时也没想到这些，因为苏弘文看起来似乎已经到了崩溃的边缘，一倒下便沉沉睡了过去，欧阳语琴跟几个人手忙脚乱的把苏弘文抬到床上，给他检查一下发现没大碍这才放心。

　　苏弘文睡死过去，但研究工作不能停，欧阳语琴十几天来第一次出去找穆熙华，当她把1号疫苗初步研制成功的消息告诉穆熙华后，这个五十多岁的七尺汉子竟然激动得落了眼泪，穆熙华之所以如此失态是这个消息太让他欣喜了，现在虽然有了肝宁这种可以延缓阿森尼尔症的药品，但这种药却不能治愈阿森尼尔症，连预防健康的人患上这种可怕的疾病的作用都没有，每天都有成千上万的人患上阿森尼尔症，现在别说冀省了，整个世界都在这种恐怖的疾病面前濒临崩溃。

　　现在每天都有人死去，光是省医院一天死去的人就高达三百多，这还是有肝宁，如果没有这种药品死的人会翻三倍甚至是更多。

　　这些死者中有很大一部分人是医院的医生、护士，他们一直在防疫的第一线，感染的机会是普通人的十几倍，这份工作是危险的，但却没人贪生怕死退出第一线，每天穆熙华看到这些手下人的死亡名单，他的心都刀绞一般的痛，似乎昨天这些人还笑着跟他打招呼，说“穆院长好，穆院长您吃了吗”之类的话，可今天就成了一具冰凉的尸体，这让穆熙华接受不了，医院其他的医护人员同样接受不了。

　　但大家接受不了又有什么用？人死不能复生，他们能做的是把这份痛深藏在心底，冒着风险继续身处防疫第一线。

　　现在疫苗总算是被研发出来，只要临床验证得到成功，就在也不会死人了，这如何不让穆熙华喜极而泣？

　　欧阳语琴也知道穆熙华为什么失态的落了眼泪，他背负的东西太多了，眼睁睁的看着手下的人死去，他却无能为力，这份无力感是常人不能体会的，好在苏弘文这家伙不负众望总算是研制出了疫苗。

　　穆熙华擦擦了眼泪道：“对不起我失态了，欧阳医生你这次来有什么事吧？”

　　欧阳语琴也不想耽搁时间，她想实验尽快进入到下一步，直接开门见山道：“我这次来找您第一是通知您研究疫苗的进度，第二就是您得给我们准备猴子，最少三十只。”

　　穆熙华知道这些猴子肯定是用来试验疫苗用的，立刻打电话让人把猴子赶紧送过来。

　　两个小时后三十只猴子被送进了实验室，在这时候苏弘文还在睡，他实在是太累了，冀省、京城的大佬们在这时候也知道了疫苗研制工作有了重大突破，所有人都是长出一口气，叶卫军得知这个消息后立刻吩咐下边的人全力配合苏弘文的研究工作，他要什么就给他什么。

　　疫情如此严重，其实不用叶卫军下达这命令冀省的官员们也会全力配合，这事关华夏的兴衰，事关全世界几十亿人口的生死，谁敢在这节骨眼上给苏弘文下绊子？没人会这么做。

　　晚上的时候苏弘文醒了，睁开眼第一件事就是往实验室跑，他进来后看到大家正站在装猴子的笼子前记录数据。

　　看到这一幕苏弘文悬起来的心放下了，他就怕大家因为自己不在而耽搁了试验进度，走到一名科研人员面前道：“情况怎么样？”

　　“一切正常，下午先为这些猴子注射了1号疫苗，然后又为它们植入了毛状体病毒，你看他们现在都活蹦乱跳的，我感觉我们成功了。”

　　苏弘文看着笼子里不安分的猴子长出一口气道：“希望我们成功。”

　　“苏老师您去休息吧，这里有我们。”大家都知道这十几天里苏弘文太玩命了，他需要好好休息，不然身体会垮的。

　　不到疫苗彻底被研制出来的那一刻苏弘文哪有心思休息，摇摇头道：“不用，我没事，我就在这里。”说完他开始看大家刚才记录的数据。

　　另一边耿海安失魂落魄的坐在沙发上想心事，那三只小家伙就在她的身边，这会吃饱了便又睡了过去，耿海安伸出手轻轻的抚摸着其中一只的小脑袋，突然她把这个小家伙抱在怀来呢喃道：“还是你们幸福，吃饱了就睡什么都不用想。”

　　说到这耿海安长长叹了一口气脑袋里不断的盘旋这叶卫军说的话——苏弘文早晚要一飞冲天的，但你在他一飞冲天的过程中能帮他什么？他需要一个能帮助到他的妻子，让这个过程缩小到最短，你帮不到他什么，如果你们结婚了，他成长的过程可能是二十年、三十年或者更长，但如果换成欧阳语琴，这个过程会被缩短到十年，你想让苏弘文等那么长时间吗？如果你真的爱他就放手吧姑娘，让他尽快的飞起来，翱翔在高高的天空上，而不是跟你一起站在地上仰望天空，这是一张没写金额的支票，你需要多少补偿就写多少。

　　现在这张支票还放到茶几上，耿海安双眼无神的看向那张支票突然一把拿起来撕个粉碎，她怎么也没想到如此狗血的事出现在自己身上，为什么会这样？他说的对，我真的帮不上他什么，我只会拖累他，想到这耿海安伸出手捂住脸落下了一滴眼泪，她努力的不让自己哭出来，但最终还是没忍住，她的哭声越来越大，她那消瘦的双肩不断的抖动着，她哭得像个无助的孩子。

　　叶卫军跟耿海安说的那些话不煽情很平淡，但这些话却精准得击在耿海安最软弱的地方，她爱苏弘文，所以她希望苏弘文能走得更远飞得更高，但这个过程她帮不上任何忙，她不想看到苏弘文碌碌无为，她想看到这个男人一飞冲天站在高处俯视这个世界，而不是跟她站在地上仰望，为了苏弘文耿海安可以放弃一切，于是她有了决定，为了不当苏弘文的拖累，她选择离开，放开他。

　　这个决定对于耿海安来说是相当残忍的，但她却不得不这么做，她不想跟苏弘文结婚若干年后听到他的埋怨，埋怨自己拖累了他，埋怨自己没帮到他，他需要一个像欧阳语琴那样的千金大小姐当妻子，这样的女孩能帮到他。

　　也不知道过了多久耿海安哭累了，擦擦眼泪坚强的站起来，红肿的眼睛提示着这个女孩刚才痛苦的哭过，她义无反顾的回了自己的房间把东西收拾好，但她不会立刻就走，她还得帮苏弘文照顾这三个小家伙，当他回来的时候就是耿海安离开的时候。

　　另一边苏弘文还在研究室里观察着那些猴子，这些猴子依旧没有任何症状，很不安分的在笼子里跳来跳去，给它们注射毛状病毒已经有将近十个小时了，如果到了明天它们还是没事的话疫苗才算是彻底成功了。

　　在这个时候苏弘文也认为距离成功没多远了，这让他很放松，困倦出现在他的大脑中，他忍不住打了个大大的哈欠，旁边的人看到他累了便让他回去休息，这次苏弘文没拒绝，嘱咐他们几句后就回去了。

　　简单吃了点东西苏弘文倒在床上就睡着了，他做了个梦，梦见疫苗被研制成功了，然后他跟耿海安结婚了，穿上婚纱的耿海安更漂亮了，喜得苏弘文笑个不停，最让他兴奋的事就是后边的洞房，他猴急的把耿海安按在床上手忙脚乱的脱她的衣服，就在这个时候突然地震了，苏弘文感觉自己整个身子都在颤动，然后，然后就没有然后了，他被欧阳语琴给摇醒了，迷迷糊糊的睁开眼苏弘文含糊不清道：“怎么了？”

　　欧阳语琴伸手把他拉起来急道：“实验室出事了，你快过去看看。”


第680章 失败

　　听到这句话苏弘文瞬间清醒过来，蹭的站起来就往外边跑连防疫服都没来得及穿，欧阳语琴拿着他的防疫服追了过去，一边跑一边道：“把防疫服穿上，不然你会被感染的。”现在实验室里可有三十只被注射了毛状体病毒的猴子，不穿防疫服进去肯定要被感染。

　　苏弘文听到这句话停了下来，接过欧阳语琴手里的防疫服三下五除二就穿了起来，然后立刻往实验室里飞奔，实验室距离休息室没有多远，几步路的事，很快苏弘文就到了实验室，一进来苏弘文的心瞬间沉到了谷底，三十只猴子无一幸免全死了，全都是嘴角流血，这是怎么回事？就算疫苗没效果，它们也不会死得这么快？

　　一名科研人员看苏弘文来了，无奈的叹了一口气道：“苏老师十分钟前这些猴子开始出现嘴角流血，不等我们给它们检查很快就全死了。”

　　苏弘文皱着眉头点点头随即道：“立刻进行解剖，我要知道那里出了错。”

　　苏弘文一发话大家就忙活起来，苏弘文亲自解剖了一只猴子的尸体，这只猴子的死亡原因依旧是严重的肝硬化导致的消化道大出血，得到这个结果苏弘文很失落，他的信心在这一刻被击得粉碎，他怎么也没想到1号疫苗这么快就失败了，这个结局他有些接受不了。

　　但苏弘文不得不接受，无奈的走出解剖室，一名科研人员拿着笔记本电脑走过来道：“苏老师检查结果出来了。”

　　苏弘文拿过电脑一看上边的各项检查结果心里就咯噔一下，他研发的1号疫苗非但没起到杀死毛状病毒的作用，反而起到了变异的作用，让这种病毒又出现了新的变化，毒性变得更强，可以在十几个小时内就置人于死地，这那是病毒啊，简直就是生化武器。

　　苏弘文又仔细的看了下这些检查结果，他发现毛状病毒的DNA在1号疫苗的作用下确实出现了断裂、坏死，但很快这段DNA竟然与猴子的DNA出现了融合，形成了一种全新的排列模式，新病毒就这么出现了。

　　已经十六天了，距离肝宁失效的时间还有十四天，在第十四天的时候会有成千上万的人死去，这个结果苏弘文接受不了，他现在必须走最危险的一步了，想到这苏弘文无奈的摇摇头道：“好了大家都先休息吧，明天我们会有新的研究题目。”

　　大家听到这都是一头雾水？新的研究题目？什么题目？不是研究疫苗吗？

　　看到大家不解的表情苏弘文没在多说什么，转身往自己的屋子里走去，进去没多大会他又把欧阳语琴给喊了进来，听到苏弘文说出自己的决定欧阳语琴伸手摸了下他的额头道：“你没发烧啊？你那么干是找死。”

　　苏弘文有些烦躁道：“这是唯一的办法，明天我需要在实验室旁边建起一个隔离病房，这事就交给你了。”

　　欧阳语琴语气尖锐道：“苏弘文你以为你是谁？你是超人啊？你这么干就是在自杀，你不可能用这种办法研制出疫苗来。”

　　苏弘文蹭的站起来怒视着欧阳语琴道：“我说行就行，其他的事你不要管，按照我吩咐的做就行了。”

　　欧阳语琴冷冷的看着苏弘文道：“你这么做确实挺爷们，但我不佩服你，因为你干的是蠢事，是找死，苏弘文你做这种无意义的牺牲有什么用？就算你研制不出疫苗来但其他医疗科技发达的国家可定能研制出来，美国、日本都比咱们国家的医疗科技发达太多了，他们早晚会研制出来的，你就不能等等吗？”

　　苏弘文不屑一笑道：“等他们研制出来黄花菜都凉了，在说我等得起，你等得起，但那些染上阿森尼尔症的人等得起吗？他们会死的。”

　　欧阳语琴突然沉默了，可没多大会她便道：“他们的死不能怪你，不是你让他们染上阿森尼尔症的，是他们运气不好，苏弘文你已经尽力了，我们大家都看到了，所以你真的没必要去冒这个险，一旦失败你必死无疑，你这的死没有任何意义。”

　　苏弘文刚想说话，欧阳语琴抢在他前头道：“你忘记李业茂的事了吗？以前那些人是怎么骂你的？他们骂你是无良医生，是畜生、是人渣，这些你都忘了吗？这些人值得你冒这么大的风险吗？”

　　苏弘文长长呼出一口气道：“我知道，我都知道，他们骂我是被媒体误导了，责任不能全怪他们，更不能因为这事我就对他们的生死置之不理，你别忘了我是医生，我身上穿着那件白大衣。”

　　欧阳语琴烦躁的挥挥手道：“我知道你是医生，但你的做法是在自杀，我只是在提醒你，劝你别这么干。”

　　1号疫苗失败了，苏弘文心里也不好受，也烦躁，跟欧阳语琴这么一吵让他心情便得更糟糕了，语气冷淡道：“欧阳语琴我不想跟你吵架，我的事你不要管，现在实验室我是领导人，所有人都要听我的，你按照我说的办就是了，现在你可以出去了，我要睡觉。”

　　欧阳语琴突然伸手把苏弘文推倒在床，尖声道：“去你的吧，苏弘文你当我乐意管你吗？要不是安……要不是你干的这事是没意义的我才不管你，你去死吧。”说到这欧阳语琴气呼呼的摔门而去。

　　苏弘文从床上爬起来把门锁好进入到飞船中，和塞尔一看到他便先叹了一口气道：“你决定了？”

　　苏弘文点点头道：“我决定了，老师我必须这么干，只有这种办法才能尽快的研制出疫苗。”

　　和塞尔走到苏弘文身边伸手想拍拍他的肩膀，可他的手直接从苏弘文的身体上穿过，看到这一幕和塞尔才想起来自己已经失去了身体，现在不过是个投影而已，无奈的苦笑一声道：“你这么干可能会丢掉小命的。”

　　苏弘文苦笑着摇摇头道：“我知道，老师我真的不想死，我有父母，现在也有了女朋友，我还想娶她那，可我不这么做死的人就太多了，我做不到眼睁睁看着成千上万甚至亿万人就这么死去，他们也有自己的父母、妻子、儿女，这对他们不公平。”

　　和塞尔道：“对你就公平了？你是医生没错，但你没这个责任与义务为了这么多人把自己的命搭上。”

　　“老师您忘记我刚见到您时您跟我说过的话了吗？您说一名好的医生永远要把患者放到第一位，现在那些患病的人就是我的患者，我有这个责任也有这个义务去救他们。”苏弘文的声音充斥着坚定。

　　和塞尔一反常态的怒声道：“可你不能拿自己的命开玩笑，你是我唯一的学生，我在这个世界上唯一的亲人，如果你有什么不测我怎么办？你的父母又怎么办？苏弘文我不想你当这个英雄，我们可以等，让光脑继续研究毛状体病毒，以光脑的能力总会找到解决的办法的。”

　　苏弘文苦笑道：“老师都已经过了这么长的时间了，可光脑还是没找到解决毛状体病毒的办法，我们不能在等了，还有十四天，如果光脑不能在这段时间内找到解决的办法，会死很多的人。”

　　“他们死就死了，我不管，我只需要你好好的活下去。”和塞尔说出这句话心里便相当难受，当初是他手把手教苏弘文要如何当一名好医生，可他现在却违背了当初说过的话，让苏弘文当了逃兵，他心里的矛盾让他很痛苦。

　　苏弘文双目注视着和塞尔，缓缓道：“老师我不能那么自私，我要对得起我的心，对得起我身上穿的那件白大衣，它是神圣的，我不想亵渎他，或许我这么干对我不公平，我也没想当什么英雄、救世主，从来没想过，但事情发展到这步我必须当这个英雄、这个救世主，只因为我是医生，如果我不这么做，眼睁睁的看着以亿计的人死去我的良心会不安，我一辈子都会内疚，老师希望您能理解我，支持我。”

　　和塞尔仰起头长长的叹出一口气，过了好久他才道：“既然你决定了就去干吧，我支持你我的孩子，你一定要平安的回来。”

　　苏弘文重重的点点头，随即出了飞船，他什么都不想倒头就睡，第二天苏弘文爬起来把自己十几天没挂的胡子挂干净，然后洗了一个热水澡，换上干净的衣服走了出去，此时实验室外边的会议室里都是人，有一直跟着苏弘文研制疫苗的科研人员，有穆熙华这些院里的领导，还有所有肿瘤科的同事，秦胜杰、于剑、齐东风都在，朱宏伟、王半仙孙佳也来了。

　　看到苏弘文进来王半仙第一个道：“老苏你不能这么干，你会把自己的命丢掉的。”

　　朱宏伟在旁边急道：“老苏哥求你了，你不能这么干，你真有个好歹海安可怎么办？”


第681章 因为我是医生

　　此时此刻苏弘文的身影在大家看来是高大的，他们从来没想过苏弘文会以身涉险拿自己的身体当实验体注射毛状体病毒，他这么干跟自杀实在没什么区别，这是在犯傻，但却傻得可敬。

　　苏弘文面带微笑扫视了大家一眼，他知道大家都担心他，可他却不得不这么做，他做不到眼睁睁的看着以亿为单位计算的人死去，而他却无动于衷，疫苗研究工作到了现在已经进入到瓶颈，如果14天后还是没研制出疫苗来会死很多人，多到苏弘文无法想象这个数字。

　　他现在能做的就是用自己经过基因改造的身体当实验体，感染上阿森尼尔症，他的身体本就不同于常人，尤其是免疫系统更是远超普通的人类，面对毛状体病毒的侵袭他的免疫系统肯定会奋起反击，很有可能产生抗体，有了这些抗体苏弘文就可以尽快的制造出疫苗来。

　　不过就算他的身体比正常人类好得多，但感染上阿森尼尔症的时候他也只有百分之三十的机率活下来，苏弘文拿自己的命为赌注，赌自己的身体会尽快产生抗体，但他却要面对高达百分之七十的死亡机率，这个风险实在是太大了。

　　也正是因为风险如此之大和塞尔才违背了自己的良知阻止苏弘文这么干，这个办法早在苏弘文去草原之前就有，是光脑给出的解决阿森尼尔症的办法，但因为风险太大苏弘文一直没敢启用，但疫情恶化到这种程度，他又没研制出疫苗来，最终苏弘文选择了这个几乎把他置于死地的办法。

　　他知道这办法可行，但其他人却不知道，现在所有人都感觉苏弘文这是在自杀。苏弘文必须说服他们，让他们配合自己的实验，他一旦感染上阿森尼尔症后便不能在从事研究工作了，这些工作只能交给其他人。

　　苏弘文想了下措辞道：“我知道我这么干让大家担心了，你们认为我这么干毫无意义，纯粹是在找死，但是请听我说，疫情现在相当严重，肝宁的药效还有十四天，如果在这十四天内我们不能研制出疫苗来会死很多、很多的人，大家不要指望欧美那些发达国家能在这十四天内研制出疫苗来，毛状体病毒实在是太棘手了，我相信他们没这个能力，就算他们有我们也不能坐以待毙，有句老话说得好求人不如求己，所以我们要继续研究工作。”

　　苏弘文说得没错，要是毛状体病毒那么好解决的话那些医疗专家早就找到办法了，可现在不但他们没办法，就连光脑也没什么好的办法，光脑的科技是远超地球几千年的，这样高端的设备都研制不出疫苗来，指望那些医学家显然没用，等他们研制出疫苗来没准人类都死绝了，所以苏弘文必须要兵行险招把自己置于险地。

　　“大家知道我的疫苗研制工作已经取得了一定的进展，虽然1号疫苗失败了，但却也让我们的研究获得了大量有用的数据，所以我想用自己的身体为实验体感染上阿森尼尔症，然后利用干扰素一点点来试验，只要我的身体出现了抗体，那疫苗就会很开被研发出来。”苏弘文这套说辞他自己都不信，可现在他也想不出更有说服力的话语。

　　穆熙华皱着眉头道：“小苏你这么干太危险了，万一你……”后边的话他说不下去了。

　　孙佳一脸焦急的表情，几步走上来抓住苏弘文的胳膊道：“老苏我知道你想救那些染病的人，可你不能拿自己的身体开玩笑吧？这要是你有个好歹海安怎么办？”

　　显然苏弘文的说辞没能说动大家，所有人都反对他这么干，苏弘文双手下压示意大家听自己说，等他们静下来苏弘文道：“我知道大家是好意，但我却必须这么干，我真做不到眼睁睁的看着那么多人死去而我却无动于衷，我这么做也是唯一能研制出疫苗来的办法，请大家支持我。”

　　欧阳语琴这会把手机拿在手里凑到苏弘文身边，她在进来的时候就拨通了安紫楠的电话，这样一来苏弘文说的话远在美国的安紫楠也听得到。

　　等他一说完安紫楠就气得骂道：“傻子，你个大傻子，你这是找死啊。”

　　秦胜杰在这时候站出来道：“苏主任你这么做真的值得吗？你忘记李业茂的事了吗？你忘记那些人是怎么诋毁你、谩骂你的吗？我们当代的华夏医生根本就得不到应有的尊敬，几乎跟过街老鼠差不多，拿着卖白菜的钱干着卖白粉的事，这其中的心酸大家都知道，你又何必为那些不把我们医生当回事的人去冒险那？”

　　苏弘文眉头微微皱起道：“秦老师您这话说得就不对了，现在医患关系是紧张，我们当医生的确实得不到尊敬，我们干的工作风险大、薪水少，动不动还得被患者跟家属找茬闹一下，被打骂更是家常便饭，华夏医生这职业确实不怎么地，我知道咱们医院里但凡是有孩子的医生、护士都绝对不会让自己的孩子在搞医疗，从这就可以看出大家心里的怨气有多大了，可是大家想过没有你们身上穿的那件白大衣曾经或者现在还会为你们带来骄傲，就算我们得不到应有的尊敬与社会地位，但我们也是医生，大家刚参加工作那会宣誓时说的誓言都忘记了吗？”

　　“我郑重地保证自己要奉献一切为人类服务。我将要给我的师长应有的崇敬及感戴我将要凭我的良心和尊严从事医业，病人的健康应为我的首要顾念；我将要尊重所寄托给我的秘密；我将要尽我的力量维护医业的荣誉和高尚的传统”苏弘文高声宣读着这段他成为医生时宣读的誓言，当他说到这里的时候秦胜杰等人自发的跟他一块说道：“我同业应视为我的手足；我将不容许有任何宗教，国籍，种族，政见或地位的考虑介于我的职责和病人间；我将要尽可能维护人的生命，自从受胎时起；即使在威胁之下，我将不运用我的医学知识去违反人道，我郑重地，自主地并且以我的人格宣誓以上的约定。”

　　这就是医生的就职誓言，在某些人看起来有些做作，有些浮夸，但每一个医生在宣誓的时候心情都是激动、自豪的，绝对没有应付了事的心态，更不会感觉这誓言是面子工程念过就拉倒。

　　没有当过医生的人是永远没办法理解那些年轻的医生穿上白大衣宣读这些誓言时的骄傲，像秦胜杰这样的老医生在次宣读这些誓言的时候他的心里依旧充斥着骄傲与激动，他为自己是一个医生而骄傲，可随即心里又充满了愧疚。

　　随着时间的推移，随着医患关系的紧张秦胜杰已经违背了这个誓言，他变得对病人提防，在不把患者的健康放在首位上，他跟所有的医生一样变得对患者怨气冲天，变得有些神经质，把患者放到了自己的对立面，他为自己刚才说的那些话而感到羞愧。

　　秦胜杰低下了头，紧接着大家一个个的把头低下了，他们同样感觉到羞愧，他们并没有遵守当初的誓言，甚至是抛弃了这些誓言，当初宣誓时的骄傲在这一刻被羞愧取而代之。

　　苏弘文看大家都不说话了，知道这个誓言击到了他们心里最软弱也是最骄傲的地方，那是属于一个医生的软弱与骄傲，甚至是尊严，长长呼出一口气苏弘文道：“因为我是医生，所以我必须这么做，没有其他理由，我其实一点都不想当什么救世主，我更不想当什么英雄，我这么做只是遵守我当初的誓言，守护医生的该有的骄傲、尊严以及责任，我从来没感觉自己有多伟大，我跟大家一样怕死，我舍不得这个世界，更舍不得我的亲人、朋友以及爱人，但正是因为这些不舍我才必须这么做，我希望这个世界依旧存在，我更希望我的亲人、朋友以及爱人能健康的活下去，这就是我的希望，一个普通人的希望，一个医生的希望。”

　　苏弘文停顿一下继续道：“我就说这些，希望大家能配合我的工作。”说到这苏弘文再次看了大家一样，走到朱宏伟跟王半仙身边重重的拍了一下他们的肩膀，随即转过头来义无反顾的回了实验室，在没有回头。

　　苏弘文这一走他自己都不知道自己还能不能活着回来，他说话的语气并不激烈，反而带着浓浓的不舍，就像是一个濒临死亡的患者对自己的亲人留遗言时的语气，这种语气让所有人心里发酸，酸得想落泪，苏弘文说他并不伟大，说他不想当英雄，可在这一刻他是伟大的，他就是英雄，为了这个世界，为了所有的人他义无反顾的把自己置身于险地，能不能活着出来是个未知数。

　　肿瘤科几个年轻的护士在这一刻竟然小声的抽泣起来，秦胜杰等人也是红了眼睛。


第682章 注射毛状体病毒

　　人都是自私的，这是人的天性，人类文明出现几千年来伟人甚至是圣人不计其数，他们被耀眼的光环所包围，被其他人歌颂、敬仰，但不可否认的是他们也自私，苏弘文不是什么伟人，更不是什么圣人，他也自私，他也会为自己想，但在大是大非面前苏弘文懂得取舍，他那颗医者的心一直纯净得不染一丝灰尘，这是和塞尔希望看到的，也是他教导出来的，但正是因为这颗纯净的医者之心让苏弘文没有选择自私，有飞船在哪怕全人类都灭绝了，他跟他的亲人、朋友也会很好的生活下去。

　　苏弘文完全有能力选择自私下去，但他还是义无反顾的让自己深陷险境，他只是想救人，这是他的责任也是义务，如果不能救活那些人苏弘文情愿跟他们一块从这个世界上消失，医之大者，侠骨仁心！

　　欧阳语琴虽然跟苏弘文大吵一架但还是按照他的要求把隔离病房建了起来，苏弘文此时穿着白蓝条纹的病号服静静的坐在床上，欧阳语琴穿着白色的隔离衣站在苏弘文跟前，她手里拿着个低温保险箱，此时已经打开了，丝丝白气下一只橙色的注射器静静躺在里边，注射器内有几毫升深蓝色的液体，这就是毛状体病毒原株。

　　“你真的想好了？”欧阳语琴语气有些沉重，美丽的眸子中闪现着一丝丝不忍之色。

　　苏弘文温和的点点头，伸手把那只注射器拿出来放在眼前看看，轻松道：“我早就想好了，帮我消毒，然后把这个东西注射进去。”

　　欧阳语琴眸子微微收缩，声调提高几分道：“苏弘文你这么干真的值得吗？你不知道你这是在干傻事吗？”

　　苏弘文扭头望向窗外的蓝天白云，因为隔离病房施行的是无菌制，所以特制的窗户很厚，上边沾染着一层灰尘，这让外边的蓝天白云变得灰蒙蒙的，给人一种无比的压抑感，苏弘文缓缓呼出一口气，脸上满是温暖之色，轻声道：“值得，我也不是在干傻事，相信我，我会活下来的，来吧。”话音一落苏弘文把衣袖撸起来，示意欧阳语琴动手。

　　与此同时在外边的监视器旁边秦胜杰这些人一颗心提到了嗓子眼，穆熙华喊来了几个记者，他要让全国甚至全世界的人都看看眼前的这一幕，那个曾经被老百姓骂得狗血喷头禽兽不如的苏弘文此时为了能研制出疫苗来不惜注射毛状病毒让自己换上阿森尼尔症，如此悲壮而无私的举动证明他不是人渣医生，更不是什么禽兽医生，他是当之无愧的医生，一个为了治愈患者可以豁出命的医生。

　　穆熙华把媒体的人找来是要还苏弘文一个公道，当初他被媒体大肆诋毁让他的形象在老百姓眼里一落千丈，现在穆熙华还忘不了网上那些人对苏弘文的谩骂、侮辱，后来李业茂虽然醒了，但那个时候疫情严重，根本就来不及为苏弘文正名，所以一直到了今天苏弘文依旧是道德沦丧的无良医生。

　　这次苏弘文要身染阿森尼尔症，闹不好就会彻底离开这个世界，穆熙华不想让他背负骂名离开，他要给他一个公道，为他正名。

　　记者们从穆熙华嘴里听到这件事，在看到苏弘文要注射毛状体病毒全都愣在那里，监视器上那个瘦得眼眶都要凹进去的年轻人正笑着面对他们，欧阳语琴银牙咬得“咯吱、咯吱”响，双手颤抖着用酒精棉球在苏弘文的左臂上消毒。

　　眼看着她就要把注射器的针头刺入苏弘文的体内，在这一刻监视器前的人一颗心全部提到了嗓子眼，疫情到了今天所有人都知道阿森尼尔症的恐怖，这种疾病简直就是死神的代名词，谁染上了谁就被宣判了死刑，一点回旋余地都没有，大家对这种病都是避之不及，可苏弘文却要人为的让自己染上这种病，目的只是想研制出疫苗。

　　苏弘文的行为让所有人肃然起敬，此时此刻他就是英雄，明知道这么干是九死一生，但他还是这么做了，目的单纯得让人不敢相信，在这个纸醉金迷的世界中竟然会有苏弘文这种无私到有点二百五的人，但正是他这样的人让大家感动，让大家明白这个世界上的人不都是自私的，还有像苏弘文这样无私的人。

　　注射器的针头刺入了苏弘文的皮肤，他脸上依旧带着一抹微笑，就那么淡然的把死神迎到身边，这一幕让很多感情丰富的女性直接落了眼泪。

　　苏弘文知道自己的身体跟其他人不一样，其他人染上阿森尼尔症不会很快的陷入昏迷，除非是到了晚期，可他的身体太好，病毒一进入体内免疫系统会立刻启动，会在几个小时内让他陷入发烧昏迷的程度，苏弘文不知道自己还能不能醒过来，所以他有一个要求，他想录一段视频留给自己的父母，如果他真有什么不测，苏弘文希望欧阳语琴会把这份视频转交给他的父母。

　　病毒被注射后苏弘文便对着监视器留言，他脸色不大好，很憔悴，谁都看得出来他很累，但他脸上还是有着温和的笑容。

　　“爸、妈当你们看到这段视频的时候我已经离开了这个世界，对不起，我没有对你们尽孝，原谅儿子的不孝，你们也不要难过，有些事总是要有人做的，我不想看到那么多的人死在我面前我却什么都不能做，所以我选择了这个最危险的办法，一旦成功我就可以救活成千上万的人。”说到这苏弘文苦笑一声道：“但如果你们看到这视频说明我失败了，但我不后悔，我是医生，医生就是治病救人的，这是我的天职，更是我的责任，如果我对那些染病的患者置之不理，我一辈子都不会安心，我会一辈子都不开心，所以我这么做了，虽然我失去了生命，但我会含笑九泉，只是对不住你们二老了，让你们伤心了，我不孝。”

　　苏弘文说到这里缓缓的低下了头，随即跪在床上磕了三个头，仰起头他的眼眶红红的，但最终眼泪也没落下来，苏弘文不想在说了，挥手把欧阳语琴喊过来让她出去把这段视频存好，然后回来开始记录他各项生命体征。

　　苏弘文以为自己跟父母留遗言的一幕只有欧阳语琴看到了，他没想到在另一个房间里几十号人都看到了这一幕。

　　穆熙华忍不住落了眼泪，他不想在待在这里，擦了一把老泪夺门而去，他需要一个人静静，想想这些年自己是不是尽到了一个医生该有的责任。

　　苏弘文的举动给所有医生上了一课，让他们看到了什么样的人才是医生，这让大家都在反问自己是一名合格的医生吗？

　　看到苏弘文给父母磕头的动作，所有人都为之动容，他们看得出来苏弘文是不舍得离开的，但他为了成千上万人的命还是这么做了，他这么做的原因正如他自己说的他是医生，他不可能对患者置之不理。

　　这个理由听起来有些做作，但看到这段视频后没人会说苏弘文做作，在这个时候谁敢说苏弘文半个不字都会被群起而攻之，他的大公无私让所有人对他肃严起敬，他们容不得别人侮辱苏弘文半个字。

　　肿瘤科的护士们此时哭声越来越大，很多年轻的医生也是偷偷落泪，苏弘文的行为以及说的那些话让他们心里刀绞一般痛，悲伤的情绪继续蔓延着，秦胜杰几个人也是红了眼眶，哭声越来越大，王半仙突然大声骂道：“哭什么哭？哭丧那？老苏还没死那，都给我闭嘴。”

　　这房间里不光有秦胜杰这些资历老的医生，还有很多院领导，换成以前打死王半仙他也不敢这么说话，可现在那种悲伤的气氛让他发了狂，心里憋着一股邪火，如果不发泄出去王半仙会被活活憋死。

　　朱宏伟叹了一口气把王半仙拉过来道：“别说了，我们走。”朱宏伟实在不忍心看到苏弘文发病的样子，他看到他会忍不住哭出来，他不想让别人看到自己哭，于是他选择了逃避。

　　来的七八个记者也被感动得落了泪，但他们很快就恢复过来收起自己的东西赶回自己的公司、报社。

　　两个小时后苏弘文开始发烧，温度持续升高，三个小时后他陷入了昏迷，而在这时候苏弘文注射毛状体病毒的视频被那些媒体发布出来，但苏弘文留遗言的视频他们没有发，因为苏弘文还没死，如果这个时候把视频发出来那是对苏弘文的不尊重，此时此刻苏弘文已经赢得了媒体的尊敬。

　　安紫楠看到这视频后直接跌坐在地上，泪水泉涌一般汹涌而出，另一边在冀省的夏凌雪看到这新闻后跟丢了魂一样呆愣愣的站在电视机前。

　　在这一刻全华夏人的心被触动了，被那个叫苏弘文的人触动了。


第683章 对峙

　　今日全华夏都在被一个叫做苏弘文的年轻人所感动，在当今这个人情冷漠的社会中，终于有个人让大家感到温暖，在自私自利的今天苏弘文用自己的行动告诉所有人什么叫无私奉献。

　　大多数人在为苏弘文祈福，希望他能挺过这一关研制出疫苗挽救这场浩劫，以前那些骂过苏弘文的人愧疚得低下了头，现在不用苏弘文在做任何解释，他以身涉险的行为就是最好的解释，这样的人可能把患者当作试验体吗？不可能，并且记者也找到了已经出院的李业茂，为他做了一个专访，面对摄像机这个刚恢复一些的老者哭得稀里哗啦，话都说不出完整的一句，他断断续续的念叨着是苏弘文救了他。

　　詹天成一手导演抹黑苏弘文事件在今天划上了一个句号，苏弘文的形象重新高大起来，可他现在依旧处于昏迷中生死未卜，包括他自己都不知道能不能活下来。

　　但事情到这里并没完，一小部分人竟然公然在网上说苏弘文是在作秀，是在博取大家的同情，更有人上纲上线把这件事定性为政府为了缓和医患关系，转移大家对疫情的注意力而导演出来的，苏弘文只是个“演员”而已，并且还拿出了大量的证据。

　　例如隔离病房为什么会有窗户，为什么苏弘文的病床前没有挂任何液体，就连心电监护都是关闭着的，为什么在病房里没有看到其他的医生、护士与科研人员，你苏弘文不是要拿自己的身体做实验吗？既然是这样在他身边肯定有大量的科研医疗仪器，还有大量的科研人员。

　　这些言论又在网上引起了轩然大波，华夏老百姓很容易被网上的一些言论所诱导，这些人提出的疑点一经出现立刻有人站在了他们这边，跟相信苏弘文的人分成两拨，在网上先是争论，可随即就打起了口水仗，演变到最后国人的老毛病又犯了，以你吗为圆心，亲戚为半径画圆开草。

　　最后连苏弘文也没能幸免再次中枪，连他带他们家十八代女性全部被花样百出的问候一遍，苏弘文直接被那些人说成是作秀狗，政府的爪牙，他根本就没注射什么毛状体病毒，这只是一场苏弘文勾结政府为了把大家的注意力从疫情转移到他身上的作秀表演而已。

　　政府跟苏弘文为什么要这么做？还不是政府无能没办法抑制住疫情，而苏弘文名声早就臭了，双方借此机会一拍即合，于是就有了这场戏，让苏弘文当主角博取大家的同情，这样老百姓的注意力被吸引了，被苏弘文以身涉险、大公无私的行为所感动，知道政府不是没有作为的，而是在积极想办法的，可到底是一场戏，政府跟苏弘文收获了良好的声誉，最后老百姓该死还得死。

　　还有一种言论，说苏弘文这样的医生就不能相信，医生从来就不把老百姓的生死当回事，他们只关心自己的药品提成，苏弘文前阵子把患者当实验体，名声已经臭了，就自编自导出了现在这件事，目的无非就是想挽回自己的名声继续当他的名医，等疫情一过又会有大把的病人去找他，这样他就可以赚到更多的药品提成钱了，还有红包，由此可见医生都是该死的畜生，畜生都不如的玩意。

　　其他的言论还有很多、很多，恶语中伤一个人其实并不难，只要想就会找到很多狠毒的理由，这些言论在网上大肆传播，一时间到处都是，在这个世界上从来就不缺少那些脑残的人，更不缺少那些看不得别人当英雄被称赞的人，双方狼狈为奸把这些言论越吵越热，甚至盖过了那些为苏弘文说话的人的声音。

　　这些言论一经出现立刻让所有医生、护士愤怒了，尤其是省医院的人，齐东风脾气最暴躁，看到这些言论直接把手里的听诊器狠狠的摔到地上，怒吼着：“老子不干了，没这么欺负人的，苏主任就不该这么干，让他们去死好了。”

　　齐东风这一发飙立刻激起了其他医生护士心底的火气，本来医患关系就相当紧张，每个医生护士心底都积存着巨大的怨气，这些怨气被那些不负责任的言论彻底激发出来，齐东风带头出了办公室，一时间所有的医生护士全跟了出去。

　　秦胜杰得知这件事急呼呼的赶过来，拦住齐东风这些人的去路问清楚怎么回事后秦胜杰也气得够呛，苏弘文拿自己的命去换疫苗，可那些人竟然这么说他，这让秦胜杰出奇的愤怒，他没有在阻拦齐东风，而是跟着他们一块出去了。

　　肿瘤科几百号人聚集在医院大门口静坐示威，也没打横幅，就那么坐着，今天他们不为苏弘文讨回一个公道是不会善罢甘休的，其他科室的人看到这些言论也是出奇的愤怒，得知肿瘤科的人在静坐示威也自发的出来了，短短一个小时里省医院几乎所有的医生、护士全来到门口静坐示威。

　　医生、护士都出来了，医院里那些患者可就没人管了，虽然现在疫情严重，但医院还是允许患者家属在规定的时间内去探视自己的亲人的，当然进去前都得穿防疫服，今天下午正巧是探视时间，一些家属来到医院里却发现自己的亲人被仍在那里没人管，医生、护士都不知道那去了，这些人一下被激怒了，得知所有的医生、护士都在医院门口这些人立刻赶了过去。

　　患者家属因为自己的亲人被丢下没人管本就怒火中烧，而医生、护士们又因为苏弘文的事也是满腔怒火，双方这一对峙情况立刻严峻起来，要不是有医院的保安跟立刻赶来的警察阻拦，双方飞得发生冲突不可。

　　穆熙华正在卫生局开会，得知这个消息后立刻跟着卫生局以及省里的领导往回赶，现在疫情如此严重，又出了医生、护士罢工并且跟患者家属对峙的事，这事可够大的，一个处理不好，谁也别想好过了。

　　另一边大量的记者也赶了过来，于是有些怪异的一幕出现了，省医院大门口聚集着几千个穿着白色防疫服的人，这些人分成三派，一派是医生、护士，一派是患者家属，最后一派人比较少，他们是警察跟医院的保安，此时还有很多闻讯赶来的患者家属加入其中，让他们的人数壮大很多。

　　记者们也穿着防疫服正穿插在医生、护士以及患者家属中做采访，医生、护士这边带头的就是齐东风跟秦胜杰，患者家属那边带头的是个四十多岁的男子叫张建东，双方怒目而视，不停的在打口水仗。

　　秦胜杰赶到现场的时候就听张建东愤怒道：“你们算什么医生护士？竟然把患者仍到一边？你们配被称之为白衣天使吗？”

　　齐东风立刻反唇相讥道：“我们医生、护士也是人，凭什么为你们卖命？从疫情出现到现在我们死了多少人你知道吗？我们为了你们死了这么多的人，你们不感激我们也就罢了，还在背后那么骂我们，既然是这样我们凭什么管你们？你们死不死又跟我们有什么关系？”

　　旁边一个年轻的医生立刻附和道：“就是，你们跟我们分亲非故的我们干嘛救你们？就因为我们是医生？是护士？我们就欠你们的啊？我告诉你医生、护士也是人，我们没那个义务冒着丢掉自己性命的危险去救你们，尤其是像你们这些白眼狼。”

　　王半仙不知道从那跳了出来，扯着嗓子嚷嚷道：“你们就是白眼狼，苏弘文为了救你们让自己染上了阿森尼尔症，现在还昏迷不醒，他这么做为的是什么？还不就是想研制出疫苗来救你们，可你们在网上是怎么说他的？说他作秀，说他这么做是为了挽回自己的名声，你们要脸不要脸？我要是你们我都没脸在这待着。”

　　张建东愤怒道：“你他妈放屁，我们什么时候说过这些话？”

　　“就是，这些话我们没说过，苏主任是好样的我们佩服他，根本就没说他作秀。”

　　齐东风不屑道：“你们没说？谁能证明？”说到这他伸出手指着几千名患者家属怒声道：“你们敢摸着自己的良心说你们没说过那些话吗？”

　　他这话一出有些人大声辩解说自己没说过，而有些人则低下了头一句话都不敢说，显然这部分人也在网上跟风诋毁苏弘文着。

　　穆熙华跑过来拦在双方中间冲齐东风怒吼道：“齐东风你这是要干什么？”

　　齐东风这人不别说现在是处于愤怒下，就算平时他也敢跟穆熙华这些领导拍桌子瞪眼，他根本就不怕穆熙华这些院领导，立刻怒道：“你还有脸问我干什么？穆熙华今天苏主任注射毛状体病毒的时候你在场，你跟我说他是不是在作秀？你说，你给老子说。”

　　穆熙华一下愣了，他到现在还不知道这件事。


第684章 群情激昂

　　省医院一名副院长看穆熙华不知道怎么回事立刻走过来附在他耳边小声把事情的始末说了出来，穆熙华明白怎么回事后也是相当愤怒，但他却不能跟齐东风这些人似的有气就乱发，现在网上是有人诋毁苏弘文，可不能证明这件事就是入院这些患者家属干的，就算有也不能把患者仍在那里。

　　想到这穆熙华对齐东风怒道：“齐东风现在立刻回到你的工作岗位上，立刻、马上。”齐东风只要回去了，穆熙华相信其他人也就跟着回去了。

　　可惜穆熙华选错了对象，齐东风这人就是属驴的——牵着不走、打着倒退，一听到穆熙华这带有很浓命令语气的话齐东风立刻火了，一梗脖子道：“穆熙华你少在这跟我指手画脚，今天不给我们个说法我们不走，我们当医生、护士的也是人，苏主任都把自己命豁出去了，可有些人竟然那么说他，这事必须得给苏主任一个公道，给我们一个公道。”

　　王半仙立刻大声附和道：“对，必须还老苏一个公道，不然这世界上还有公道吗？”

　　朱宏伟比王半仙冷静很多，他知道这个时候闹下去只会把事情闹得不可收场，看王半仙这小子还在那煽风点火立刻把他给拉了回来，先瞪了他一眼随即道：“你给我闭嘴。”

　　王半仙一把打开朱宏伟的手怒道：“伟哥你怎么这样？老苏被他们骂成那样了你就不想给他讨回个公道？”

　　朱宏伟皱着眉头道：“废话老子当然想，但你这么闹能给他讨回公道吗？你只会让这件事变得不可收场，你老实给我待在这，这事我来办。”朱宏伟说完又瞪了一眼王半仙这才走出去来到穆熙华身边压低声音道：“穆院长这事你还是跟秦老师说吧，老齐这人现在在气头上你说什么他也不会听的，你越说他就越跟你对着干。”

　　穆熙华听到这暗呼自己被齐东风给气糊涂了，忘了这老东西就是个倔驴，这会他在气头上你跟他讲道理那真是自己给自己找不自在，想到这穆熙华赶紧对秦胜杰道：“老秦你先让大家回去工作，这事我会给大家一个说法，行吧？”

　　穆熙华本以为秦胜杰这人沉稳有大局观，谁想今天竟然一反常态学着齐东风的样子大喊道：“不行，必须现在给我们个说法，还苏主任一个公道，他是为了救所有人才染上阿森尼尔症的，穆院长你应该清楚苏主任这么干有多大的风险，他要是就这么走了怎么办？我不能让他背负着那些骂名走，今天这事必须给他一个说法。”

　　说到这秦胜杰扭头道：“大家说我说的对不对？”

　　所有医生、护士异口同声道：“对，必须还苏主任一个公道，他都这样了还背负着骂名，还有没有天理？”

　　穆熙华没想到大家心里怨气这么大，想在说点什么却又不知道该说什么，他看得出来今天要不给所有人一个说法这件事别想善了。

　　就在穆熙华为难的时候秦胜杰对一个记者喊道：“你过来，我想说几句话。”

　　那记者一看新闻来了立刻带着摄像师走了过来，秦胜杰直接道：“网上的那些言论我都看到了，作为苏弘文的同事、作为他的下属、作为一名从医三十年的老医生……”说到这秦胜杰使劲拍着自己的心口怒吼道：“我心疼。”

　　这一声怒吼瞬间让现场安静下来，秦胜杰冷冷的扫视着那几千名患者家属大声喊道：“你们就这么看我们的医生、护士吗？阿森尼尔症来了，是谁顶在第一线？是谁舍生忘死的救治那些患病者？”说到这穆熙华转身伸手指着身后几千名医生、护士道：“是我们，你们知道这短短的几十天里我们失去了多少同事吗？我告诉你们，我们一共死了九百八十七个人，他们跟你们一样有父母、有妻子、有孩子，九百八十七个家庭就这么破碎了，他们的亲人在哭你们听得到吗？”

　　秦胜杰越说越激动，直接红了眼眶，站在他身后的那些失去同事的医生、护士有些小声抽泣起来，仿佛昨天他们的同事还站在他们身边跟他们说笑，跟他们议论着晚上吃什么，抱怨着收了一个破病人的事，可在今天他们就消失了，永远的消失了。

　　“你们听不到，在你们看来我们医生、护士就该死，因为我们是你们的敌人，现在你们有一个敌人叫做苏弘文，他为了救你们，救活所有人拿自己的身体当实验体，亲自注射了毛状体病毒，他现在已经是一名阿森尼尔症的患者了，他现在就躺在隔离病房中人事不省，他为什么要救你们？他为什么要拿自己的姓名开玩笑？他才二十多岁啊，他还没结婚那，他在这个世界上有太多舍不得的东西，可他还是这么做了，只因为他是一名医生。”秦胜杰说到这眼泪忍不住落了下来。

　　几千名患者家属在这一刻低下了头，他们从来都认为医生、护士救他们、救他们的亲人是应该的，从来没想过这些医生、护士也有亲人，也有自己的家，更没想过他们死了他们的亲人会多悲伤，也没想过苏弘文为什么要以身涉险。

　　“你们说苏弘文是不是傻子？是不是二百五？他为了救人身染阿森尼尔症生死未卜，他这么做一点都不值得，大家睁开眼看看网上是怎么说他的，说他沽名钓誉，跟政府合起伙来作秀，为的就是获得名声，然后捞钱，这就是大家对苏弘文这二百五的评价，寒心啊，不值啊，苏弘文你真他妈的是个傻子，你睁开眼看看这些人是怎么对你的。”最后一句话秦胜杰用尽全身的力气喊了出来。

　　站在秦胜杰对面的张东健这些人此时在不发一言，他们被秦胜杰的话语深深震撼到了，他们没想过为了救治身患阿森尼尔症的患者医生、护士死了这么多人，他们没想到苏弘文为了救活更多的人做出了如此无私的举动。

　　在这个时候欧阳语琴慌慌张张的跑了过来，她也不管现在周围有那么多的人，直接气喘吁吁的对秦胜杰喊道：“秦老师您快去看看苏弘文他……”

　　“他怎么了？你到是说啊？”秦胜杰说完一把抓住欧阳语琴的肩膀，用力之大让欧阳语琴感到很疼。

　　“出现消化道出血了，怎么会这么快。”欧阳语琴几句话把苏弘文的症状说了出来。

　　朱宏伟跟王半仙听到这扭头就跑，齐东风等肿瘤科的人也都跟了过去。

　　秦胜杰感觉身上的力气突然消失了，手从欧阳语琴的肩膀上滑落，可随即他双目怒视着张东健这些人，还有那些记者怒吼道：“都听到了吧？听到了吧？你们眼里的敌人苏弘文，你们眼里那个沽名钓誉的苏弘文要死了，他他妈的要死了！”

　　秦胜杰心头的邪火此时可以烧毁整个世界，他突然大喊道：“如果他死了，我这辈子都不会在治病救人，因为医生都该死。”秦胜杰说完转身就走，在也不看张东健这些人一眼。

　　秦胜杰最后这句话等于是导火索，瞬间点燃了所有人深埋在心底的火药桶，无数的医生护士附和道：“苏主任死了，我们也不干了，医生、护士都他妈的该死，让所有的患者都他妈的去见鬼吧。”

　　瞬间所有的医生护士都走个干净，只留下呆愣愣的张东健这些人，还有穆熙华与卫生局以及省里的领导。

　　孙建业急得一脑门子的汗，可他穿着防疫服还没办法擦，几步来到穆熙华跟前急道：“穆院长这事可怎么办？”

　　穆熙华惨然一笑道：“怎么办？必须给苏弘文个公道，不然不足以平民愤，省医院也会瞬间瘫痪，刚才那些医生、护士的话你没听到吗？他们真会离开自己的工作岗位的，他们走了几千名身患阿森尼尔症的患者怎么办？”

　　孙建业急得只跺脚，扭头看了看省里的几位领导：“何省长这事您看？”

　　何荣鑫皱着眉头对旁边的秘书道：“立刻通知各大媒体让他们把那些负面言论全给我删掉，立刻为苏弘文正名，然后把苏弘文现在身体状况的消息也发布出去，有了这些那些谣言不攻自破。”

　　说到这何荣鑫对穆熙华道：“穆院长你放心我们一定给苏弘文一个公道，安抚医院职工的事就靠你了，一定要稳住啊，这个时候可千万不能在出事了。”

　　穆熙华重重的点点头转身往医院里走去，此时苏弘文的隔离病房外边围着大群的医生、护士，秦胜杰从里边一走出来这些人呼啦就把他给围住了，于剑急道：“秦老师苏主任情况怎么样？”

　　秦胜杰无奈的摇摇头道：“他体内的病毒肯定是出现了变异，不然那会在这么短的时间内出现消化道出血，情况不容乐观啊，如果肝脏进一步硬化他活不过今天晚上。”


第685章 发泄

　　听到秦胜杰的话齐东风眉头紧紧皱起，右手握拳青筋毕露，盯着秦胜杰道：“怎么病情发展的如此之快，苏主任不是刚刚才注射了病毒吗？”

　　秦胜杰摇摇头一脸担忧的神色，想了下道：“可能是病毒出现了变异，你忘记1号疫苗的事了吗？”

　　齐东风心里咯噔一下，正想说点什么就见穆熙华急匆匆的跑了过来，不等喘匀气便急道：“怎么、怎么样？”

　　秦胜杰看了一样穆熙华道：“情况不好，我怀疑病毒出现了变异，现在苏主任的肝脏已经硬化得相当严重了，并且有消化道出血的症状，现在血是止住了，可肝脏在进一步硬化的话……”后边的话他说不下去了。

　　穆熙华急道：“那你们还站在外边干什么？赶紧想办法啊！”

　　齐东风没好气道：“你当我们不想想办法救苏主任吗？别说病毒出现变异了，就算没变异谁又有办法？有办法的话疫情也不会严重的到这地步。”

　　穆熙华一颗心瞬间沉到谷底，原地转着圈圈嘴里念叨着：“这可怎么办？”

　　于剑在这时候道：“我们还是做好最后的打算吧，让苏主任的父母看他最后一眼吧。”

　　齐东风别看年纪不小了，但脾气最为暴躁听到于剑的话立刻揪住他的衣领怒道：“你说什么？苏主任还没死那！”

　　秦胜杰把两个人拉开道：“别吵了，于剑说的对，咱们要做好最坏的打算，我这就去通知苏主任的父母让他们过来。”说完这句话秦胜杰扭头走了，因为苏弘文的病危现在谁也没心思在提罢工帮苏弘文讨回公道的事。

　　穆熙华看了看隔离室的门长长叹了一口气随即低着头走了，他现在感觉自己十分对不起苏弘文，如果不把他找来那会有今天的事，一想到一会要见苏弘文的父母穆熙华感觉自己实在没这个脸。

　　于剑看到大家还聚集在这也帮不上什么忙无奈道：“都散了吧，该给患者诊治就诊治，该输液就输液。”

　　金日新跳出来道：“苏主任的公道还没讨回来，我们干什么活？”

　　其他人立刻大声附和起来嚷嚷着要继续罢工，明显是怨气没消，非得让医院以及政府给苏弘文正名不可。

　　于剑挥动着手大喊道：“大家静静，听我说。”等大家都安静下来后于剑才道：“苏主任为什么以身涉险？还不就是想救人，现在苏主任的病情已经相当严重了，我们在罢工不干不管那些患者，如果苏主任有个三长两短他能闭眼吗？他绝对不想看到大家这么干，所以我希望大家按照苏主任的意思做，回到自己的岗位上继续诊治病人，就算是完成苏主任的遗愿了，如果他真的走了也能闭眼，我求求大家了。”

　　听到于剑的话所有人低下了头，在没心思闹，金日新第一个转身就走，他不想违背苏弘文的意思，他想当个正真的医生，他想治病救人，不为别的只为身上那件白大衣，也为苏弘文说的那段他也说过的医生誓言。

　　齐东风仰起头长长呼出一口气随即大声道：“都去干活，不能让苏主任寒心，都走。”

　　大家都看了一眼病房的门这才低着头离开，此时每个人心里都压着一块大石头，那种压抑感让他们想发疯，可浑身上下却又充满的干劲，只因为他们想到了刚才苏弘文带头宣读的医生誓言。

　　孙佳跟朱宏伟出了肿瘤科去了脑外，消毒一翻脱下隔离衣便进了脑外的值班室，孙佳立刻急呼呼的掏出手机要给耿海安打电话，苏弘文的情况不容乐观，闹不好今天晚上都熬不过去，真要是出现这种情况孙佳想让耿海安看让最后一眼，可谁想朱宏伟一把抢过他的手机道：“老苏还没死那，你给海安打什么电话？让她来看最后一眼吗？”

　　孙佳心情也是相当不好，朱宏伟说话的态度又很是强硬，这一下激起了孙佳心头的火气，尖声道：“老苏现在什么状况你不知道吗？他随时都可能走了，我必须得让海安看他一眼，不然海安会埋怨我一辈子。”

　　一向对孙佳千依百顺、重话都不敢说一句的朱宏伟此时一反常态的把孙佳的手机摔得粉碎，随即怒吼道：“老苏没死，他也死不了。”说到这句话朱宏伟缓缓蹲下去坐在地上双手抱着头落了眼泪。

　　要说这世界上跟苏弘文关系最好的人除了他的父母就是朱宏伟这哥几个了，四年的大学时光让几个人情谊深厚得跟亲兄弟差不多，虽然朱宏伟是当医生的见惯了生死，但这种生离死别的事发生到他跟苏弘文的身上时他受不了了，他也接受不了苏弘文要死的这个事实，于是才冲孙佳发了这么大的火气。

　　看朱宏伟双肩不停的抖动，孙佳知道这个从来没在自己面前掉过眼泪表现出软弱一面的男人此时心痛得厉害，他拼命的压抑着哭声不让孙佳听到，在这一刻孙佳也落了眼泪，蹲下来抱住他道：“老苏会没事的，不难受了。”

　　朱宏伟突然扑到孙佳的怀里哭得像个孩子，他实在没办法接受这个事实，刚才还好好的苏弘文怎么就要死了。

　　另一边普外的值班室里王半仙发疯了一般把电脑砸得粉碎，随即不解气的把能砸的都给砸了，他同样接受不了苏弘文快死的事实，他也不想接受，他想发泄，这会让他好过一点。

　　王半仙闹出这么大的动静立刻惊动了普外的医生，大家进来看到值班室被他砸得一片狼藉都愣了，普外的主任李岩怒道：“王半仙你疯了？给我住手。”李岩也是气坏了，不然他这主任肯定不会喊手下人的外号。

　　王半仙跟发疯了的公牛一般鼻子里猛烈的喷出气体，三两步走过来一把揪住李岩的衣领怒吼道：“你他妈的在废话老子弄死你。”

　　其他人没想到王半仙竟然这么疯狂，生怕他真打李岩赶紧冲过来把他们给拉开，几个人把王半仙弄了出去，几个人留在了李岩身边，其中一个帮王半仙对李岩解释道：“李主任老王心情不好，您多担待下。”

　　李岩气得双手叉腰不停的原地走来走去，气呼呼道：“他心情不好？老子还心情不好那，我看他是不想干了，明天就让他滚蛋，我们普外不要这种人。”

　　“李主任您别跟他一般见识，您也知道苏主任现在都病危了，老王跟他是大学同学关系好得跟亲兄弟似的，你说出了这样的事他能受得了吗？他就是想发泄一下，没有跟您做对的意思。”

　　李岩听到苏弘文这三个字立刻停下了脚步，放在腰间的双手缓缓放下，呼出一口气低落道：“我们这当医生怎么就命这么苦？不被患者理解也就算了，还得为他们玩命，唉我当年怎么就想学医了那？”说到这李岩突然抽了自己一个嘴巴骂道：“妈的如果能重来老子绝对不学医。”说到这他对那几个医生道：“你们去看看那小子，告诉他先别上班了，就留在肿瘤那吧，让他回来他也没心思工作，我真是欠他的。”说到这李岩迈步走了出去。

　　其他几个人是长出一口气，扭头去找王半仙了，可找了半天也没找到，这会王半仙正拎着个酒瓶子坐在医院的楼顶上，喝一口骂一句：“苏弘文你个大煞笔，你说你是不是傻逼？你逞什么能？你当什么英雄？这下好快把自己小命玩完了，你大爷的，你当初还说我结婚的时候把车借我当花车那，现在好尼玛你一闭眼也不用借我车了，我他娘的还得操心花车的事，苏弘文你太他妈的不地道了，我日你大爷。”

　　说到这王半仙把剩下的白酒一口喝干，随即又从旁边拿起一瓶打开就猛灌一口，这一口喝得有点猛，把他呛得一把鼻涕一把眼泪的，他也不用纸擦，咳嗽过后直接用手抹，抹完了继续骂道：“现在你是英雄了，我们都他妈的是狗熊，你牛逼，你太牛逼了，你他娘的是活菩萨，你要普渡众生，可你他娘的走了我们怎么办？你爹妈怎么办？你他妈的是人吗？”

　　说到这王半仙眼泪落了下来，他也不擦，鼻子抽了一下继续骂道：“苏弘文你记着你死了老子也不去参加你的葬礼，你他妈的就一个混蛋，彻头彻尾的大混蛋。”

　　普外的人找不到王半仙只能给朱宏伟打电话让他帮忙找一下，刚哭过的朱宏伟很了解王半仙，知道他心情不好的时候就喜欢一个人去医院顶层待着，一过去还真找到了他，看这小子拎着白酒在那一边喝一边骂刚止住的眼泪又落了下来。

　　这个下午在省医院的房顶上一个胖子一个瘦子喝得酩酊大醉，一会哭一会笑，一会骂街一会骂苏弘文，他们一个叫朱宏伟，另一个叫王半仙。

　　苏弘文的病情在晚上八点的时候又加重了，他大口、大口的吐着鲜血。


第686章 濒死

　　苏东和跟李佩珊已早就来到病房外，自打从新闻上看到苏弘文注射病毒的消息后老两口就往省医院赶，下午就见了苏弘文，李佩珊看到人事不省嘴角还留有血迹的儿子当时就大哭起来，从下午到现在李佩珊已经哭晕过去三次，苏东和也是双眼通红显然也掉了眼泪，苏弘文长这么大就从来没见过苏东和落过泪，如果他能醒来看到这一幕不知道他会自责到什么程度。

　　隔离病房里秦胜杰正指挥着护士给苏弘文用药，可药物对他似乎没起到任何作用，他依旧大口的吐血，此时苏弘文的皮肤呈焦黄色，这是严重黄疸造成的，并且他的小腹已经胀了起来，就跟怀孕四五个月的孕妇差不多，里边全是腹水，一下午的时间于剑已经给苏弘文抽出了三千毫升的黄色腹水，可腹水还是越来越多。

　　现在苏弘文不光有食管胃底静脉曲张，并且还出现了腹壁静脉曲张与痔静脉曲张，后两者还好一些，但是食管胃底的静脉曲张却导致了消化道大出血，哪怕下了三腔两囊管利用气囊来压迫止血也没用，最后秦胜杰索性把三腔两囊管给撤了请来消化外科的人用内窥镜给苏弘文止血，可刚止住就又出，情况已经糟糕到了很严重的程度。

　　谁也没想到苏弘文的病情会恶化得如此严重，哪怕服用肝宁也一点效果也没用，毛状体病毒依旧在他的身体里肆虐，现在的苏弘文距离死亡只有一步之遥，他身上散发着一股子说不清楚是什么味的难闻味道，但秦胜杰这些医生护士都穿着连体式的防护服谁也没闻到，如果他们能闻到的话肯定会想到这是火葬场火化尸体的味道。

　　苏弘文还没死，怎么会有这种味道，这就值得玩味了，可惜没人闻到。

　　此时苏弘文还在发高烧，已经到了43度，这个温度太高了，一般人持续这个温度烧到现在哪怕救活了大脑也会受到很大的损伤成为一个傻子甚至是植物人，不管秦胜杰给他用物理降温还是来比林这种特效降温药都一点效果没有，急得秦胜杰这些人浑身上下直冒汗，现在每个人防护服里的衣服全部湿透了，拧一把绝对能出水。

　　此时所有人面对苏弘文的病情都是无能为力，能想到的办法全想到了，可就是一点效果都没有，现在他们能做的就是祈祷了。

　　以苏弘文这种情况按理说挺不过两个小时，但奇怪的是两个小时后他还活着，还有呼吸，这让秦胜杰等人感觉到了奇迹快出现的兆头，他们不停的祈祷着奇迹一定要出现，不然苏弘文可就会彻底离开这个世界。

　　苏弘文病危的消息政府是知道的，但却没对外发布，现在阿森尼尔症已经闹得人心惶惶了，好不容易苏弘文让老百姓心里又有了希望，如果在这时候对外公布苏弘文病危的消息便会把这份希望彻底扼杀，闹不好会引起动荡。

　　虽然这个消息政府没公布，但那些诋毁苏弘文形象的言论全部消失了，并且政府还在全力宣传苏弘文的事迹，让大家都看看苏弘文的神奇之处，给老百姓以希望，只有这样社会才不会乱起来。

　　这些事跟省医院的人已经没什么关系了，现在每个人都在焦急的等待着，他们都希望苏弘文能活下来找到疫苗的制造办法，只有这样才能少死人，不然一旦苏弘文失败的话后果可太严重了，几十万甚至上亿人会在十四天后彻底死亡，这个后果太可怕了，谁也不想看到这样的结果。

　　京城的叶卫军此时也如热锅上的蚂蚁般不停的在自己办公室里转圈圈，他毕竟是苏弘文的亲生父亲，哪怕跟苏弘文还没相认，接触的时间也不长，但毕竟血浓于水，他如何能不急？虽然苏弘文大公无私牺牲自己的行为是值得称赞的，换成别人叶卫军肯定是支持的，并且给与高度的赞扬，但换成是他自己的儿子，叶卫军可受不了了，赞扬跟支持一概没有，有的就是大骂苏弘文犯傻，怎么能干这样的事，这不是送死吗？

　　可现在苏弘文已经注射了毛状体病毒叶卫军在怎么骂儿子也没用，只能在这干着急，希望苏弘文能挺过这一关。

　　美国的安紫楠还不知道苏弘文已经病危的消息，欧阳语琴没告诉她，欧阳语琴这么干也是有私心的，她知道一旦把这事跟安紫楠说了，她肯定会不管不顾的赶回来见苏弘文最后一面，但她这么做只会让自己伤心、难受并不能帮到苏弘文，并且还得把她自己搭进去，她知道叶家三分五次催安紫楠赶紧回来跟叶佳泽完婚，这要是回来了想走就不可能了，肯定得把自己的幸福搭进去，正是出于这些原因欧阳语琴才没把这个消息告诉她。

　　为苏弘文担心的还有耿海安、斐冉、王曼竹、董芷蕊，此时四位佳人也是急得团团转，已经打定主意如果得到苏弘文病危的消息后就立刻赶过去见他最后一面，至于可怕的阿森尼尔症她们没人考虑。

　　离苏弘文最近的是夏凌雪，她就在医院的停车场里，她下午看到消息后心里就有了不好的预感，不顾父母的反对一个人跑了过来，其实夏凌雪是想上去看看苏弘文的，可她又不敢，她感觉没脸见苏弘文，因为是她父亲夏玉峰差点把苏弘文整得身败名裂，她怕苏弘文迁怒于自己把自己赶走，她接受不了在这个时候还听到苏弘文说那些决绝的话语，最后她只能傻傻的等在这里，她不想回家，她就想这么近距离的守在苏弘文的身边。

　　血浆不停的被输入苏弘文的体内，三腔两囊管又被下了进去，实在是苏弘文的消化道出血太厉害了，内镜下止血根本就没效果，反倒不如三腔两囊管效果好一些，虽然没办法彻底的止住血，但却可以延缓出血。

　　肿瘤科所有人都守在病房外边，也不知道谁先点起了一根蜡烛，紧接着大家就自发的找来蜡烛在走廊上摆出了一个心形，大家在用这种办法为苏弘文祈福，希望他能挺过来，不过每一个人心里都没底，因为秦胜杰这些专家下午就进去了，可到现在还没出来，都过了七八个小时了，这可不是什么好事，预示着对苏弘文的救治很不顺利，不然这些人肯定不会不出来。

　　有护士出去拿药，等在外边的人立刻围过去问，可得到的答案就是摇头，这更让大家担心不已。

　　时间一点点的推移，不知不觉到了晚上12点，苏弘文虽然病情已经相当严重，但他却坚强的活着，此时他身体内的免疫组织正跟毛状体病毒做殊死较量，不过免疫系统被毛状体病毒打得节节败退，距离沦陷已经不远了，这场看不见的战争相当惨烈，不是你死就是我活，大量的白细胞尸体出现，导致苏弘文的腹水越来越多，不管怎么抽都抽不干净，这会苏弘文的左腹部上已经插了一个管子，管子另一头是个腹水袋，里边全是茶黄色的腹水，在这个袋子下边还有一个盆，袋子下端的开关已经被打开了，小溪般流淌的腹水不停的流入那个盆子里。

　　苏弘文的身体为了杀死毛状病毒不得不调整体温，导致苏弘文高烧不退，不过这个免疫措施没什么效果，毛状体细胞依旧不停的在侵犯苏弘文的肝脏。

　　一夜就这么过去了，苏弘文没有离开这个世界，三天过去了他依旧处于昏迷中，他的身体已经瘦得不成样了，用骨瘦如柴来形容也不为过，他双眼深深凹陷进去，脸颊也是如此，此时苏弘文的脸看起来就像是包了一层皮的骷髅头，他的胸部肋骨清晰可见，但腹部却胀得很大，就像是快生产的产妇。

　　此时的苏弘文已经到了油尽灯枯的地步，任凭是谁看到他这个样子也会感觉他很开就会离开这个世界，可苏弘文却依旧坚强的活着，用他微弱的呼吸向所有人证明自己还活着。

　　秦胜杰等人一看到苏弘文这个样子就忍不住落泪，他们是医生，没人比他们清楚苏弘文就算是好了也会成为植物人，但那个时候他却为几十亿人提供了抗体，利用这些抗体就可以制造出疫苗，这是最好的情况，但对于苏弘文来说却太过不公平了，他付出的代价太大。

　　不过以苏弘文现在的情况来看，这种情况不大可能出现，他随时都可能咽下去最后一口气，一想到苏弘文随时都会离开这个世界秦胜杰等人就忍不住落了眼泪，此时他们很无助，想为苏弘文做点什么，却又什么都做不了，这让他们每分每秒都在受着煎熬。

　　这种煎熬又持续了一天一夜，在第四天最终结果终于出现了，一个既让人欣喜又让人悲伤的结果出现了，谁也没想到事情会变成这个样子。


第687章 遗言

　　形如枯槁、如同一个骷髅般的苏弘文醒了，此时就算是苏弘文的亲生父母也不敢相信躺在床上那个已经没了人形的人是自己的儿子，秦胜杰、欧阳语琴这些人也不敢相信，但他们却不得不相信他就是苏弘文。

　　病床上的苏弘文在不复当初的神采，皮肤光泽暗淡无比，泛起了层层黄黑色的光泽，毫无弹性可言，他那曾经如繁星般明亮的双眸此时暗淡无光，完全如濒死之人的眼睛昏暗却带着对世界无限留恋的光彩，看到这个样子的苏弘文所有人都黯然泪下在没办法保持淡然。

　　他本可以不变成这样，继续当他的名医，继续他的生活，疫情总会得到解决的，他死不了，可他还是选择了这条路，他的目的很简单，他想对得起身上那件白大衣，想救更多的人，但最终却失败了，谁都看得出来此时的苏弘文是回光返照，也许下一秒钟他就会咽下最后一口气。

　　此时此刻苏弘文床前站着很多人，有他的父母，有朱宏伟、王半仙，还有秦胜杰、欧阳语琴等苏弘文的同事，穆熙华也红着眼眶站在一边，他不敢看苏弘文一眼，他在自责，他认为苏弘文变成这样都是他的责任，如果不把他找来省医院，那会有这样的事发生。

　　苏弘文很虚弱，他努力的微微侧头看看自己的亲人、朋友，其实此刻他最想看到的人是安紫楠那个让他魂牵梦绕的女子，过了这么久，苏弘文在今天才知道自己真的没办法忘记她，他真的很想在临死前看上她一眼，可惜这个愿望实现不了了，苏弘文知道自己要带着遗憾离开这个世界了。

　　他还想看一眼耿海安，因为他许诺要带她回家见自己的父母，会娶她，但她也没在，苏弘文感觉自己对不起耿海安，这又是一份遗憾，他对这个世界有太多的留恋，他不想走，这一刻他想到了很多，想到了在龙眼泉镇跟夏凌雪相处的种种，还有王曼竹那个柔弱而坚强的女孩，不知道她们现在怎么样了。

　　陈兴达那个小胖子现在结婚了吗？是不是还在沉迷于DOTA中？赵大海那个酒桶是不是还整天喝酒？喝多了会不会想起自己？赵宇山那货现在有没有当爹的样了，自己从龙眼泉镇离开的时候他可是已经当爹了，不过这家伙有点不务正业，让他干什么都行，就是不喜欢看孩子。

　　张傲博怎么样了？还在京城漂着吗？他什么时候结婚？当初说好了每个人结婚的时候哥几个都要去的，可自己估计是参加不了他们的婚礼了，会怪我吗？

　　李铭那小子现在怎么样了？打大学毕业后就在也没见过他，他还好吗？

　　斐冉还在恨自己吧？当她知道我死了会不会伤心那？会原谅我吗？董芷蕊还在等我吧，可惜我答应了耿海安，但幸好没跟她说，不然她又得伤心，好在自己要死了，她永远不会知道自己最终没选择她。

　　曾经的种种往事过电影一般出现在苏弘文的大脑中，他想到了很多人、很多事，他这一辈子虽然短暂，但也算精彩了，全新的产科分体式手术、肝脏移植术、全腹淋巴结清扫，这些是他留下的，最少不会在死后很快被人忘记，也算是赢得身后名了吧。

　　最让苏弘文欣慰的是从医这几年他一直按照自己的本心在做，那颗纯净的医者之心没被这个物欲横流的社会所沾染，他对得起身上穿的那件白大衣，更对得起“医生”这两个字，想到这苏弘文有些自豪。

　　苏弘文看到神色无比憔悴双眼红肿一夜间老了很多的母亲时终于忍不住落了一滴泪，他拼劲全力想把手伸向母亲，可他的手只是微微的动了动，连抬都抬都不起来，李佩珊明白儿子的意思，赶紧迈步过去蹲下来握住儿子的手，落着眼泪道：“儿子别怕，妈在这那，你想说什么？”

　　苏东和也蹲在儿子身边，他这个从来没在妻子、儿子跟前展现出软弱一面的七尺汉子今天终于展现出不坚强的一面了，他虽然拼命的忍着泪水，可还是泪如雨下，白发人送黑发人这种巨大的伤痛不是谁都能体会到的。

　　苏弘文动动嘴，可他太虚弱了，说出来的话声音太小，别人根本就听不清楚，苏东和知道儿子这是要说最后的话了，赶紧把头凑到儿子嘴边道：“你说，爸听着那。”

　　苏弘文的声音细若蚊蚁，断断续续道：“对、对不起，爸。”

　　听到这句话苏东和的眼泪落得更快了，站在周围的人全落了泪，这种生离死别的事他们见得太多了，早已经麻木了，可当这种事发生在自己身上时他们还是没办法保持淡然，眼泪止不住的往下掉。

　　苏东和强颜欢笑骗自己也是骗苏弘文道：“别说这个，你没事的，过几天就好了，爸不骗你，真的，别说了，好好休息。”

　　李佩珊还没进来的时候秦胜杰就跟她说了苏弘文的情况，她已经知道儿子这是回光返照活不了多久了，苏东和当时告诉她进去能不哭就别哭，要是嚎啕大哭的话儿子就算走了也会闭不上眼的，可进来后看到儿子这个样子她哪还能忍得住，此时终于大声哭了起来。

　　苏弘文很想握紧母亲的手给她以安慰，可他实在没有力气，只能轻轻动了动手指，李佩珊感觉到儿子的动作赶紧抬起头来看向他，嘴里悲鸣道：“儿子你……”后边的话她在也说不下去了。

　　苏弘文在这时候脸上突然泛起一抹微笑，虽然他的脸跟骷髅差不多，但这一抹微笑还是让所有人感觉到温暖，他虚弱道：“我、我不、不后悔。”

　　听清楚这句话的几个护士在也忍不住扭头跑了出去，不多时外边就传来阵阵哭声。

　　苏弘文费力的动动眼睛看向也落着泪的欧阳语琴，意思是让她过来，欧阳语琴看到这眼神明白他要问什么，赶紧过来道：“疫苗被研制出来了，你放心。”

　　苏弘文虚弱道：“你、你骗我。”

　　欧阳语琴确实是骗他，这是个善意的谎言，她只是想让苏弘文不带遗憾的离开，可没想到他都这样了竟然还识破了自己的谎言，在这一刻欧阳语琴不敢在看苏弘文的眼睛。

　　苏弘文缓缓呼出一口气，惨然一笑道：“还、还是失败了，我对、对不起大家。”

　　欧阳语琴低着头眼泪如同断了线的珠子一般往下落，她猛然抬起头正视着苏弘文的眼睛坚定道：“你没对不起任何人，苏弘文其实我一直对你就没什么好感，甚至是讨厌你，但在今天我承认你是个爷们，是顶天立地的汉子，你放心吧，你永远会被大家记住，你永远都会活在我们心中。”

　　苏弘文闭上眼睛呢喃道：“都、都不重要，我、我想疫苗、赶紧、赶紧研制出来，这、这样我死、死也瞑、瞑目了。”

　　苏弘文这虚弱的话语如同刀子一般割着每一个人的心，他都快走了还在惦记着疫苗的事，这让所有人对他肃严起敬，同时泪水落得更快了。

　　苏东和哽咽道：“儿子你别说了，睡会吧，等醒了就好了。”苏东和不想让儿子临死前还惦记那么多的事，他想让他能不带遗憾的离开。

　　李佩珊终于崩溃了，眼前一黑就晕了过去，看到这一幕秦胜杰等人赶紧手忙脚乱的把她给抬了出去。

　　苏弘文看到母亲晕了，心里立刻刀绞一般的疼，同时脑袋里嗡嗡作响，可他还是拼尽全身所有的力气想坐起来看看母亲怎么了，朱宏伟看到这一幕红着眼眶跑过来按住他道：“老苏你别动，阿姨没事的，你放心。”说到这他扭头对王半仙道：“快出去看看，阿姨没事就赶紧进来说一声。”

　　王半仙重重点点头跑了出去，苏弘文喘息了好长时间才道：“伟哥，我、我是不是很、很没用。”

　　朱宏伟握着苏弘文的手扭过头去不让他看到自己落下的眼泪，哽咽道：“老苏你很牛，你真的很牛，你是个爷们，我跟半仙才是没用。”

　　苏弘文感觉很累、他闭上了眼睛，他需要休息一会，看到他这样朱宏伟也没吵他，在这个时候王半仙急匆匆的跑了进来，刚要说话就被朱宏伟挥手制止，随即他小声道：“阿姨怎么样？”

　　王半仙呼出一口气道：“没什么大事，就是悲伤过度，养上一阵子就没事了，老苏那？”

　　朱宏伟微微摇摇头，没有说一句话。

　　王半仙走到苏弘文的床头默默的注视着他，也不知道过了多久他突然小声哼起了一首歌：“铁打的汉子直愣愣 没有泪水咱只有命 向着那胜利咱向前冲 八百里山川任我行 天上的太阳热烘烘 你云来我就是风 兄弟们拜把子一条命 逼上梁山咱直捣黄龙 直愣愣那个热烘烘 热烘烘咱一条命”

　　王半仙的歌声并不好听，还有些跑调，但所有人都为他歌声中的悲凉所感染、动容，就在这时病房的门被推开了，一个人冲了进来。


第688章 苏弘文之死

　　这个人一进来朱宏伟立刻就慌了，冲着追进来的护士喊道：“你怎么让她不穿防疫服就进来了？”

　　那护士歉意道：“我没拦住。”

　　跑进来的人是夏凌雪，她在医院中认识一些人，虽然她不敢面对苏弘文，但却通过这些关系时刻关注着他的情况，刚才苏弘文病危的消息被夏凌雪知道后她在也没办法待在车里，下了车就往苏弘文的病房跑，医院门诊大楼的医生、护士根本就没拦住她，在这个时候什么阿森尼尔症都被夏凌雪抛到了脑后，不管不顾的冲到了肿瘤科。

　　刚才李佩珊晕了过去一下让免疫病房这乱了起来，显然不能让李佩珊住在隔离房里，安置到其他病房也不行，因为里边住的都是患有阿森尼尔症的患者，最后只能把李佩珊带到肿瘤科的医生值班室去，大家这一忙活就没注意没穿防疫服的夏凌雪跑了过来，还让她冲到了苏弘文的病房里。

　　看到病床上那个很陌生的男子夏凌雪一下呆住了，她伸出手捂住自己的嘴不敢相信道：“他、他是弘、弘文。”

　　追进来的护士赶紧过去拉她，但朱宏伟却挥手阻止道：“别让她出去了，就让她留在这吧。”朱宏伟这话有两层意思，第一夏凌雪没穿防疫服就冲了进来，还来到了苏弘文的病房里，苏弘文可是感染上了变异的毛状体病毒，她这什么防护措施都没有就进来了，百分之百都得被感染上变种的阿森尼尔症，把她弄去其他病房不行，万一她身上携带的毛状体病毒让其他患者体内的病毒出现了变异怎么办？这种变异的病毒在传播出去怎么办？所以她现在只能留在这。

　　第二朱宏伟看得出来这姑娘跟苏弘文关系不一般，不然那会这么不要命的往里冲，事情已经这样了，只能让她留在这。

　　朱宏伟话是这么说但最后还是让那护士先带夏凌雪去消毒，然后给她穿上一身防疫服，其实这些办法根本就阻止不了夏凌雪染上变异的阿森尼尔症，但他却不能什么都不做，最少得尽尽人事，然后听天命了。

　　夏凌雪再次来到苏弘文床前的时候朱宏伟在旁边道：“你跟老苏认识？”

　　夏凌雪不敢相信躺在那的就是那个让她哭、让她笑、让她牵肠挂肚的苏弘文，微微点点头用一种希望的语气道：“他真的是苏弘文吗？”此时夏凌雪还抱着床上那个形如枯槁、油尽灯枯的人不是苏弘文的希望。

　　朱宏伟叹了一口气语气沉重道：“他就是苏弘文。”

　　听到这句话夏凌雪心里所有的希望瞬间破灭，成千上万把刀在一片片切着她的心，大滴、大滴的眼泪倾泻而出，她颤抖着伸出手握住苏弘文那只皮包骨的手，泣不成声道：“你、你怎么、怎么那么傻！”

　　朱宏伟看到这一幕心里又是一阵疼，长长叹了一口气留下一名护士在这里看着苏弘文然后把其他人都喊了出去，他想留给那位姑娘跟苏弘文一些相处的时间，因为这是他们此生最后一次相见了，在想见到只能希望有来生吧。

　　夏凌雪的眼泪让她在看不清楚苏弘文的样子，这世界最痛苦的事不是我爱你你却对我视而不见，而是从此阴阳相隔在不相见，死去的人在天边浮现出一张笑脸，活着的人看得清晰却无论如何也触摸不到，留下的只有回忆，温暖而哀伤的回忆。

　　夏凌雪的哭泣声如杜鹃滴血般悲凉，她有很多的话想跟苏弘文说，她也知道这是自己最后的机会，她拼命压住心底的哀伤，强忍着不哭哽咽道：“我知道你讨厌我刁蛮、任性、不讲理，你在沙市的时候就讨厌我这些我都知道，我一直努力在改，真的，我真拼命的在改，你从沙市走后去了皇姑县我知道，我想等我改好了在去见你，所以我去当了老师，因为我认为这个职业需要耐心，更需要爱心，能改掉我那些毛病，我真的很努力，可不等我去找你，你竟然突然出现在我面前，你知道那时候我多高兴吗？”

　　夏凌雪说到这缓缓伸出手轻轻抚摸着苏弘文那没有光泽的脸庞，一边落着眼泪一边道：“可你还是不喜欢我，我真的很难受，你知道我当时有多心痛吗？那种疼就仿佛有成千上万跟针在扎我的心一般，后来我试着忘记你，但我不论走到那都会惦记你，想你这会在干什么，很多次我告诉自己不在为你流泪，可我……”

　　旁边的护士听到这低下了头不敢在看眼前的一幕，生离死别对她来说根本就不陌生，在肿瘤科工作了两年多这种事她见得太多了，可当她听到夏凌雪跟苏弘文那些告别或者是倾诉内心情感的话语时在也没办法保持淡然了，苏弘文的形象在她心里是高大的，甚至是伟大的，他是当之无愧的英雄，这点谁也不能否认。

　　那个女孩的痴情同样让她伤感，她真的很希望苏弘文能醒过来听听这女孩的话，哪怕要走也要明白这女孩对他的痴情，或许苏弘文听到后会不舍，会难过，但最少他能明白那个女孩对他爱得有多深。

　　顺着苏弘文的眼角留下两滴泪水，两滴泪水缓缓滑过他那枯瘦的脸庞，留下两道明亮的泪痕，夏凌雪看到这一幕突然把防疫服的头盔给解了下来，站起来俯下身把自己的脸颊贴在苏弘文的脸颊上，她闭着眼睛呢喃道：“这样真好，等我，我很快就去找你。”

　　看到这一幕的护士愣了，急道：“你怎么把头盔给解了下来？”

　　夏凌雪扭过头双目无神的惨然一笑道：“我知道我这样做会染上阿森尼尔症，可他走了，这些事也就不重要了，活着不能在一起，死了就让我陪他一块走吧，最少他不会孤单。”

　　说到这夏凌雪再次俯身轻轻亲了下苏弘文那有些冰冷的双唇，抬起头仔细的看着这个让她深深爱着的男人柔声道：“等我。”

　　不知道苏弘文是不是听到了夏凌雪的那些话语，还是被那浅浅一吻所唤醒，他竟然睁开了眼，当他看清了眼前的人儿是谁时苏弘文双眼突然瞪大，挣扎着想说什么，但夏凌雪却伸出一根手指放到他的嘴唇上道：“我知道你想说什么，但现在你说什么都晚了，让我陪着你吧。”

　　苏弘文暗淡无神的眸子突然焕发出别样的神采，不舍的看着夏凌雪慢慢脸上浮现出一抹让人为之动容的微笑，当夏凌雪再次轻轻抚摸着他的脸颊时，苏弘文拼劲全身的力气道：“如、如果有来、来生，我、我娶你。”

　　说到这苏弘文缓缓的抬起手想帮夏凌雪擦去她脸上的泪痕，可他的手刚刚抬起来随即就重重的摔了下去。

　　心电监护仪上的心率、血压、血氧迅速消失，最终心电图全成了直线，其他数据定格在“0”上，苏弘文走了，带着一抹微笑走了。

　　守在旁边的护士不敢相信的看着监护仪，突然她清醒过来几步走到跟前先把夏凌雪拉开，随即一边做徒手心肺复苏，一边大喊着：“快来人，苏主任不行了。”

　　夏凌雪呆愣愣的站在一边看着病房里乱成一团的人，听着走廊里嚎啕的哭声，此时她的心出奇的平静，嘴里呢喃道：“你不要骗我，你说了如果有来生你会娶我。”

　　凌晨三点二十六分苏弘文停止了呼吸，死于肝功能衰竭，距离他27岁生日还有四天，肿瘤科一片哭声，苏东和直接也晕了过去，朱宏伟、王半仙跟丢了魂似的静静站在病房外边，肿瘤科所有的医生、护士自发的走到病房前站成两排低着头送苏弘文最后一程，陆续赶来的医生、护士也加入到这个行列中，还有一些闻讯赶来的患者与家属，从肿瘤科病房到太平间的路上站了两排人，患者们有的互相搀扶，有的被医生、护士搀扶，还有的被自己的亲人搀扶着，他们都默默的站成两排，送苏弘文最后一程。

　　苏弘文冰冷的身体静静的躺在担架车上走完了这最后一程，带着不舍与遗憾走完了他人生最后一段路。

　　叶卫军得到这个消息后直接跌坐在地上愣愣的看着冀省的方向，一时间老泪纵横，他怎么也没想到儿子就这么走了，走得如此突然，如此悲壮。

　　苏弘文走后他的病房还维持着原样，夏凌雪住到了还带有苏弘文体温的病床上，她用被子把自己裹住身体蜷缩成一团，她试图用这种办法保留住苏弘文在这个世界上留下的最后一丝体温。

　　穆熙华一夜没睡，在窗前站了一夜，他同样接受不了苏弘文就这么离开了，他感觉这一切都是一场梦，他想醒过来再次见到苏弘文，看到他的笑容，可他却又清晰的知道这一切不是梦都是真的，清晨七点的时候穆熙华的门突然被人给撞开了，跑进来一个慌慌张张的人。


第689章 死而复生

　　穆熙华心情本来就不好，那人没敲门就闯了进来一下让他心头的火气更盛，猛然间转过头怒道：“没长手吗你？”

　　那人气喘吁吁的道：“穆、穆院长，不、不好了，苏、苏主任的尸、尸体、不、不见了！”

　　穆熙华双眼瞬间瞪得圆圆的，迈步就往那人跟前跑，跑得有点猛一下狠狠的撞到办公桌上，桌子被他撞得直晃悠，放在桌子边上的茶杯掉在地上摔个粉碎，穆熙华丝毫没感觉到身上的疼，一把抓住那人的肩膀急道：“你刚说什么？”

　　那人此时喘匀了气，说话不在那么结巴了重复道：“苏主任的尸体不见了。”

　　穆熙华蹬蹬后退两步，看着那人一脸不敢相信的表情道：“不可能，怎么会不见了？”

　　那人一跺脚道：“昨天送来的时候您说给苏主任一个单独的房间，我就给放到六号了，走前门锁得好好的，今天早上苏主任的家人来拜祭他我就把门给打开了，一进去尸体就没了，你说这不闹鬼了吗？”

　　穆熙华呼出一口气迈步就往外边跑，到了地下室的外边看到那里已经聚集了很多人，都是苏弘文的亲人、朋友、同事，这些人正在议论纷纷看到穆熙华来了苏东和几步就跑了过去一把拉住他的手急道：“穆院长这怎么回事？我儿子的尸……弘文怎么就不见了那？”显然苏东和还是有点接受不了自己儿子已经死了的事实。

　　穆熙华那知道怎么回事？他也是一头的雾水，拍了下苏东和的手安慰道：“别着急，我先进去看看。”说完穆熙华带头进了放苏弘文尸体的六号太平间。

　　这是一个低温储藏的太平间，其实就是个大号的冷库，大概有十平米大小，里边冒着丝丝的白色寒气，房顶上吊着一盏有些昏暗的节能灯，房间中间是个床，昨天晚上苏弘文就被放到了这张床上，可现在苏弘文的尸体不见了，就剩下一张白布被仍到了地上，屋子里在没了其他可疑的痕迹。

　　看到这穆熙华扭头对报信的工作人员道：“锁有没有问题？”

　　那人愁眉苦脸道：“锁一点被人动过的痕迹都没有，好好的，穆院长你说是不是闹鬼啊？”这人说到这缩着脖子左右看看，一副恐惧的模样。

　　穆熙华怒斥道：“这世界上那有鬼，别瞎说，报警没有？”

　　“没啊，我一发现就急着跑去找您拿主意，还没顾得上。”

　　穆熙华刚要让这人赶紧去报警，苏弘文尸体丢了这可是大事，可还不等他把这句话说出来朱宏伟就闯了进来，他举着手机一脸喜色道：“穆院长老苏没死，他给我发短信了。”

　　穆熙华听到这句话差点没一屁股坐地上，这怎么可能，昨天苏弘文明明已经没了呼吸心跳，足足抢救了两个小时也没抢救过来，也就是说他失去呼吸、心跳长达最少两个小时，别说两个小时了，普通人失去呼吸、心跳超过10分钟大脑就会彻底死亡，这么长的时间他怎么可能还活着？

　　想到这穆熙华一把抢过朱宏伟的手机看了起来，这条短信的发送人确实写着苏弘文，时间就是刚刚，内容是苏弘文说他被自己老师接走了，现在在一个地方养病，过一阵子就回来，让朱宏伟放心。

　　刚看到这穆熙华的手机也响了，掏出来一看短信他“噗通”一声跌坐到地上，这条短信跟朱宏伟收到的一模一样，穆熙华感觉自己脑子不够用了，眼睛也花了，使劲摇摇头、擦擦眼睛又看一眼短信，内容还是一样。

　　就在这时候苏东和跑了进来，一脸狂喜的表情喊道：“穆院长我儿子给我发短信了，他说他没死，你看啊，你看啊。”

　　苏东和话音一落外边就乱了，传来焦急的呼喊声：“李阿姨又晕了，大家快搭把手把她抬病房去。”

　　也不知道过了多久穆熙华回过神来，赶紧跑出去问大家到底怎么回事，结果让他是又惊又喜，外边的人都收到了苏弘文的短信，内容大体一样，李佩珊看到这短信后一下就晕了，这也难怪，人就怕大悲后立刻大喜，这几天李佩珊身体已经到了崩溃的边缘，她一直挺着就是想把儿子的丧事给办好，可谁想突然收到儿子的短信，一激动结果身体就扛不住了。

　　李佩珊被抬走了，穆熙华皱着眉头把朱宏伟等人给喊了过来压低声音道：“你们说这是不是有人恶作剧？小苏都没呼吸、心跳两个小时怎么可能活过来？”

　　朱宏伟一想也有感觉有点不对劲，他一拍脑袋道：“对了老苏的遗物都在他父母那，手机也在，我去问问他们手机还在不在。”

　　朱宏伟跑过去问苏东和，苏东和把那些东西都放到苏弘文的橱子里了，他们来的匆忙也没找酒店住，就住在医院里，所以只能把东西放到那，现在钥匙也在他手里，听朱宏伟这么一说苏东和也不耽搁带着大家就去了肿瘤科，打开橱子一看其他东西都在，但就少了苏弘文的手表跟手机，并且橱子也是好好的，没有被撬过的痕迹。

　　这一下让大家感觉更不对劲了，苏弘文就算没死，可他都病成那样了怎么可能神不知鬼不觉的打开橱子把里边的东西拿走？

　　想到这穆熙华立刻让保卫科查监控录像，更怪的事出现了，无论是6号太平间还是肿瘤科主任室这都没看到可疑的人经过。

　　穆熙华想不明白怎么回事又要报警，他虽然心里希望苏弘文还活着，但这事太古怪了，他想弄个水落石出，可还不等他报警短信又来了，依旧是苏弘文发来的，大体意思就是他是被老师带走的，确实没死，大家不要惊讶，等他病好了就回来。

　　看到这短信穆熙华更拿不定主意了，是信那？还是不信那？最后穆熙华一咬牙对知道这事的人道：“这件事谁也别对外说，等等在说，如果苏弘文没死他肯定还会跟大家联系的。”

　　穆熙华安抚好众人后就去了自己的办公室，他想了下打电话找了自己在刑侦大队的熟人，让他们过来一趟，看看能不能弄清楚这件事，苏弘文死亡的消息政府已经知道了，但政府为了社会的稳定让省医院先别把苏弘文死亡的消息放出去，现在苏弘文的尸体又突然不见了，还有那古怪的短信，如果这时候大张旗鼓的报警肯定会被外界知道苏弘文已经死了的消息，现在苏弘文就是所有人的希望，一旦这消息被老百姓知道闹不好社会就会出现动荡，所以穆熙华只能找熟人偷偷的查这事。

　　警察来得很快，可查了一天也没找到蛛丝马迹，想定位苏弘文的手机在那也定位不了，现在的情况更让这件事扑朔迷离了。

　　三天后的清晨肿瘤科的实验室多了一个小的低温保存箱与一封信，穆熙华得到消息后立刻赶了过来，一看那信立刻傻眼了，因为这信是苏弘文亲笔写的，穆熙华怕自己看错了，又是找苏弘文的同事过来确认，又是让警察确认这笔迹到底是不是苏弘文的。

　　得到的结果让穆熙华是哭笑不得，这份信确实是苏弘文写的，他在信里告诉穆熙华他的身体里已经出现了抗体，并且他的老师根据这种抗体研制出了疫苗，让穆熙华立刻把疫苗原株交给高怀远，让他立刻开始生产，至于他就不用大家操心了，现在正在养病，过一阵子就回来。

　　穆熙华还是不放心让人研究了一下那疫苗原株，得到的结果让他很是高兴，这确实是疫苗，只要大批量生产出来疫情很快就可以得到解决，但苏弘文到底是怎么又活过来的？还无声无息的从太平间消失了，他那老师又是谁，怎么这么快就把疫苗给研制出来了？

　　这些问题想得穆熙华头都大了，最后他索性也不想了，直接按照苏弘文说的办，反正他没死，疫苗也被研制出来了，那些问题还是等他回来在跟自己解释吧。

　　穆熙华立刻亲自带着疫苗去找高怀远，高怀远似乎早知道这事了，对穆熙华的到来一点不惊讶，听到苏弘文已经研制出疫苗的事更没什么兴奋的神色，这让穆熙华更是一头雾水，追着高怀远刨根问底，但高大少就是含糊其辞的不说，然后把他给打发走了，这让穆熙华心里痒痒得很，就跟猫挠一般，但他也没办法只能回头等苏弘文回来在问了。

　　现在疫情严重，高怀远也不敢耽搁赶紧把疫苗送到药厂批量生产，至于什么临床验证的事他管不了那么多了，现在全世界每天都在死人，耽误一分钟就可能有成百上千的人死掉，必须要抓紧时间，在说了这疫苗的效果省医院的研究室已经验证过了，有这份报告在加上现在情况特殊，药监局也不会找他的麻烦。

　　半天后第一批六百只疫苗被运送到省医院，地球终于迎来了个曙光。


第690章 送别

　　阿森尼尔症带来的层层黑色乌云终于被这六百只疫苗撕开一条口子，让阳光重新照射进来，当省医院的职工得到这个消息的时候所有人瞬间欢呼起来，病历被仍得到处都是，兴奋下大家互相拥抱在一起，双眼中含着喜悦的泪水。

　　自打疫情开始省医院就被称之为死亡之地，进来的人十死无生，在这里在没了笑声，可在今天笑声终于出现了，还有巨大的欢呼声，很难想像这个被称之为死亡之地的地方竟然瞬间成了欢乐的海洋。

　　秦胜杰看着这些疫苗浑浊的老眼里顷刻间溢出泪水，随即蹲在地上哭得像个孩子，但却没人去劝他，所有人都知道这个工作了一辈子的老医生此时需要发泄，他背负的东西太多了，当苏弘文注射毛状体病毒后肿瘤科的防疫工作就由他来主持，这么长时间下来他就没吃过一顿饱饭，更没睡上一个安稳觉，他担心苏弘文，更担心疫情，他心里承受的压力已经到了一个极致，随时都可能崩溃，今天苏弘文用命换来的疫苗终于被送来了，也让秦胜杰这名老医生精神瞬间崩溃，他需要通过哭泣来发泄。

　　一直跟他不对付的齐东风难得的走过去一边抹着眼泪一边拍着他的肩膀呢喃道：“老秦都过去了，我们挺过来了。”

　　于剑也是双眼满含泪水，他用力擦了一下眼睛，突然仰天大吼，死神在这一刻终于被打退了，死亡对他带来的巨大压抑感也终于消失不见了，他也需要发泄，其他人也是如此。

　　金日新蹲在地上拿着一只疫苗放在三十多个胸牌前，这些胸牌的主人就是省医院的肿瘤科的医生、护士，可惜他们没能等到今天，他们已经牺牲在抗灾第一线。

　　金日新看着这些胸牌，伸出手把它们一一摆正，眼含泪水道：“兄弟姐妹们你们睁开眼看看吧，苏主任把疫苗研制出来了，你们没白死……”说到这金日新泣不成声，一个多月前还活蹦乱跳的同事此时此刻已经跟他阴阳两隔，他永远忘记不了他们的笑脸，他们永远活在他还有所有同事的心里。

　　三天后冀省的疫情彻底解除，空旷了好久的马路上终于再次恢复了生气，依旧是车来车往，依旧是人流穿梭，一个多月前的死气被一扫而空，每个人脸上终于也有了笑脸，但跟这里不同的地方是医院，省城的每一家医院，此时医院中一片哭声。

　　省医院的门诊大楼前摆着长长的桌子，上边摆放着很多、很多的黑白照片，每一张照片前都有三炷香、一枚在阳光下金光闪闪的勋章，几千名医生、护士穿着洁白的大衣整齐的排成方阵站在桌子前哭泣着。

　　阿森尼尔症让省医院死了九百八十七个人，这些人的遗像此时都整齐的摆在桌子上，这里虽然是医院不是部队，但为这些医生、护士送行的场面依旧有部队中的肃穆、威严、悲壮。

　　穆熙华穿着洁白的大衣站在第一排，他红着眼眶看着照片中每一个人的笑脸突然深深一鞠躬，其他的医生护士也全部深深一躬，周围自发赶来的患者与家属同样一鞠到底，为这些为了挽救患者生命付出生命的医疗工作者送行。

　　此时现场鸦雀无声，压抑而悲凉的气氛在蔓延，所有人都感觉心里那最柔软的一块被触碰到了，被深深的震撼到了。

　　穆熙华带领大家对这些离开的医疗英雄三鞠躬后他直起了腰默默的扫视着这些照片，他迈步走到桌子的一边，伸手指着这些医疗英雄的遗像低落道：“他们走了！”说到这穆熙华猛然间抬起头怒吼道：“但他们永远活在我们心里，他们是当之无愧的英雄，他们用自己的生命捍卫了一个医生、护士的尊严，他们用生命谱写了一曲悲壮的抗灾防疫之歌，他们对得起身上那件白大衣，他们是真真正正的医生、护士，我们为他们送行。”

　　说到这穆熙华大步走到方阵最中间右手握拳缓缓举起放到自己的太阳穴前高声道：“我郑重地保证自己要奉献一切为人类服务。”

　　所有的医生护士都右手握拳缓缓举起，跟着穆熙华高声说着医生的誓言，他们要用这誓言送自己的同事最后一程。

　　“我将要给我的师长应有的崇敬及感戴我将要凭我的良心和尊严从事医业，病人的健康应为我的首要顾念；我将要尊重所寄托给我的秘密；我将要尽我的力量维护医业的荣誉和高尚的传统，我同业应视为我的手足；我将不容许有任何宗教，国籍，种族，政见或地位的考虑介于我的职责和病人间；我将要尽可能维护人的生命，自从受胎时起；即使在威胁之下，我将不运用我的医学知识去违反人道，我郑重地，自主地并且以我的人格宣誓以上的约定。”

　　高亢而悲凉的声音响彻整个医院，全华夏无数的医生、护士在此时此刻都说着同样的誓言，医生的誓言响彻整个华夏大地。

　　几只白鸽飞过穆熙华等人的头顶，迎着新生的太阳飞去，此时似乎那些为了救灾防疫而牺牲的医生、护士也在云层中高声的说着这些誓言，高高的云层上被太阳涂着一层耀眼的金色光彩，震耳欲聋的誓言声响彻在这些云层上，越传越远直达天际。

　　誓言宣读完毕穆熙华放下手突然仰天狂吼道：“大家一路走好，来生我们还当医生、护士，来生我们还救死扶伤，因为我们今生是医生、是护士，来生就还是医生、护士。”

　　所有人嘶吼着：“大家一路走好，来生我们还当医生、护士，来生我们还救死扶伤，因为今生我们是医生、是护士，来生就还是医生、护士。”

　　似乎那些离去的人听到了同事们的嘶吼，阵阵微风吹过，在诉说着他们的不舍与来生还当医生、护士的誓言，在这一刻阳光更耀眼起来，阵阵金色的光芒洒在那一张张黑白照片上，照片中人儿的微笑是那么温暖、是那么的光彩夺目。

　　阿森尼尔症带来的阴影在今天彻底被驱散了，随着它的离开这个世界又恢复了原样，但所有人都在牵挂着一个人，一个叫做——苏弘文的人，是他用自己的生命挽救了这个世界，可他到现在还没出现，谁也不知道他究竟去了那里。

　　远在京城的叶卫军时不时就要对着儿子的照片发呆，嘴里总是呢喃着：“你到底去那了孩子？”

　　跟他一样的还有苏东和跟李佩珊，他们已经回到了东莱市，老两口整日看着儿子的照片念叨着让他赶紧回来。

　　夏凌雪出院了，她感染阿森尼尔症的时间很短，一注射疫苗后体内的病毒很快被杀死，她又恢复了健康，此时的她正站在教室里透过窗户看着冉冉升起的太阳，嘴里呢喃道：“苏弘文你答应我的有来生会娶我，现在我们不用等来生了，今生就可以，你快点回来吧。”

　　远在美国的安紫楠跟夏凌雪一样也看向窗外，但她这边的却是月亮，皎洁的月光撒在她脸上，为她带上了一层圣洁而美丽的面纱，此时的安紫楠就像是九天之上的女神，圣洁而不可侵犯，但在下一刻女神突然坠落凡尘成为了一个幽怨的小女人：“你到底在那？”

　　董芷蕊坐在电脑上焦急的查着关于苏弘文的消息，可依旧一点头绪都没有，这已经快把她给逼疯了，狠狠关上笔记本她咬牙切齿道：“苏弘文你个混蛋你到底死那去了？”

　　斐冉此时正对着手机发呆，里边有她跟苏弘文在东莱市游玩时的一张合影，里边的苏弘文笑得很灿烂、很温暖，可他现在却不知道去了那里。

　　王曼竹站在自己的豪华办公室里，透过落地窗俯视着这个留有苏弘文足迹的城市——京城，但她的思绪却飞回了龙眼泉镇那段跟苏弘文有关的岁月里。

　　就在这时传来敲门声，王曼竹整理了垂下来的一丝黑发缓缓转过身来，脸上思念的神色消失不见，取而代之的是精明、干练带有上位者气息的神色，坐到宽大的转椅上道：“进来。”

　　一个穿着黑色职业套装的女子走了进来，把手头的文件放到王曼竹的桌子上道：“王总这有几份文件您得签一下。”说到这她抬起头看了一眼王曼竹，发现她有些心不在焉，忍不住道：“曼竹姐你怎么了？”

　　这个女子就是当初的小梅，但现在谁也认不住她来了，也没人会想到当初那个质朴的农村妹子会变成今天这样一个精明、干练的女子，她的变化实在是太大了。

　　王曼竹回过神来拿起文件一边看一边道：“没什么。”

　　小梅叹了一口气道：“曼竹姐你又想他了？”

　　……

　　半个月后夏凌雪正坐在办公室里批改作业，突然一个男声传来：“夏老师您出来一下。”


第691章 报道

　　夏凌雪清减很多，整个人瘦了一圈，但这并不影响她的美，以前的夏凌雪有一种古灵精怪的美感，但是今天夏凌雪身上更多的是知性的美感，更成熟也更稳重，在也不是当初那个以欺负苏弘文为乐小魔女形象，典雅而知性，因为瘦了很多身上还有一种柔弱的美，让男人看到她立刻升起浓浓的保护欲望。

　　今天夏凌雪穿着一条及膝的浅蓝色裙子，腿上并没有穿丝袜，洁白的小腿就那么暴漏在空气中，走动间小腿上曲线一张一弛透着一股子动感之美，脚上穿了一双白色的高跟鞋，这双鞋让她的身材变得更加高挑几分，同时大大增加了她腿部线条的美感。

　　上半身夏凌雪穿着一件也是浅蓝色的纱袖荷叶修身装，两条粉臂被浅蓝色的纱制袖子所覆盖，但这种纱制的袖子透明度有点大，还是能让人看到下边的白皙的皮肤，圆领上是一条细细的白金项链，为夏凌雪优雅的颈部平添几分华贵，挺翘的酥胸把衣服撑起两道优美而诱人的曲线，一条细细的黑色时装皮带把她那本就纤细的腰肢衬托得更是盈盈一握。

　　夏凌雪不施薄粉俏脸上有着淡淡的哀愁，黑色的长发随意的披散在她消瘦的肩部上为她平添一分慵懒之色，迈步来到门前看到教导主任吴亚军站在那里，看夏凌雪出来了吴亚军赶紧陪着笑脸道：“夏老师找您是这样，新来一个转校生被分到了你们班，你是不是看一下？如果不满意我给他换到其他班。”

　　吴亚军在学校里除了对校领导外也就对夏凌雪这么客气，因为夏玉峰已经官复原职了，在省长的女儿的面前他哪敢摆领导的谱，真要是这样那绝对是不想干了。

　　夏凌雪现在教初一，初一三班的班主任，现在来个转校生想去她们班吴亚军自然得亲自过来说一声，要是去其他班级的话他可没这闲心跑过来通知，顶多打个电话也就得了，那老师不想要这孩子？谁敢？

　　夏凌雪轻声道：“我去看看那孩子吧，他在那？”

　　吴亚军赶紧道：“就在我办公室，走。”说完做了个请的手势。

　　两个人很快来到了吴亚军的教导主任室，一进去夏凌雪就看到一个有着明亮大眼睛大概十一二岁的孩子大模大样翘着二郎腿坐在沙发上，他对面坐着一个胖乎乎的男子，一大一小两个人此时很怪异的正在互相瞪着，胖男子时不时就要笑一声，是那种拼命忍着的笑声，他只要一笑那半大孩子就狠狠的瞪他一眼。

　　那胖子就是高怀远，看吴亚军回来了高怀远也没站起来微微扭过头扫了一眼淡淡道：“事办得怎么样了？”

　　现在高树峰虽然调走了，但在冀省还是有很多他的老部下，就冲这些人在冀省也没几个人敢跟高怀远叫板，现在高怀远要给孩子办个转学的事那还不就是一句话的事，上午教育局的局长就亲自打电话到六中让六中的校长赶紧把这事给办了。

　　黄国华一听是高怀远的亲戚立刻拍着胸脯表示不让领导操心，肯定把这事办好，但谁想上午他母亲出了点意外，黄国华只能把这事交给吴亚军，吴亚军一听对方的身份自然是尽心尽力的办，但高怀远点名说要把自己这侄子转入初一三班，吴亚军只能亲自跑去问问夏凌雪的意思，这两边他可谁也得罪不起。

　　现在高怀远发话了，吴亚军赶紧走过去陪着笑脸道：“高先生孩子来了得让班主任看一眼，先认识下。”吴亚军这话说得很有水平，避重就轻，他两边得罪不起，索性就让双方谈，如果夏凌雪不要那小子，那也是他们之间的事，跟他没关系。

　　高怀远扭头一看夏凌雪突然“噗哧”一声笑了，他这一笑坐他对面那半大孩子立刻脸上有了恼怒的神色，从沙发上跳下来上去就踹了高怀远一脚，这一下可有点狠，疼得高大少哎呦一声，随即抱着脚这个揉。

　　这一幕让夏凌雪跟吴亚军都是吓了一跳，吴亚军心里腹诽道：这小子真够野的，连他叔叔都敢打，不好管啊。

　　夏凌雪眉头一皱，心道：这孩子怎么这样？看来又是个野小子不好管啊。

　　过了好一会高怀远才缓过劲来，站起来伸手用力揉着那孩子的头发，咬牙切齿道：“小明你以后要好好听老师的话，要乖乖的啊，放学叔叔在来接你，我先走了。”高怀远说完就跟屁股着火似的跑得没了踪影。

　　那孩子双眼中满是能杀人的神色，怒视着高怀远，心道：高怀远你给我等着！

　　吴亚军这会很郁闷，这高怀远怎么就这么走了，夏凌雪可还没答应那？万一她不要怎么办？我要是给那小子安排到其他班去，高怀远回头不乐意找我算账怎么办？

　　就在吴亚军为难的时候夏凌雪呼出一口气道：“这孩子就去我们班吧。”说到这夏凌雪走过去帮这个叫小明的孩子整理起被高怀远揉乱的头发，一边整理一边道：“你叫什么名字？”

　　这孩子目光复杂的看了看夏凌雪，老气横秋有些不耐烦的道：“苏小明。”

　　看到苏小明的那复杂的目光夏凌雪突然有了一种荒唐的感觉，感觉眼前这个小家伙不是孩子，而是跟自己一样的成年人，但这念头转瞬即逝，夏凌雪暗呼自己瞎想什么，这不就是个十一二岁的孩子吗？自己怎么想到成年人那去了。

　　想到这夏凌雪露出一抹温柔的笑容道：“小明以后我就是你的老师了，我叫夏凌雪，你喊我夏老师就可以，走，我带你去班里看看。”说完就要拉苏小明的手。

　　换成别的孩子肯定乖乖把手让老师拉着，但苏小明却往后一退，神色古怪的看了看夏凌雪随即低着头道：“我自己会走。”说完他迈步就往外边走。

　　吴亚军看着放在一边的课本还没拿，还有那小子的书包，赶紧喊道：“苏小明把书跟书包拿走啊？”

　　苏小明停下脚步没好气道：“你给我拿过来，真是麻烦。”说完直接出了门，都不带回头的。

　　吴亚军这个气，可他又不敢把苏小明找回来训他一顿，实在是那小子是高怀远的侄子，惹不起啊，最后吴亚军只能拿起那些书跟佣人似的跟了出去。

　　夏凌雪看到这一幕更感觉苏小明怪了，他这个年龄的孩子一般可不敢跟老师顶嘴，难道逆反期提前了？不能啊怎么也得到十四、五啊，难道是现在的孩子发育得太早？

　　夏凌雪想不出个头绪来只能追了出去，带着苏小明来到了初一三班，这会正是下课时间，教室里乱成了一锅粥，男孩、女孩哇哇乱叫着追跑打闹，但一看到夏凌雪来了所有人都老实下来飞快的回了自己的座位，由此可见夏凌雪在孩子们心中还是很有威慑力的。

　　初一三班安静下来，可其他班级还是乱哄哄的，夏凌雪把门关上才好一些，走到讲台上夏凌雪笑着对台下的孩子们道：“今天我们班转来一个新同学，大家欢迎他上台做自我介绍。”

　　讲台下边四十多个半大孩子立刻给予那个站在门旁一脸不情愿神色的苏小明热烈的掌声。

　　夏凌雪双手下压示意大家不用鼓掌了，这才扭头对苏小明柔声道：“小明上来跟你的新同学打个招呼。”

　　苏小明把书包往地上一仍，不清不愿的上了台，又是目光复杂的看了一眼夏凌雪这才心不甘情不愿道：“我叫苏小明。”然后就走下了讲台。

　　夏凌雪苦笑道：“你不能就介绍得这么简单，你得说说你的爱好。”

　　苏小明也不上台站在那道：“没爱好。”

　　夏凌雪一下被这小子噎到了，无奈的看了看他呼出一口气道：“小明你坐那里。”说完伸手一指第四排一个很漂亮小姑娘旁边空着的位置。

　　苏小明又不情不愿的走了过来，刚坐下夏凌雪就把他的书包给拿了过来，随即对其他孩子道：“苏小明同学是新来的，这里他很陌生，大家要多帮助他，都听到了吗？”

　　教室里的孩子刚从小学升上来，一个个还是很幼稚的，也没改掉老师一说话就拖长了声音说：“听到了……”的毛病。

　　苏小明听到这声音忍不住嘟囔道：“一群熊孩子，高怀远你大爷的你给我等着。”

　　突然苏小明的同桌蹭的站了起来，理直气壮的道：“夏老师苏小明骂人，他骂‘你大爷的’”

　　这姑娘话音一落教室里就开锅了，笑的、敲桌子起哄的、仍书本的，乱成了一锅粥。

　　夏凌雪喊了半天才让这些孩子安静下来，皱着眉头看着苏小明道：“你是不是骂人了？”

　　苏小明低着头不看夏凌雪，但他心里却相当不平静，大爷的第一天上学就被一个小丫头打了小报告，这场子必须得找回来，不然以后还怎么混？

　　夏凌雪看他不回答，立刻走过来道：“你是不是骂人了？”


第692章 小明给我滚

　　苏小明同学继续装鹌鹑，好吧，按照他的想法自己这是老僧入定，可夏凌雪怎么看怎么感觉他在装鹌鹑，想在问问他是不是骂人了，可转念一想这孩子毕竟第一天来，环境比较陌生，或许是出于不习惯才爆了一句粗口，也或许是刘轩轩听错了，想到这夏凌雪也不想在为难苏小明同学，嘱咐其他孩子不要欺负苏小明后便走了。

　　夏凌雪这一走教室里立刻又开了锅，有几个比较调皮的孩子跑到苏小明这来，其中一个小胖子擦了下鼻涕后趾高气昂道：“苏小明以后你喊我大哥，你要是不喊我就不让其他人跟你一块玩。”

　　小胖子这句话对付其他转学的孩子无往不利，可没想到今天却遇到个茬子，只见苏小明同学跟被踩到尾巴的猫一般跳起来，伸手揪住小胖子的衣领面色狰狞道：“滚蛋，爷烦着那。”说完一推那小胖子，只见小胖子蹬蹬两步随即就撞到了一张课桌上。

　　苏小明的突然爆发把这几个孩子吓坏了，他们哪见过这么吓人的家伙，一时间都愣了，小胖子靠在课桌上捂着腰一副不敢相信的样子，过了一会小胖子感觉丢了面子正准备放几句狠话找回点面子来，谁想苏小明冲他凶神恶煞的一瞪眼，小胖子很没骨气的被吓坏了，先是“哇”的一声哭了随即就跑，远处传来他不甘心的声音：“苏小明你给我等着，我告老师去。”

　　苏小明有气无力的靠在椅子上，心中感叹道：尼玛怎么这么多年过去了现在这些孩子还喜欢打小报告。想到这突然他想到了刚才告他黑状的刘轩轩。

　　扭头看了看这漂亮的小丫头，发现她正如一只骄傲的小天鹅般瞪着自己，苏小明在往桌子上看，发现十几年没见的“三八线”出现了，不过以前都是女生在桌子上用油笔画一条线当三八线，但是现在这线是用红色的记号笔画的，光是这笔就比苏小明，不对是苏弘文当年那会高级多了。

　　刘轩轩小嘴一撇不屑道：“别以为你能吓住何大壮就能吓到我，我不怕你。”说到这伸手指着那条鲜红的三八线道：“你要是敢过界看我怎么收拾你，哼。”

　　苏弘文这个郁闷，自己变小了也就算了，还他娘的被高怀远那混蛋王八蛋坑到了学校来，现在又被这小屁孩欺负，真是叔可忍，婶也不能忍了，熊孩子看我怎么教你做人，想到这苏弘文同学坏笑一声道：“凭什么这条线要你画？应该我画。”

　　刘轩轩撅着粉嘟嘟的小嘴冷笑道：“因为我是女生，男生就该让着女生。”

　　苏弘文心里大骂这熊孩子十几岁就知道不讲理，以后大了还能了得？于是道：“这不公平，不如我们来个公平的，下五子棋怎么样？”

　　刘轩轩不屑道：“幼稚，谁跟你玩小孩才玩的把戏。”

　　苏弘文差点喷出一口老血来，尼玛到底咋俩谁幼稚？想到这计上心来，不屑道：“你不是不敢吧？不敢就直说。”

　　对付刘轩轩这十岁出头的屁孩激将法实在是太好使了，一听苏弘文这话刘轩轩立刻一拍桌子到：“谁不敢了？来就来。”说完还挺了下刚开始发育的小胸脯。

　　苏弘文心里骂道：飞机场。随即找出一张纸巾飞快的花了个小棋盘，然后对刘轩轩道：“第一局如果你输了，三八线取消，第二局谁输了赢的人就在他脸上画个小王八，我是男生我让着你，你输了我就在你脸上画一个，我输了让你在我脸上画两个，敢不敢？”

　　刘轩轩找出一支笔道：“谁怕谁，来，别到时候输了不认账。”

　　于是两个人的比赛开始，五子棋这种小游戏对于苏弘文来说实在是太容易了，刘轩轩那里是他对手，不到五分钟接连输了好几局，现在不但那条三八线没了，并且脸上被苏弘文画了一堆的小王八，缺德的苏弘文竟然是用记号笔画的，用这种笔画可不好洗。

　　快到上课的时候刘轩轩那张白净的小脸上实在是没地方画了，脖子上都是，苏弘文把记号笔往桌子上一摔，随即指着刘轩轩道：“大家快来看王八，好多的王八。”

　　也真难得苏弘文这么大的人了竟然干如此缺德而讨厌的事，他这话音一落教室里其他孩子的目光就落到刘轩轩脸上，于是教室再次开锅了，各种起哄的笑声是此起彼伏，大得差点把房顶给掀开，刘轩轩一直是班里骄傲的小公主，人漂亮、学习好，那受过这种嘲笑，立刻“哇”的一声哭了，随即跑了出去。

　　苏弘文洋洋得意的靠在椅子上坏笑个不停，高怀远你不是坑我吗？等着倒霉吧，打了个小胖子，欺负了个小女生，这俩孩子的家长肯定要找你，等着来学校喝茶吧，以后这样的事多了，够你喝一壶的。

　　小胖子这会得意的进来了，走到苏弘文跟前指着他道：“你等着吧，老师要把你爸喊来，等着回家被你爸打吧。”

　　他这话音一落上课铃声就响了，夏凌雪脸色很不好的走了进来，皱着眉头盯着苏弘文，本想立刻就问问他为什么上学第一天就打人，但转念一想这事还是等下课的时候在问吧，这孩子刚来可能被何大壮欺负了这才打人。

　　想到这夏凌雪什么都没说直接上了讲台，班长就是刘轩轩，以前这个时候刘轩轩都会站起来喊道：“起立。”然后大家说上一声老师好，老师在说个同学们好才会正式开始上课，可今天刘轩轩被苏弘文画了一脸的小王八这会跑出去了，她一走谁喊起立？

　　夏凌雪站在讲台上等了一小会没听到刘轩轩喊起立的声音这才发现那孩子没在，立刻对苏弘文道：“苏小明刘轩轩那？”

　　苏弘文同学根本就没有尊师重道的意思，第一站在那的夏凌雪是他内定的媳妇，又不是他老师，第二就算换成其他老师他也没这个心思，毕竟是在社会上闯荡过几年的人，并且身份不凡，这世界上还真没几个人配他喊上一声老师，所以苏弘文大模大样的坐在那冷漠道：“不知道。”

　　到现在苏弘文心里还憋着一肚子的活，第一他竟然成了个屁孩子，要恢复原来的样子多则半年，少则两、三个月，这可让他相当憋屈，第二高怀远那兔崽子算计他，给他弄学校来了，还让夏凌雪当他的班主任，这什么意思？以后洞房的时候是不是也要喊夏凌雪一声老师？高怀远这孙子实在是太缺德了，因为这些原因苏弘文心里就有火，所以对夏凌雪也没什么好脾气。

　　苏小明刚打了何大壮，现在又如此对自己说话，这一下让脾气也不怎么好的夏凌雪心里燃起了火气，但她经历过这么多的事以后早不是当初那个小魔女了，所以控制力还是很强的，忍着心头的火气有些不悦道：“苏小明起立，告诉老师刘轩轩去那了？”

　　苏弘文同学懒的动，低着头不耐烦道：“我那知道她去那了？我又不是他爸，你问别人去。”

　　“你……”夏凌雪差点被苏弘文气得一跟头摔地上。

　　在这个时候刘轩轩哭着跑了回来，她脸上的小王八根本就洗不掉，这可让爱美的刘轩轩受不了了，跑回来跟夏凌雪告状，让老师为她做主。

　　夏凌雪看到刘轩轩一脸的小王八立刻问道：“这谁给你画的？”

　　刘轩轩红着眼睛，小鼻子一抽、一抽的，扭头指着正低头沉思装鹌鹑的苏弘文道：“夏老师是苏小明给我画的。”

　　夏凌雪皱着眉头走到苏小明跟前道：“是不是你画的？”

　　苏弘文同学很光棍的道：“是我画的怎么了？”

　　夏凌雪已经快到爆发的边缘了，怒道：“你怎么能给女同学脸上画王……画那个？”

　　苏弘文不耐烦道：“画那个啊？不就画了几只王八嘛？有什么大不了的，洗干净不就得了，别大惊小怪的。”

　　夏凌雪怒道：“你说什么那？注意素质，什么王……”

　　苏弘文呼出一口气道：“是，我注意素质，我他么的不就给她画了几只鳖吗？”说到着苏弘文加重语气道：“是鳖，够有素质的了吧？你至于这么大惊小怪的嘛夏凌雪？赶紧带她洗干净不得了。”

　　夏凌雪彻底爆发了：“滚”

　　小明同学如临大赦、兴高采烈、欢天喜地的一溜烟就跑得没了踪影，当夏凌雪回过神来出去找他的时候这小子已经顺着学校的墙翻了出去，直奔高怀远给他准备的房子而去，打算找那孙子算账去。

　　高大少对苏弘文还是很够意思的，特意给他安排了个别墅，就是在郊区，距离市区有点远，苏弘文同学没办法只能打车过去，下了车砰砰的敲门，钥匙被他落在书包里了，不多时一个六十多岁的老者打开了门，一看到苏弘文站在外边立刻惊讶道：“小明少爷您怎么回来了？不是去上学了吗？”

　　苏弘文皱着眉头道：“懒的上，刘伯把高怀远给我喊来。”


第693章 绝境计划

　　苏弘文同学摔门而去，这阵子他一直就心情不好，这也是没办法的事，换成是谁遇到他这种事心情也好不了，本来以为自己必死无疑，结果被和塞尔带到飞船中救治过来，那是苏弘文刚死后送去太平间不到一个小时的事。

　　和塞尔那可能眼睁睁看着自己唯一的学生就这么死去，于是利用飞船把已经失去生命的苏弘文带到了飞船中，说实话那会和塞尔也没办法把自己这学生救活，只能先把他放在培养舱中保证他的肉身不腐，并且记忆不会消除。

　　此时唯一救苏弘文的办法就是让他变成跟和塞尔一样，把苏弘文的记忆传输到光脑中，让他的思想永存，但肉身却彻底的消亡了，说实话和塞尔不想这么干，他希望自己的学生能跟其他人类一样可以呼吸空气、可以沐浴阳光、可以享受亲情、爱情，他不希望苏弘文跟自已一样被困在这个冷冰冰的盒子里，虽然这样可以不死不灭，但却有常人无法感受到的孤独。

　　和塞尔找不到让苏弘文复生的办法，焦急的在指挥室里转圈圈，光脑此时也在想办法，和塞尔前边有一个巨大的蓝色投影屏幕，密密麻麻数据出现在上边转瞬即逝，根本就让人看不清楚里边的字跟符号。

　　也不知道过了多久光脑冷冰冰的声音响起：“可以启动绝境计划，这是唯一可以救活他的办法。”

　　和塞尔猛然间站起来双眼怒睁急道：“什么？绝境计划？不行，这太冒险了，如果失败的话我甚至不能把他的记忆移植到你之中。”

　　光脑的声音依旧不带任何感情：“和塞尔你要明白这是唯一的办法，如果你不同意我立刻启动记忆传输，留给你的时间不多了还有20分钟，如果不能在20分钟内完成记忆传输他将会彻底的死去。”

　　和塞尔颓然的坐在椅子上双眼无神的看着前方，光脑的声音再次想起：“你别忘了他是天选者，甚至差点成为神选者的人，如果启动绝境计划他是有可能最终蜕变成神选者的，有了他致远星的辉煌文明将会再现。”

　　和塞尔的情绪出现了很大的波动，他的投影一闪、一闪的，过了好一会和塞尔突然狠狠一拳砸向座椅的把手，但声音却没出现，他只是个投影，那由光线组成的拳头直接陷进了把手中。

　　和塞尔闭上眼缓缓站起来声音有些颤抖道：“启动绝境计划。”随即他的身体消失不见，出现在存放苏弘文尸体的船舱中，皮包骨的苏弘文漂浮在一个充满绿色液体的巨大椭圆形玻璃罐中，他没有一点生气，看起来就像是泡在福尔马林中的标本。

　　和塞尔看着他已经认不出来的苏弘文缓缓伸出手放在玻璃上，里边是苏弘文枯瘦的手，和塞尔呢喃道：“孩子你一定要挺过来。”

　　和塞尔的话音刚落绿色的液体便开始飞速下降，椭圆形的玻璃馆底部飞快的伸出一根泛着幽蓝色光芒的长方形金属体，金属体一贴近苏弘文脊背上边便立刻出现条条带着蓝色电芒的绳索飞快的把苏弘文紧紧捆绑在金属体上。

　　金属体上段向左右延伸出两根铁棍一样的东西，铁棍上再次出现带有蓝色电芒的绳索把苏弘文捆绑好，此时的苏弘文就像是被绑在了十字架上。

　　巨大的玻璃缸从中间裂开，如同流沙一般瞬间落到青色的钢铁地面上不见了，在这时候蓝色的金属物体缓缓倒了下来最终悬浮在距离地面一米左右的距离，银色的光芒突然出现，如同狂风一般瞬间把苏弘文笼罩在其中，当银光褪去的时候一个蛋形玻璃器皿出现，把苏弘文包裹在其中。

　　密麻麻的机械手臂在这一刻从蓝色的金属体上探出，这些东西说是机械手臂到不如说是触手，密密麻麻的触手猛然间插入苏弘文的身体各处，随即这些触手上闪烁着五颜六色的光彩，各种不知名的液体通过触手进入苏弘文的体内。

　　苏弘文那皮包骨的身体就如同气球一般被这些液体撑得大大的，七彩光芒强烈的闪烁着，晃得人睁不开眼，也不知道过了多久这些光芒终于暗淡下去，巨大的嗡嗡声突然响起，深蓝色的液体瞬间注入这个巨大的蛋形容器中，泛着蓝色光芒的金属体以及那些触手还有绳索早已经失去了踪影，在这一刻苏弘文的身体又如泄了气的皮球般恢复了本来的样子，他的胸口开始闪现出微弱的幽蓝色的光芒，这光芒越来越亮，最终一个闪烁着妖异幽蓝色的六角星出现，这六角星出现的一霎那苏弘文的身体瞬间变成了流沙，顷刻间消失不见，蛋形容器中的深蓝色液体变得色泽更浓郁了，慢慢里边出现了红色，无比妖异的红色。

　　绝境计划在这一刻正式开始了，光脑口中的绝境计划就是致远星人在濒临灭亡的时候采取的挽救计划，他们不想让自己的文明彻底灭亡，所以会选择一个人注射致远星所有种族的天赋基因，让这个人成为精通致远星所有种族天赋技能的人，靠他来延续致远星的文明。

　　但这个计划最终失败了，没有一个致远星人能忍耐所有种族的基因改造，当致远星灭亡的时候只有和塞尔逃了出来，但他却失去了肉体，只能被困在这艘医疗救生船中，但走的时候和塞尔带走了所有种族的基因改造液。

　　现在苏弘文确实已经死亡了，但凭借医疗救生船的强大能力还是保留了他全部的记忆，但苏弘文的肉体已经彻底的毁灭了，要想让他重生，只有依靠绝境计划，也就是依靠那些基因改造液体，和塞尔是塞伯特人，苏弘文也早已经被塞伯特人的基因改造了，他拥有了塞伯特人的天赋技能——医术，但这个天赋技能只能让他去救病人并不能救自己。

　　要想让苏弘文的肉体再生就需要露西亚人的基因，露西亚人是天生的战士，他们拥有强大的细胞再生能力，这是属于露西亚人的天赋技能，如果苏弘文能彻底被露西亚人的基因改造他的肉体就可以重生。

　　但这还不够，他还需要塞纳族的天赋技能——制造，塞纳族是天生的工匠种族，致远星所有的建筑包裹飞船全部是塞纳族人制造的，他们的这种天赋技能看起来只是用于建设，但如果跟露西亚人的天赋技能融合在一起，便可以指挥细胞从建身体。

　　身体重建的过程是相当复杂、繁琐的，紧凭苏弘文现在的大脑是没办法指挥如此浩大的工程的，所以苏弘文需要莫纳尔族的天赋——指挥，所有莫纳尔族都是天生的指挥官，一直是致远星的领导者，苏弘文需要这种能力。

　　有了这些天赋技能还不够，他还需要唤醒灵魂，这就需要致远星的灵魂歌者布里亚族的天赋——唤醒，布里亚族是天生的歌手、艺术家，他们创造的艺术品都有着属于自己的灵魂，他们可以通过自己的演唱乃至于一件艺术品唤醒人的灵魂。

　　这些就是致远星几大主要种族，苏弘文要想复生就需要继承这些种族的天赋技能，然后依靠他自己重建自己的身体。

　　时间一点点的流逝着，蛋形的容器里幽蓝色已经消失不见，取而代之的是红色，血液的红色，红色的液体中不断有蓝色、银色的光芒闪现，液体在不停的转动着，速度越来越快，突然在里边出现一个圆形如同排球大小的物体，这圆形在以人眼可见的速度不断增大着。

　　看到这个东西和塞尔双眼泛起层层精光，他知道这个圆形就如同女人的子宫，苏弘文就如同一个孩子般在里边，他正在不断通过这个圆形吸收各种营养指挥着身体的重建工作。

　　当这个圆形变成椭圆形时突然不动了，随即里边似乎有个什么东西正在不停的击打着这个椭圆形，看到这一幕和塞尔惊呼道：“到底怎么回事？”和塞尔知道眼前的一幕意味着苏弘文的蜕变出现了巨大的变故，距离失败已经不远了。

　　光脑冷冰冰的声音在这时候响起：“能源不足，距离绝境计划失败还有三分钟。”

　　和塞尔蹬蹬倒退几步怒吼道：“快想办法。”

　　“我需要艾斯达尔。”

　　“那东西有什么用？那是人形兵器，对绝境计划一点帮助都没有。”和塞尔的声音充斥着焦急。

　　“你忘记那是露西亚人的兵器了吗？露西亚有无比强大的细胞再生能力，如果负伤了在艾斯达尔中的话伤口恢复的速度是在外边的三倍。”

　　“那就快把那东西给运来。”和塞尔这句话几乎是用吼喊出来的。

　　“如果让艾斯达尔参与到绝境计划中会出现一些不利于改造的事发生。”光脑的声音还是毫无一点感情。

　　和塞尔怒吼道：“都这时候了那还管得了那么多，我要我的学生活下去，立刻执行命令。”


第694章 性格大变

　　光脑很快把那个巨大的钢铁身躯运了过来，巨大的机器人头部如同盖子一般向后翻起露出一个黑洞洞的洞口，随即一阵“嘎吱”的机器轰鸣声响起，自那黑洞中上升出一个蓝色的平台，与其说这平台是上升，不如说它是缓缓飞上来的，此时正悬浮在那里。

　　两条粗壮的机器手臂把苏弘文所在的蛋形容器抓起放到了那个蓝色的平台上，一放下蓝色的圆形平台紫周围便伸出八条同样是蓝色的金属触手把这个蛋形容器紧紧扣死随即就缓缓落了去，机器人的头部飞快的恢复到原来的位置，一切又归于平静，但机器人胸壁的位置却开始闪现出红蓝色的光泽。

　　和塞尔看到这一幕是长出一口气，扭头对光脑道：“你刚说如果让艾斯达尔参与进绝境计划中会出现不利于改造的事，到底是什么事？”

　　“艾斯达尔是杀戮机器，让它参与进绝境计划中会让改造体的心智出现改变，重则变成杀戮的机器，轻则性格大变，或许会很暴躁、冲动。”

　　和塞尔惊道：“什么？你怎么不早说？”此时和塞尔的情绪相当激动，苏弘文是他的希望与寄托，他希望自己的学生成为最优秀的医生没有之一，可如果他性格大变变得暴躁、冲动这还怎么当一个医生？如果他变成一个杀戮机器，那救他还有什么意义，还不如让他跟自己一样变成一段数据，最少这样苏弘文还是苏弘文，而不是只知道杀戮的魔鬼。

　　“是你不让我说的。”

　　“你？”和塞尔说到这深呼吸一口气道：“还有没有别的办法阻止这样的事发生？”

　　光脑立刻道：“有，延缓他的发育，在他处于幼体的时候停下来，让他从新经历一次长大的过程，在这段时间内你可以慢慢改变他，恢复他本来的性格。”

　　“从新长大？这需要多少时间？”和塞尔眉头是越皱越紧。

　　“你最多只有半年的时间，一旦绝境计划成功他就是神选者，哪怕我们人为的延缓他的发育，他也会在最多半年的时间内恢复原来的状态，这个过程还可能被缩短，最短两个月。”

　　和塞尔听到这急道：“那你还等什么？立刻延缓他的发育。”

　　“你确定要这么做？要是这么做的话绝境计划可能会失败。”

　　和塞尔一咬牙道：“确定，执行命令。”他不想自己的学生变只知道杀戮的魔鬼，如果这样的话这个美丽的星球也会被他毁灭，因为当他成为神选者的时候光脑会无条件服从他的命令，以地球人的科技是没办法跟这艘飞船抗衡的，到那时候苏弘文将会成为一个暴躁的帝王，这个星球会成为他杀戮的游戏场。

　　艾斯达尔胸部的光芒闪烁的速度开始变慢，越来越慢，最终不在闪烁，只是散发着微弱的红色光芒。

　　一天一夜后绝境计划不是很完美的成功了，苏弘文复活了，但他却没变成以前的样子，而是成为一个三岁大小的屁孩，艾斯达尔对他的影响也随之出现，苏弘文变得暴躁而冲动，但好在没成为杀戮的机器，但即使是这样也让和塞尔心里相当难受，因为这个样子的苏弘文在也当不成一个医生。

　　为了苏弘文，和塞尔不得不开始从新教育苏弘文，试图改变他暴躁、冲动的性子，本来是可以用飞船中的培训系统的，但能源几乎被绝境计划消耗干了，和塞尔只能用这种费时费力的办法。

　　和塞尔一边改变苏弘文的性子，一边为他忙活外边的事，苏东和他们收到的短信都是和塞尔利用光脑发出去的。

　　半个月后苏弘文就长到了十一岁，他的发育速度是相当之快的，到了这时候飞船的能源已经快枯竭了，和塞尔不得不把苏弘文放出去，让他去收集能源。

　　换成以前的苏弘文他绝对不会以现在这个样子去见高怀远的，但是现在的他跟以前性格有了很大的变化，于是苏弘文直接出现在高怀远面前，并且利用催眠术让高怀远变得对他无条件相信，好在和塞尔这阵子一直就在用各种办法改变他暴躁、冲动的性子，不然苏弘文直接就会用催眠术让高怀远变成他的傀儡，让他成为一具行尸走肉。

　　值得一说的是在苏弘文从三岁长到十一岁这个过程他利用光脑跟高怀远联系可把除华夏的其他国家坑坏了，那个时候疫苗刚刚被研制出来，虽然优先对华夏销售，但其他国家也是蜂拥而至想购买疫苗，苏弘文当时直接让高怀远给其他国家开出了高价，爱买不买，当时高怀远一想反正又不是自己的国家，有钱不赚干什么，于是把疫苗的价格提到了一个天价，一只疫苗的价格被他提高到了10万，还是美元。

　　苏弘文这么干立刻引来一片骂声，当然都是骂高怀远的，他这是不管人类的死活大发灾难财，一时间高怀远被弄得焦头烂额，只能求助苏弘文。

　　苏弘文更狠，直接让聚能集团背这个黑锅，就说这种药品是交给他们生产的，价格也是他们定的，如果聚能集团不屈服，苏弘文就撕毁合同停了他们在欧美的代理权，当聚能集团得知这个消息后对高怀远是破口大骂，他们是欧美的疫苗的代理商，可高怀远卖给他们的疫苗一只就高达九万多美元，他们的赚头并不多，大头还是落在了高怀远兜里，钱没赚多少还得背负骂名聚能集团那里能答应。

　　在飞船中得到这个消息的苏弘文当时就让高怀远断了聚能集团的供货，这一断欧美那边没有疫苗，肝宁的药效又消失了，可是死了很多人，并且苏弘文让光脑在股市中兴风作浪利用手头的资金收购了聚能集团百分之四十的股份，这还不算完他还雇佣杀手扬言要聚能集团几个大股东的命，在用光脑在网上大肆传播关于聚能集团如何利用疫苗发灾难财的事，苏弘文这多管齐下聚能集团已经是无路可走了，不跟苏弘文合作不光这家公司要完蛋，那些股东也得把小命丢掉，最后没办法只能帮着苏弘文大赚欧美国家老百姓的血汗钱。

　　这时候的聚能集团等同于是苏弘文的，他不想让自己的产业背负骂名，直接把全球的代理权给了这家集团。

　　于是日本、韩国等亚洲国家也被苏弘文祸害得够呛，疫苗的价格跟欧美那些发达国家的不一样，还要贵一些，这样一来到是为苏弘文赚到了巨大的财富，可也让聚能集团一臭到底，等疫情过去他们这家公司立刻就会烟消云散，但苏弘文却不在乎，他要的是利润，管你这集团的死活。

　　换成以前的苏弘文绝对不会这么干，他可不会为了自己的利润就断了疫苗让成千上万的人死去，可现在的苏弘文变化实在是太大，跟他认识的人都对他很是陌生。

　　看自己的学生变得如此自私自利和塞尔也是急在心里，当苏弘文把高怀远催眠后让他信了苏弘文的鬼话和塞尔立刻让苏弘文收集能源，现在苏弘文财大气粗，有的是钱，大量的物资被运了过来，和塞尔立刻着手改造苏弘文性格的工作。

　　以前飞船中只有关于医术的训练游戏，但现在资源充足和塞尔直接把布利亚人的训练系统给建造出来，他要利用布利亚人的歌声与艺术唤醒苏弘文的真实灵魂，游戏一开始和塞尔就不把苏弘文放出去了，整天把他关在飞船中，无休无止的进行游戏，以前能源不足的情况下飞船中的游戏时间一天才等于现实中两个小时，现在能源充足，和塞尔又想赶紧让自己的这学生恢复成本来面目，于是不惜大量的消耗能源把游戏时间大大延长，现实世界的两个小时现在等同于游戏时间两个月。

　　这么做的效果是明显的，但苏弘文积累的财富却急剧枯萎，当苏弘文的性格大致被改变成以前的时候他的财富缩水了四分之三。

　　前天苏弘文终于被放了出去，这家伙一出去就去找了高怀远，由于性格恢复了很多，他不想见到高怀远跟个应声虫似的跟在自己身边，于是又用了催眠术让高怀远恢复了本来的性格，但关于他变小的事却没取消催眠，现在高怀远认为苏弘文变成这样是因为他那个科技狂人老师。

　　恢复过来的高怀远立刻就坑了苏弘文一把，把他给弄去了学校，并且十分邪恶的把他弄到夏凌雪的班里，高大少可是从苏弘文嘴里得知他想娶一个叫耿海安的姑娘又想娶夏凌雪的事，性格大致恢复过来的苏弘文一直为这事犯愁，又没人可说，憋不住了就跟高怀远说了，结果好被这个货给坑了。

　　其实在高怀远看来苏弘文现在位高权重，处于他这个位置多几个女人是很正常的事，要是就一个女人那才叫怪事了。


第695章 未来计划

　　刘伯已经习惯了苏小明这小少爷对高怀远直呼其名了，在他看来这爷俩很怪，当叔叔的没有当叔叔的样子，当侄子的更没有当侄子的样子，俩人整天斗嘴，真是一对奇葩，不过这些跟他没什么大关系，他只要当好这个管家伺候好苏小明的生活起居就行了，高怀远给他开的薪水可是相当丰厚的。

　　苏弘文气呼呼的进了装修得富丽堂皇的客厅一屁股坐到沙发上喘粗气，今天他可是被高怀远给狠狠坑了一把，不管怎么说他也是个成年人了，现在好给他弄去学校跟那群熊孩子混，真是跌价啊，苏弘文是越想越气，好在他脾气秉性转变了很多，不然这别墅非得被他拆了不可，苏弘文现在确实是个十一二岁的孩子，但他到底是神选者，光是力气十几个成年人加一块也没他的大，他要是发狂的话把这别墅拆了也不会费劲。

　　刘伯按照苏弘文的吩咐给高怀远打了个电话：“高先生小明少爷让你立刻回来。”

　　高怀远做贼心虚道：“他没事吧？”

　　刘伯苦笑道：“看起来挺生气的，您看是不是赶紧回来看看他？”

　　高怀远这会才不会往枪口上撞，直接道：“告诉他我忙着那，有空就过去。”说完就挂了电话。

　　刘伯把这个消息转告给苏弘文后他是冷笑连连，高怀远你不来是吧？等着！想到这苏弘文回了自己的房间掏出手机给高怀远发了个短信，短信的内容很简单，三个小区的名字还有门牌号。

　　看到这短信高怀远立刻变了脸色，在公司中也坐不下去了让手下的人备车就往苏弘文所在的别墅赶去。

　　高怀远臊眉耷眼、陪着笑脸去了苏弘文的房间，一进去就笑道：“我说兄弟你也不能怪哥哥我啊，我这是好意，让你去学校你可以盯着点夏凌雪，我可听说现在很多人在打她的主意，这要是她被别人拐跑了可不好。”

　　苏弘文翘着二郎腿自信道：“我看上的女人做不出那样的事来，这点你可以放心，这事你不打算给我个交代？”说到这苏弘文拿起手机冲高怀远比划一下道：“要是我把这三个地址发给嫂子，你说会怎么样？”

　　高怀远赶紧摆手嘴中急道：“别啊，你是我祖宗还不行吗，哥哥我错了，以后在也不坑你了，你要是不想去上学我立刻给你退学。”

　　苏弘文淡淡一笑道：“这才对嘛，不过老高同志你外边养那么多女人你顾的过来吗？”

　　高怀远人精一样的人物，一下就知道苏弘文这小子打的是什么主意了，拉过一把椅子来一屁股坐下道：“女人嘛得哄，你别看哥哥外边女人多，但她们从来不会给我惹什么麻烦，都是很知道进退的。”

　　苏弘文不屑道：“你找的那些女人是图你的钱，只要你给钱她们才不管你有多少女人，当然除了嫂子。”

　　高怀远苦笑道：“事是这么个事，但其实就算那些女人不是图我的钱是图我这个人，要跟我结婚也好办。”

　　苏弘文眼睛一亮道：“怎么做？”

　　高怀远听到这立刻直起腰微微仰起头道：“哎呀我渴了。”

　　苏弘文知道高怀远这家伙是顺杆往上爬，让自己伺候他，他坏笑一声随即掏出手机比划下：“要说就说，不说我跟嫂子聊会。”

　　高怀远一下慌了赶紧站起来道：“别啊，别，我说，我说。”说到这高怀远看苏弘文把手机放回了兜里这才长出一口气，这要是被他媳妇知道他在外边还有好几个女人，那他绝对好不了，要倒大霉，叹了一口气嘟囔道：“我是怕了你了，很简单你不让她们知道不就得了。”

　　苏弘文白净的小脸蛋上出现不信的神色，张嘴道：“不让她们知道？可她们要是逼着你结婚怎么办？”

　　高怀远道：“你傻啊？你不会拖，她们一说你就找各种借口拖着，回头孩子都给你生了，在知道你有很多女人能拿你怎么办？还真离开你带着孩子走？为了孩子她们也得忍着啊，总不能让孩子打小就没爸吧？”

　　苏弘文伸手抓抓头道：“这太对不起她们了吧？”

　　高怀远一撇嘴道：“你要是感觉对不起就选一个，其他的都放手好了。”

　　苏弘文皱着眉头搓着手有些不好意思道：“我都不想放手。”

　　高怀远给了他一个男人都懂的眼神后坏笑道：“就知道你小心看起来正经得很，可也一肚子花花肠子，行了你也别想太多了，都死一次的人了怎么还看不开？喜欢就追，别老被束缚着，那样你难受喜欢你的那些女孩也难受。”

　　苏弘文老气横秋的叹了一口气道：“唉，算了，这事回头在说吧，对了让你帮我找耿海安你找到没？”

　　苏弘文没死的消息孙佳告诉了耿海安，但等疫情一解除耿海安就带着三只小狗不见了，没人知道她到底去了那里，当初苏弘文性格大变就想着怎么捞钱了，可没想到耿海安，等他性格转变回来后才想起来有个叫耿海安的女孩在等他兑现当初的诺言，让高怀远去看看结果发现耿海安不知去向了。

　　高怀远叹了一口气道：“没消息，那会疫情刚缓解乱得狠，火车站、汽车站、机场都没恢复运营，这样一来想知道她去了那太难了。”

　　苏弘文也让光脑找过，但正如高怀远所说，火车站、汽车站、机场都没恢复营业，大街上也是乱糟糟的，很多摄像头也都没正常工作，这样一来想利用光脑侵入到网路中利用公共场合的摄像头找耿海安的踪迹根本就不现实。

　　高怀远看苏弘文不说话了便安慰他道：“放心吧没事的，肯定会找到她的，你啊还是想想你自己的事吧，现在全世界都在找你这个解除了疫情的英雄，我得到消息今年诺贝尔医学奖的颁奖典礼选择在华夏举行，诺贝尔奖的颁奖典礼可一直在斯德哥尔摩举行，这次选择在华夏就是因为你，你小子可是拯救了全世界啊，我说你什么时候恢复啊？这荣誉你可是拿命换来的，到时候你要不出现这可太亏了。”

　　苏弘文郁闷道：“谁知道那，我老师说我最慢半年，最短两个月就恢复了，到时候如果我没恢复只能找人代替我去领奖了，对了聚能集团的事怎么样了？”聚能集团已经被苏弘文玩臭了，已经留不得了。

　　高怀远笑道：“已经分拆了，咱们有用的都留下了，没用的全卖了，山鹰医疗器械制造株式会社也开始搬迁，预计三个月后就可以全部搬到华夏来，你想买那个小岛我也给你搞到了，但对外说是租的，你也知道咱们国家可不会卖自己的领土，我已经派人去岛上开始前期的工作了，咱们未来的药厂跟医疗器械厂都要建在那岛上？”

　　苏弘文点点头道：“对，以后会有新的药品出现，在陆地上人多太复杂，被人把这些药品的配方还有器械的制造工艺偷走可麻烦了，所以在岛上最好，我们派专人负责进出的事，这样就可以避免那些人偷咱们的技术了。”

　　高怀远点点头道：“行，我尽快搞定这个事，弘文咱们生意都做得这么大了你恢复后就别去当医生了，过来坐镇吧，我一个人可忙不过来。”

　　苏弘文摇摇头道：“不行，我还是想当医生，这些产业都是我被逼着搞出来的，你负责就好，我信得过你。”

　　高怀远有点郁闷道：“你小子怎么就想着当甩手掌柜啊，集团可是你的，我只是小股东。”

　　苏弘文苦笑道：“什么小股东，给你百分之二十的股份还少吗？那可是市值几百亿美元的大集团，行了你就好好干吧。”

　　高怀远笑道：“那到是，这百分之二十的股份比我以前的公司值钱多了，十个都比不上这些股份的价值，对了，学校你还去不去？”

　　苏弘文想了下道：“去吧，反正也没事干，我去看着夏凌雪，看谁他娘的不开眼跑来勾引她。”

　　高怀远坏笑道：“我就知道你小子也不放心。”说到这高怀远突然蹭的站起来道：“光跟你扯淡了，我忘了你小子给我惹的货了，你说你刚去就打人还欺负人小姑娘，你丢人不？你多大了？我还得给你擦屁股，这叫什么事？”

　　苏弘文一撇嘴道：“活该，谁让你背着我把我弄学校去的？以后在算计我你小心点吧。”说到这苏弘文也感觉今天自己干的事是有点过，自己这么大的人了跟那些屁孩一般见识干嘛，唉。

　　高怀远苦笑道：“我真是上辈子欠你的，明天你要去就老实点别惹事了，我明天就得去日本，可没功夫管你那些屁事，你自己处理吧。”

　　苏弘文点点头答应下来，又跟高怀远说了说集团的事，到了中午的时候苏弘文正准备跟高怀远吃饭，刘伯走进来道：“高先生有人找您。”

　　高怀远苦笑道：“这谁啊？神通可够大的，竟然知道我在这，让他进来吧。”


第696章 家访

　　午餐很丰盛，十六个精致的菜肴摆放在长方形的餐桌上，还有一盆鲫鱼汤外加一大盆米饭，吃午饭的人就苏弘文跟高怀远，弄这么多菜似乎有点浪费，但其实一点不会浪费，现在苏弘文相当能吃，这点东西他自己都能消灭干净，也难怪，他在发育、在长身体，好吧，这么说确实有点怪，但苏弘文确实是在发育，他每天都需要很多的食物，谁让他现在才有十多岁的身体。

　　苏弘文可不管有谁找高怀远，此时他正跟那些菜肴较劲，吃得那叫一个狼吞虎咽、那叫一个风卷残云，不知道的人看到他这吃相绝对以为高怀远虐待他好久不给他饭吃。

　　高怀远对苏弘文这种吃相已经习以为常了，擦擦嘴等那人进来，当那人被刘伯带进来后不但高怀远愣了，连苏弘文也愣了。

　　他俩怎么也没想到来的人竟然是夏凌雪，夏凌雪也愣了，因为她看到了刚才苏弘文狼吞虎咽的吃相，就夏凌雪从餐厅的门都走到近前这么短的功夫苏弘文竟然消灭掉了一个大大的红烧肘子，要知道他现在可是十一二岁的屁孩，像他这个年纪的孩子确实能吃，可却没有能吃到苏弘文这地步，夏凌雪看到不被吓住才怪。

　　高怀远第一个回过神来，有些尴尬的对夏凌雪道：“夏老师来了啊！”说到这他发现夏凌雪还带愣愣的盯着苏弘文看，高怀远自然知道她为什么会这样子，赶紧打个哈哈道：“小明正在长身体，吃得就多一些。”

　　夏凌雪听到这句话才回过神来，目光复杂的看了看苏小明，腹诽道：他那是吃得多一些吗？那么大一个肘子三两口就吃了下去，然后还有要吃其他菜的意思，实在是吃得太多了。

　　想是这么想，但夏凌雪没说出来，客气的对高怀远道：“高先生您好，突然过来拜访打扰了，但我有些关于小明的事想跟您或者他父母聊聊。”

　　高怀远扭头看向苏弘文，瞪了他一眼，意思是你小子就给我惹麻烦吧，高怀远自然知道夏凌雪这次家访的目的，还不就是苏弘文这小子上学第一天先打了人，又把一个小女孩脸上画满了王八的事。

　　高怀远无奈的叹了一口气扭头冲夏凌雪笑道：“有事您就跟我说吧，小明的父母都在国外，对了你吃了没？没吃就跟我们一块吃，吃完咱们在说。”

　　夏凌雪摇头道：“我吃过了，下午我还有课，咱们快点说我还得回学校。”从苏弘文这房子到六中距离可不短，开车就得半个多小时，这还不算堵车，现在都快一点了，两点半就要上课，夏凌雪自然不能在这耽误太长的时间。

　　高怀远点点头道：“好，咱们去客厅谈。”说完偷偷冲苏弘文使了个眼神，然后就带着夏凌雪过去了。

　　苏弘文这会也没心思吃了，蹑手蹑脚的溜过去偷听，就听夏凌雪道：“高先生是这样，小明第一天上学就打了人还把他的同桌给欺负哭了，这可不是什么好事，我来的目的就是想让您帮帮我咱们一块把小明教育好了，希望您能配合我。”

　　苏弘文听到这小脸一皱小声嘟囔道：“夏凌雪你没把事情搞清楚了就说我的不是，是那胖子先惹我的，还有那小丫头她要不画什么三八线，我能往她脸上画王八？现在还跑这告状来，什么人啊。”

　　苏弘文心里生气到不是他不成熟，只是他希望自己的女人能相信自己，而不是跟夏凌雪这样也没把事情的真相搞清楚就把责任一股脑的都推到他的头上。

　　这也不能怪夏凌雪，她又不知道苏小明就是苏弘文，她只当苏小明是个孩子，而她是老师，苏小明打人往女孩脸上画王八不管起因怪谁，总之他这么做就是不对的，小小年纪怎么能一言不合就动手那？更不能欺负女孩啊。

　　高怀远打着哈哈道：“您放心我一定好好教育他，让他成为一个听话的好孩子。”说到这高怀远忍不住“噗哧”一声笑了出来，他可是知道苏小明就是苏弘文，现在把他当成熊孩子实在是一件很好笑的事。

　　夏凌雪好看的眉头微微皱起道：“高先生您笑什么？”

　　高怀远赶紧收住笑容道：“没笑什么，您放心吧我肯定会好好管教他的。”

　　苏弘文撇着嘴不满道：“谁教育谁啊？我用你教育。”说完背着手扭头回了餐厅继续吃饭。

　　夏凌雪又跟高怀远聊了一会这才走，高怀远笑嘻嘻的回到餐厅突然板起脸对正在大吃的苏弘文训斥道：“你小子以后在敢欺负同学我揍死你。”

　　苏弘文不屑道：“高怀远同志人都走了你还摆什么家长谱？小心我跟你媳妇好好聊聊。”

　　高怀远一听这话瞬间绵软了，换上笑脸巴结道：“别啊，我就是开个玩笑，别当真，别当真，吃饭、吃饭。”

　　苏弘文翻了个白眼继续埋头狂吃，20分钟后桌子上的菜跟饭几乎全进了苏弘文的肚子，他坐在椅子上揉着鼓起来的小肚子眯着眼睛养神，高怀远看着桌子上一堆的空盘子、空碗感叹道：“以前一直听人说半大小子吃死老子，我还不信，今天我算是信了，你小子也太能吃了。”

　　苏弘文哼哼道：“行了，你高大少就别在那瞎感慨了，你又不是没钱，咱们说正事，你这次去日本尽快的把厂子都给搬回国内，厂子在日本我不放心。”

　　高怀远点点头道：“你放心吧，这事我会尽快办好的，你下午还去学校吗？”

　　苏弘文睁开眼道：“去啊，为什么不去，反正我在家也无聊，不如去学校玩玩，就当重温下童年的乐趣了。”

　　高怀远坏笑道：“你小子去学校是看着夏凌雪，可别说什么重温童年的乐趣，我听了反胃，得了，不跟你扯淡了，我去公司了，还得把一些事交代一下，一会你自己去学校吧。”说完高怀远站起来迈步走了。

　　苏弘文懒洋洋的靠在椅子上想着自己的心事，一点四十的时候刘伯走了过来对他道：“少爷咱们该去上学了，车都准备好了。”

　　苏弘文苦笑道：“刘伯您能不叫我少爷不？我听着太别扭了，就叫我小明就行。”

　　刘伯笑道：“是少爷。”

　　苏弘文哭笑不得的摇摇头没在说话站起来往外走，他知道想改变刘伯的称呼太难了，不管你怎么说他他都一口答应下来，可该怎么喊还是怎么喊。

　　六中的门口到处都是孩子还有送他们的家长相当热闹，华夏发展到现在私家车早已经不是什么奢侈品了，很多孩子的父母都有自己的车，但大多都是十几、二十几万的，只有少数孩子的父母有价值百万的豪车，父母的车也成了孩子们攀比的对象，此时上午被苏弘文推了一把的何大壮正站在自己父亲的奔驰前跟同学显呗，七八个家里没车的孩子围在这辆车周围东摸摸、西摸摸，不停的发出一句诸如“这车太漂亮了”之类的感慨。

　　何大壮把头扬得高高的，得意的回复道：“那是。”然后不忘补充道：“等下午放学我让我爸开车送你。”

　　他这话一出口奉承他的孩子更多了，他们都想坐这样的好车。

　　就在何大壮得意洋洋的接受其他孩子的奉承时，刘轩轩来了，小姑娘确实挺漂亮的，粉嫩、白皙的小脸蛋，大大的眼睛，一笑还有两个可爱的小酒窝，她的身体已经发育了，不敢说跟成年女人那样丰满，但也玲珑有致，十足十的一个小美人。

　　何大壮一看到刘轩轩从她父亲的车里下来立刻跑了过去献殷勤道：“轩轩晚上坐我爸的车，让他送你回家。”

　　刘轩轩一翻白眼扭过头不看何大壮嘴里嘟囔道：“谁稀罕。”说完就跟一只骄傲的小天鹅般往里走。

　　何大壮被佳人拒绝了急得直抓头，然后扭头又追了过去，想方设法的讨刘轩轩欢心，但似乎效果不是很好，刘轩轩不乐意搭理他。

　　刘轩轩跑到几个女生中聊了起来，热脸蛋碰了冷屁股的何大壮沮丧的走了回来，其他几个孩子围了过来，其中一个道：“你回头请刘轩轩吃KFC，她肯定就答应当你的女朋友了。”当代的孩子都早熟，别说上初一的孩子了，就算是那些小学生都知道谈恋爱，这样一来何大壮追刘轩轩绝对不算什么怪事。

　　何大壮抓着头发道：“这行吗？”

　　那孩子一挺胸脯道：“让你爸开奔驰送你俩去，她肯定乐意啊，能吃好的，还能坐好车，女孩都喜欢这样，你听我的，错不了。”

　　何大壮一想也是，立刻兴奋道：“对啊，我爸这车一百多万那，用这车带她去她肯定乐意。”

　　就在这时候一个孩子兴奋的喊道：“快看宾利。”

　　他这一喊其他孩子都把目光看向正开过来的一辆黑色宾利慕尚，这车可价值将近一千万，可不是一般人能买得起的，整个六中也没那个孩子的父母有这样的车。


第697章 欺负人

　　黑色的宾利慕尚缓缓停下，司机打开车门走下来正打算把苏弘文那边的车门给打开，可苏弘文却自己打开跳了下来，他可没有当少爷让人伺候的毛病。

　　苏弘文一出现立刻把何大壮身边的几个孩子给吸引了过去，其实不是苏弘文，而是他身后的车，这群半大小子虽然依旧单纯幼稚，但也知道巴结像苏弘文这样有钱的孩子会为自己带来好处，例如混一些好吃的，坐一下他的车。

　　这七八个孩子都是苏弘文的同学，上午对他是不理不睬，可现在却自来熟的跟他打起了招呼，何大壮一直是初一三班家里条件最好的孩子，大把的零食撒下去便成了班级的一哥，可苏弘文一出现瞬间就让他的一哥地位变得不稳了，这可让何大壮是又怒又嫉妒。

　　“你们几个过来，不许跟那小子玩，听到没？”何大壮发了脾气，不过效果似乎并不是很好，那几个孩子还是围着苏弘文转，希望苏弘文能让他们进车里坐坐。

　　苏弘文没心思跟这几个屁孩扯淡，迈步就往学校里走，更是看不也不看脸色很难看的一哥何大壮同学。

　　路过刘轩轩身边的时候苏弘文收到了小丫头愤怒的眼神，可他却视而不见一溜烟的进了学校，被无视了的刘轩轩气不过迈步追了过去，拦住苏弘文的去路道：“你给我道歉。”

　　苏弘文一撇嘴道：“凭什么？”说完绕过刘轩轩继续往前走。

　　刘轩轩一直是班里男生、女生追捧的对象，原因很简单因为她长得漂亮、学习好，就连何大壮这样的孩子头都围着她屁股后头转，根本就不敢惹她生气，一直处于这样环境中的刘轩轩可是相当骄傲甚至是傲气的，可现在她的这份骄傲被苏弘文践踏了，他竟然无视刘轩轩，这可一下把她这只骄傲的小天鹅给激怒了。

　　刘轩轩嘴里喊着：“苏小明你给我站住。”然后就追了上去。

　　刘轩轩的纠缠一直持续到教室里，他来上学的目的第一是待在家里无聊，第二也想看看到底有谁不开眼老纠缠夏凌雪，他可没忘记上次“临终”前对夏凌雪的说过的话，苏弘文这人一向说话算数，既然说了那样的话就得让夏凌雪成为他的妻子，至于耿海安也是如此，死过一次的苏弘文性格也出现了转变，在对待女人的问题上不在那么优柔寡断，既然喜欢就追到手，至于什么一夫一妻的事他现在没心思想，他只是不想让自己后悔，不想失去任何一个自己喜欢的女人。

　　苏弘文有这样的念头或许对耿海安、夏凌雪不公平，但他不想在让哪个喜欢他他也喜欢的女孩伤心，男人的劣根性此时终于彻底的出现在苏弘文身上，他就如同一个雄性动物般想拥有一群只属于他的雌性配偶，任何人不得染指，正应征了那句话女人如衣服、兄弟如手足，谁动我衣服，我砍谁手足。

　　为了躲开缠人的刘轩轩苏弘文直接选择了跑路，一溜烟的出了教室就在外边转悠起来，这会距离上课还有一会，他走来走去竟然鬼使神差的走到了教师办公室，现在天气还有些热，办公室的门也没关，一个老旧的风扇正“嗡嗡”的转动着，办公室里几个老师在那闲聊，其中就有夏凌雪。

　　美女就是美女，走到那里都是惹人眼球，吸引其他雄性牲口围着她转的，夏凌雪也是如此，此时就有三个年轻的男老师正坐在她身边跟她闲聊。

　　夏凌雪对这几个男老师没什么兴趣，有一搭没一搭的应付着他们，谁都看得出来夏凌雪对他们很冷漠，他们自己也看得出来，但这三个人就是围着她转，试图用这种死缠烂打的办法打动佳人的芳心，不过效果似乎不大好。

　　苏弘文不屑的看了看那三个人，撇着嘴道：“就你们长那熊样也想跟老子抢女人，赶紧回家洗洗睡吧。”

　　话音刚落旁边就传来一个严厉的女声：“你在这干什么？快上课了赶紧回教室。”

　　苏弘文扭头看去，发现一个三十多岁一脸寒霜的女人站在自己身边，这女人虽然板着脸，但谁都看得出来她脸上的怨气，十足十足的一个欲求不满的老处女。

　　这老处女叫韩亚迪，三十六岁至今未婚，以前感情上受过伤，打那次事后性格大变，跟谁说话都是横挑鼻子竖挑眼的，根本就不会好好说话，哪怕面对领导她也是这样，拥有这样性格的人在职场上是混不好的，换成其他没背景的人估计早被驱赶出了学校，或者让她去图书馆坐冷板凳。

　　但韩亚迪有些背景，她舅舅是教育局的局长，有了这靠山韩亚迪才能当上初一年级的语文组长。

　　看苏弘文那小子撇了自己一眼没动地方韩亚迪感觉自己被轻视了，立刻怒道：“你是那个班的？你们班主任是谁？你们老师是怎么教你的？见到老师要问好不知道吗？要听老师的话不知道吗？真是没教养。”

　　苏弘文可以对韩亚迪前边的话不生气，但最后一句可把他惹急了，什么叫没教养？正要发作的时候听到动静的夏凌雪走了出来，歉意的对韩亚迪笑笑道：“韩老师他是我们班的，刚转来，还不熟悉环境，有点怕生，您别生气了。”说到这夏凌雪拉了下苏弘文道：“小明赶紧跟韩老师认错。”

　　苏弘文瞪着眼睛不敢相信的看着夏凌雪，他实在很难想象眼前的这个人就是那个刁蛮、任性的夏凌雪，这转变也太大了吧？

　　夏凌雪转变确实太大，但也没苏弘文想的那么大，夏凌雪是刁蛮、韧性，但只对苏弘文一个人，上班的时候她是有另外一个面目的，要是夏凌雪是那种脑残女，整天谁也不放在眼里，夏玉峰也当不上这副省长，早被他这脑残的闺女惹出的事给坑了，我爸是李刚的例子可不少。

　　在职场上夏凌雪是很懂进退的，她不会因为自己是副省长的女儿就不把其他人放在眼里，正是因为这样她才对韩亚迪如此的客气。

　　看苏弘文还愣着夏凌雪又拉了他一下道：“快给韩老师道歉。”

　　苏弘文一撇嘴正要说：我凭什么给她道歉，她应该给我道歉。这话刚到嘴边就被韩亚迪打断了，她不耐烦道：“行了，别假模假样的了，这样的学生也只有夏老师教得出来，一点礼貌都没有。”说到这韩亚迪突然指着夏凌雪的衣服道：“你怎么穿成这样？”

　　夏凌雪还是穿着上午那身浅蓝色的职业套装，很合体，也适合老师的身份，并不暴漏也不妖艳。听到韩亚迪的话夏凌雪不解道：“我这衣服怎么了？”

　　韩亚迪皱着眉头数落道：“你是老师，不是来参加选美的，你看你穿成什么样了？明天不许在穿成这样了，听到没？”

　　夏凌雪知道这韩亚迪也不知道为什么一直就对自己有意见，经常没事鸡蛋里挑骨头，今天准又是这样，夏凌雪不想跟她起冲突，便道：“行，我明天就换。”

　　韩亚迪有些厌烦的点点头转身就往办公室里走，一边走一边还用夏凌雪能听到的声音道：“真是不要脸，穿成这样还不是想勾引男人。”

　　夏凌雪脸瞬间就红了，被气的，秀气的小鼻子里急促的喷出几股鼻息，想说点什么，但最终夏凌雪忍住了，做了两次深呼吸后对苏弘文道：“小明快上课了，你回教室吧。”

　　夏凌雪如此忍让到不是她怕了韩亚迪，只是她不想跟韩亚迪闹得太僵，毕竟大家在一个办公室里工作，抬头不见低头见，要是关系闹得太僵了以后见面也尴尬，第二苏小明还在这里，她不想让孩子看到老师之间的争吵，这才忍住了。

　　苏弘文都傻了，他实在很难把现在的夏凌雪跟以前那个刁蛮女联系到一起，他不停的在问自己怎么会这样。

　　苏弘文不敢相信是她对夏凌雪还不够了解，他只见到了夏凌雪欺负他的一面，可从来没见到夏凌雪工作时的一面。

　　看他不走，夏凌雪轻轻推了他一把道：“快回去吧，第一堂是公开课，韩老师给咱们上，我跟其他的老师旁听，你回去转告下同学们。”

　　苏弘文苦笑一声转身走了，不过心里盘算着公开课的时候怎么教训一下韩亚迪那老处女，太他娘的欺负人了。

　　夏凌雪看苏小明转身走了，还背着个手跟个小老头似的，不由感觉有些好笑，变坏的心情终于是好了一些，转身回了办公室。

　　苏弘文回了教室把这事告诉了刘轩轩，可换来的却是白眼，苏弘文也不当回事，坐在那想自己的事。

　　上课铃声很快响了起来，韩亚迪第一个走了进来直接上了讲台，夏凌雪跟其他几位老师拎着椅子跟了进来，把椅子放到课桌之间的过道上便了坐了下来。

　　韩亚迪开始上课，老师们则开始做笔记，何大壮这些学生有点怕韩亚迪，全都老老实实的。


第698章 做对

　　韩亚迪虽然是语文组长但讲课的水平实在不怎么地，讲得相当枯燥听得苏弘文是昏昏欲睡，要不是他在找机会整一下韩亚迪，估计这会早睡着了，夏凌雪这些老师也是听得哈欠连天，坐在后排的何大壮等人眼皮已经开始打架了，他们很想睡觉，但还是拼命忍住了，实在是太怕韩亚迪这老处女了。

　　四十分钟的课过半的时韩亚迪走下讲台左右看看，一眼就看到了正跟那打哈欠的苏弘文，走到他跟前拍了下桌子道：“这位同学起立。”

　　苏弘文乖乖站起来，猜测着韩亚迪这老处女让自己站起来干什么？难道想找自己麻烦？

　　韩亚迪咳嗽一声清清嗓子道：“请你用‘如果每一滴水都能代表一个祝福，那我送你一片海洋’这句话做一个仿句。”

　　苏弘文听到这眼睛一亮，机会来了，他立刻大声道：“如果每一朵花都代表一个祝福，那我会送你一个花圈。”

　　苏弘文话音一落瞬间教室轰动了，何大壮这些人也不困了呆愣愣的看着苏弘文跟韩亚迪，夏凌雪这些人也是目瞪口呆，谁也没想到苏弘文弄出这么个句子来。

　　韩亚迪的脸红了，然后紫了，最后黑了，她猛然把手里的课本摔到地上，伸手指着苏弘文的鼻子尖道：“滚滚滚，马上滚。”

　　苏弘文洋洋得意的看了一眼韩亚迪，然后背着个手不急不慢的出了教室。

　　韩亚迪彻底被苏弘文气坏了，立刻扭头对夏凌雪开炮：“你是怎么教学生的？有他这样的学生吗？这样的学生就该被开除，夏凌雪你这老师是怎么当的，我看你根本就不配当老师……”

　　被苏弘文气疯了的韩亚迪愤怒的开喷，夏凌雪也有点忍不住了，不悦道：“韩老师他只是个孩子，刚才的造句确实不对，但我们也不能就因为一个造句就把他开除吧？我们是老师，既然是老师发现问题就要想办法解决问题，而不是把这样的学生推出去，至于你说我不配当老师的话我不认同，我认为我是一名合格的老师，对待工作我兢兢业业，对待学生我爱护有加，你凭什么说我不配当一个老师？”

　　韩亚迪铁青个脸怒吼道：“你还跟我顶嘴？走，找校长去。”说完拉着夏凌雪就走，其他老师赶紧过来拉。

　　这件事最后不了了之了，校长敢把夏凌雪开除出学校吗？借给他一百个胆子也不敢，至于韩亚迪校长也不敢动，毕竟她有个当教育局局长的舅舅，最后校长只能和稀泥。

　　夏凌雪完全可以动用他父亲的关系把韩亚迪驱赶出学校，但她也没这么做，她不想仗着自己父亲的势整人，从这里可以看出夏凌雪还是很善良的。

　　韩亚迪正是抓准了这点才敢跟她处处过不去，至于为什么她老找夏凌雪的麻烦，原因很简单，就是因为夏凌雪比她年轻、比她漂亮，学校里单身的男老师都喜欢围着她转，韩亚迪嫉妒。

　　韩亚迪看学校没把夏凌雪怎么样心里自然不满，回到办公室后她立刻当着所有老师的面宣布停掉夏凌雪的语文教师职务，以后初一三班的语文教学由她来，每次上课夏凌雪都得去旁听，什么时候她感觉夏凌雪行了才会恢复她语文教学的职务。

　　对这个决定夏凌雪自然很生气，但最后还是忍了下来，没发表任何言论，当这件事被苏弘文得知后他突然很想上课，最好每天都上语文课，他要活活气死韩亚迪。

　　第二天苏弘文早早的起来满怀期待的来到了学校，忍了三堂课总算是到了语文课，韩亚迪一进来就狠狠瞪了苏弘文一眼，这次韩亚迪没上课，而是来了个小测验，苏弘文倍感无聊，他也懒的答卷，直接交了白卷，次日韩亚迪宣读分数的时候苏弘文自然得了个大大的零蛋。

　　韩亚迪让刘轩轩把大家的卷子都发下去后道：“都是学生，怎么有的考得好，有得考0分？”

　　苏弘文也不举手，蹭的站起来大声道：“还不是因为监考老师不同。”

　　韩亚迪再次爆发了，怒吼道：“滚出去。”

　　苏弘文是跟韩亚迪较上了真，每天一上语文课就找麻烦，有一次韩亚迪问大家“如果你们有钱能改变什么吗？”

　　苏弘文同学在角落里冷哼一声道：“如果有钱，我就不用在这听你废话了。”

　　结果自然是韩亚迪大喊一声：“滚出去。”

　　这样的例子很多、很多，苏弘文乐死不疲的找韩亚迪的麻烦，在她的语文课上捣乱，韩亚迪让他用一句话证明找不到某个人的愤怒，苏弘文直接来个：“王八蛋，你特么的在那？”

　　韩亚迪当时就怒吼道：“素质。”

　　苏弘文又来了个：“鳖，你在何方？”

　　结果他又滚了出去。

　　苏弘文老是跟韩亚迪对着干夏凌雪可看不下去了，几次三番、苦口婆心的找苏弘文谈话希望他别这样干，但苏弘文这小子表面答应，但该怎么干还怎么干，最后夏凌雪想找高怀远谈谈，可惜高怀远这会在日本还没回来，弄得夏凌雪很是郁闷。

　　这天夏凌雪因为有事耽搁了去听韩亚迪的课，等她来到学校的时候一堂课已经过了一半了，她本来不用去了，但又怕韩亚迪因为这事找她麻烦，最后还是去了，刚走到教室外边就看到苏弘文、何大壮、刘轩轩站在了外边，小丫头这会正抹泪，何大壮正小声得跟苏弘文说着什么。

　　夏凌雪走过去皱着眉头对苏弘文道：“你们三个到底在课堂上干什么了？老实交代。”

　　苏弘文豪气冲天的道：“指点江山，激扬文字，粪土粪土当年万户侯。”

　　夏凌雪脸一黑道：“说人话。”

　　苏弘文嘿嘿笑道：“斗地主着。”

　　夏凌雪差点被他给气晕过去，怒吼道：“给我在外边站一天。”

　　下午夏凌雪把苏弘文叫到办公室谈话，苦口婆心的劝他不能这样，不光耽误了自己的学习进度，也耽误了其他同学好好学习，夏凌雪嘴都说干了，但苏弘文却一点悔改的意思都没有，夏凌雪很是郁闷，继续劝他，最后苏弘文被夏凌雪说烦了，直接道：“夏老师我喜欢你。”

　　夏凌雪也没当回事，认为这是学生对于老师的喜欢，感觉这似乎是感化苏弘文这顽童的突破口，便道：“可我不喜欢不听话的小孩。”

　　苏弘文嬉皮笑脸道：“我也不喜欢小孩，太烦了，我们可以不要小孩。”

　　夏凌雪一脑袋黑心，一拍桌子怒道：“滚出去。”

　　苏弘文兴高采烈的出了办公室，他可是怕了夏凌雪的念叨，跟唐僧似的，听得他脑袋都疼了，晃晃悠悠的回了教室，刚坐下刘轩轩就红着脸塞给他一个小纸条，苏弘文接过后一边道：“这什么啊？”一边打开了纸条，上边有一行很秀气的字迹：苏小明我喜欢你，你当我男朋友吧。

　　苏弘文看过后扭头看向刘轩轩，伸手摸了下她的额头道：“你没发烧吧。”

　　刘轩轩打开他的手羞涩道：“讨厌。”

　　苏弘文瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩，这尼玛什么情况，老子刚来上课半个月这小屁孩竟然喜欢自己，还这么大胆的表白，现在的孩子都怎么了？这么早熟，自己在这个年纪的时候还就想着玩那，可一点不知道男女之事。

　　刘轩轩喜欢苏弘文也情有可原，现在他虽然变小了，但依旧是个相貌清秀而英俊的小正太，走在大街上一些熟女很喜欢逗弄他，在学校里苏弘文是出手最大方的，反正他有钱，经常请大家吃点零食，他这样做是收买人心，让这些屁孩跟着他一块气韩亚迪。

　　苏弘文又老是跟韩亚迪做对，经常把她气个半死，这样的行为在刘轩轩这样情窦初开的小女孩看来可是相当了不起的，是英雄的行为，于是半个月下来刘轩轩对他是心生爱慕，懵懵懂懂的给他写了那张纸条。

　　上课的铃声在这时候响了起来，这节课是数学课，苏弘文依旧没兴趣，懒洋洋的趴在桌子上养神，初一三班有个叫苏小明的熊孩子所有老师都是知道的，看他这样数学老师也懒的搭理他，他也怕苏弘文给他捣乱，让他下不来台。

　　课上了一会苏弘文就进入了梦乡，他发现上课是一个催眠最好的办法，就在他睡得迷迷糊糊的时候数学老师出了一道题，是一道应用题，里边提到了小明两个字，但绝对没有想把苏弘文喊起来回答问题的意思。

　　谁想老师一说完，刘轩轩条件反射的高喊一声：“小明滚出去。”

　　苏弘文正睡得迷糊那，听到这句话立刻揉着眼睛迷迷糊糊的走了出去。

　　看到这一幕包括数学老师在内大家全都笑出了眼泪。

　　苏弘文听到笑声才反应过来，不过他也不想待在学校了，因为没有语文课了，他直接逃课跑回了家。

　　苏弘文无聊的玩了会游戏，就等着开饭了，但夏凌雪却找了过来。


第699章 二次家访

　　夏凌雪这阵子果然不在穿裙子了，转而穿裤子，黑色女式西裤包裹住她修长的美腿，这种裤子自然不是那种紧身裤，稍微肥大一些，但依旧难掩夏凌雪两条长腿的优美曲线，盈盈一握的纤细腰肢上有一条棕色的皮带，为夏凌雪平添几分职场女性的干练。

　　上身她穿着一件白色的修身衬衫，挺拔的酥胸把衬衣高高撑起来，形成两个诱人的陡坡，白皙的脖颈上依旧带着一条细细的白金项链，这条项链夏凌雪很喜欢，每天都带着，富含知性美感的俏脸不施薄粉，素面朝天的夏凌雪依旧有着让其他女人羡慕、嫉妒的白皙皮肤，如同牛奶一般的细腻皮肤。

　　夏凌雪的眼睛不算太大，跟耿海安的没办法比，但这双眼睛却也不是太小，刚刚好，无论是大一分还是小一分都会破坏她的美丽，长长的睫毛微微翘起，如同两扇小窗户，小巧的琼鼻下是张粉红色的小嘴，让男人看到就忍不住狠狠亲上一口一品其香甜。

　　漆黑的波浪长发随意的披散下来，为夏凌雪平添几分慵懒的美感，看到苏弘文上下打量着自己夏凌雪突然有种不自在的感觉，实在是苏弘文这个小子的眼睛老往她胸部扫，在夏凌雪看来像苏小明这样的孩子是不懂男女之事的，就算是他们在谈男女朋友那也是一种游戏，而不是真的跟成年男女那样。

　　可看到苏弘文的眼神夏凌雪突然感觉自己以前的观念出现了偏差，因为他的目光太有侵略性，就跟成年男人的目光一样，这让夏凌雪感觉到很奇怪，一个十一岁的孩子怎么会用成年人的目光看自己？

　　苏弘文看出夏凌雪发现自己老往她胸部看的事，赶紧道：“夏老师您怎么来了？”

　　夏凌雪往里看看道：“你叔叔还没回来吗？”

　　苏弘文点点头道：“他是个大忙人，可没什么时间回来，夏老师你找他有事？”

　　夏凌雪来家访自然是有事，就是跟高怀远说说苏弘文在学校的表现，希望高怀远能管管他，别老让他在胡闹了，在这样下去他的成绩可会一落千丈，不得不说夏凌雪是个很负责的老师。

　　“没在就算了，老师跟你谈谈，走。”夏凌雪说完把手放到苏弘文的头上轻轻揉了一下，然后迈步往里走。

　　苏弘文郁闷的跟在后边，他知道又得被夏凌雪说教了，事情跟他想的一模一样，夏凌雪一到客厅就开始说教，听得苏弘文头大如斗，他真想告诉夏凌雪自己不是什么苏小明，自己是苏弘文，但他又怕说出来把夏凌雪吓到，最后只能把这些话憋在心里了。

　　外边的天气突然阴沉起来，稀稀拉拉的雨滴落了下来，随即就是瓢泼大雨，还有狂风伴随，夏凌雪的车出了点问题正在维修厂，所以这次她是打车来的，一看到外边下了这么大的雨她便想告辞。

　　苏弘文那放心让夏凌雪就这么走了，雨那么大，这地方又不好打车，而他的司机也被他放假回家休息了，明天才会开车过来。

　　最后苏弘文道：“夏老师您别着急走，先在这吃饭吧，等雨停了我帮您叫个车在走。”

　　夏凌雪有些不好意思跟留在苏弘文这吃饭，想推辞，可一看外边雷鸣闪电的，雨又大得好狠，最后只能是答应下来，琢磨着陪苏小明吃一顿饭跟他拉近下关系，也好把他教育好，可不能让他在这么胡闹了。

　　苏弘文看她答应了便去让刘伯准备晚饭，不过今天苏弘文可不敢让刘伯准备那么多，他怕把夏凌雪吓到，于是只准备了正常两个人的饭菜。

　　距离吃饭还有一段时间，夏凌雪也不想在对苏弘文说教了，她知道这小子听不进去，于是她转变了方法，先跟苏小明当朋友，然后在以朋友的身份劝他。

　　心里有了这想法的夏凌雪立刻道：“小明带老师去看看你的卧室好不好？”夏凌雪到底是老师，她知道能从一个孩子的房间看出这孩子的性格，深入的了解了他的性格才容易把他管教好。

　　苏弘文也没当回事，点头答应下来就带着她去了自己的房间，一到苏弘文的房间夏凌雪是大吃一惊。

　　换成其他这个年纪的孩子房间里肯定是一堆的玩具，可苏弘文的房间里什么玩具都没有，反到是书不少，各种各样的书，还都是医学书籍，这跟一个医生的房间差不多。

　　这些医学书籍自然是苏弘文买的，他虽然有远超这个时代的医学知识，但也得了解下当代医疗科技发展到什么程度了，于是就买了这么多的书，没事看看，也可以打发时间。

　　夏凌雪疑惑的看了看苏弘文道：“这些书都是你的？你想医生吗小明？”

　　苏弘文暗呼自己大意了，怎么忘记房间里有这么多书的事了，赶紧扯谎道：“这些书是高……是我舅舅的，我闲着无聊就拿来看，太无聊了这些书。”

　　夏凌雪呼出一口气，暗呼幸好不是苏小明看的，不然这孩子可太怪了，十几岁的孩子看这么多专业的医学书籍不是怪胎就是天才，但不论是那种情况都不好管教，怪胎跟天才有个通病那就是特立独行，想管这样的人几乎不可能。

　　夏凌雪迈步走了进去左右看看还是没发现玩具，忍不住道：“小明你怎么没有玩具啊？”

　　苏弘文继续胡说八道：“那些都是屁孩玩的，我是大人，才不玩那些东西。”

　　这句话让夏凌雪找到了没有玩具的合理原因，那就是苏小明想让大人把他当大人看待，所以才不玩那些玩具，他这个想法虽然幼稚，但符合孩子的心性。

　　夏凌雪看到桌子上放着个笔记本，过去就给打开了，苏弘文可没关，她这一打开笔记本上立刻出现了一则新闻——苏弘文究竟在那里。

　　苏弘文失踪的时间实在是有点长，现在全华夏的人都在找他，政府也在找，苏弘文拿自己命换来的疫苗解除了疫情，他是当之无愧的英雄，政府必须给英雄该有的待遇，荣誉、地位都得给他，老百姓也想找到他，看看这个无私付出的英雄。

　　如此一来媒体自然拿苏弘文做文章吸引大家的眼球，像这样的新闻网上铺天盖地都是，前几天有一则很有意思的新闻，是一名医生解答上次有人质疑苏弘文注射毛状体病毒是作秀的种种疑问。

　　当初有人质疑苏弘文所在的病房里为什么没有大量的医疗仪器，这点只要是个医生就明白，当时苏弘文只是注射毛状体病毒，他只是刚刚感染，他的身体还很好，这样的情况需要什么仪器？需要呼吸机吗？需要除颤仪吗？显然不需要，在说这些仪器医院里都有，如果苏弘文需要随时都可以运过来，实在没必要放置到他的房间里。

　　还有关于苏弘文没用液体的事，他刚注射了毛状体病毒，在这个时候病毒还没在他的身体内扩撒，这个时候需要什么液体？在说了苏弘文是拿自己的身体当实验体，用什么药物都得等他彻底患上阿森尼尔症出现症状了才行，没任何症状用什么药？

　　至于心电监护仪没开的事更好解答了，原因跟上边的差不多，苏弘文还没彻底患上阿森尼尔症，这个时候用心电监护仪有什么用？了解他的心率、血压、血氧吗？这些确实要了解，但也要等苏弘文彻底患上阿森尼尔症才行。

　　这则新闻一被报道出来，当初那些提出疑问的人瞬间成了过街老鼠人人喊打，还有人人肉这些人查出了他们的真实身份，并且曝光了，一时间这些人成了孤家寡人，没人在乐意搭理他们，只因为他们在不懂的情况下诋毁了苏弘文。

　　这则新闻苏弘文也看了，当时他到挺欣慰，因为有人为他说话，到了后来苏弘文没事也会看下关于自己的新闻，其实他也想出现不让自己的父母亲人担心，可他现在是这个样子怎么出现？也没办法对人解释不是，实在是自己的情况太过匪夷所思了，根本就超出了大家的想象范围。

　　那则新闻上有一张苏弘文穿着白大衣的照片，照片上的苏弘文有着温暖的笑容，看着这照片夏凌雪忍不住伸出手放到屏幕上轻轻的抚摸苏弘文的脸，嘴里呢喃道：“你到底在那？求求你快点出现吧，我真的很想你。”

　　听到这句话苏弘文心一酸差点没忍住说出自己的身份来，但好在他忍住了，不然真说了非得把夏凌雪吓坏不可。

　　苏弘文不想让夏凌雪这么难受下去，伸手扯了下她的衣角道：“夏老师饭好了，我们去吃饭吧。”

　　夏凌雪这才从思绪中挣脱出来，知道自己在学生面前失态了她有些尴尬的点点头道：“好，我们走。”说完拉着苏弘文的小手出了卧室。

　　雨越下越大，一点没有要停的意思，这样夏凌雪可没办法走了，于是苏弘文提议让她就住在这里。


第700章 冒名顶替

　　夏凌雪虽然是苏弘文的老师，但时间尚短两个人说不上多熟悉，如今外边暴雨如注夏凌雪留在苏弘文这可有些尴尬、不自在，在加上苏弘文这家伙看起来十岁出头，但他的眼神却跟成年人没什么区别，他很不老实的用这种成年人的目光扫夏凌雪，也不知道是故意的还是无意的总是往关键部位看，这可让夏凌雪太难受了。

　　她拼命的把苏弘文想成十一二岁的半大孩子，可一看他那眼神夏凌雪立刻败退了，甚至有些惊慌，坐立不安的盼着雨快小一些她好赶紧走，赶紧逃离苏小明这怪胎的眼神。

　　苏弘文也看出了夏凌雪的局促不安，他也不想让自己这未来的媳妇如此难受，便提议去看看电视，夏凌雪现在那还有心思对苏弘文做思想工作，一听他这么说赶紧答应下来，两个人来到客厅中看起了电视。

　　苏弘文对看电视这种娱乐活动实在提不起什么兴趣，开始还陪着看会，可看看就眼皮打架，不多时竟然睡着了。

　　夏凌雪看他睡着了是长出一口气，同时心里也暗呼自己刚才想多了，苏小明明明就是个孩子嘛，这不疯了一天到晚上七点多就困了，自己刚才真是胡思乱想了，他哪能用那种色迷迷的眼神看自己。

　　苏弘文缩在宽大的白色沙发上睡得香甜无比，夏凌雪则百无聊赖的按动着遥控器，客厅里那个八十寸的巨大液晶电视里不停的闪现出不同的画面，现在是网络时代，很多人家里都不用老式的机顶盒了，全都是网络机顶盒，可看的台更多了，苏弘文这也是如此，夏凌雪换来换去突然换到了一个频道，里边的新闻立刻让她打起精神看了起来。

　　这新闻依旧是关于苏弘文的，但主角却不是苏弘文，而是一个叫付永昌的人，这人是冀省药研所的副所长，他在新闻里大言不惭的对记者说苏弘文所研制的疫苗其实并不是苏弘文研制出来的，真正的研制者是他，并且列举了一系列的证据。

　　第一项证据就是苏弘文当时身患重病，别说进行疫苗的研制工作了，就连床都下不来，并且大部分时间都处于昏迷中，他这个状态怎么进行疫苗的研制工作？

　　为这个证据记者专门采访了省医院医生、护士，还有跟随苏弘文参与研究计划的药品研究人员，得到的结果确实如付永昌所说，当时苏弘文确实是处于昏迷中，根本就无力进行疫苗研发的工作。

　　付永昌出具的第二项证据就是关于疫苗研发的数据，这些数据普通人可看不懂，但听付永昌说得头头是道，连记者也信了几分。

　　新闻最后付永昌提出了自己的要求，他要求政府为他联系诺贝尔奖委员会，诺贝尔医学奖应该是属于他的，因为是他拯救了世界。

　　这则新闻就如同一枚原子弹突然被投入刚平静下来的人类社会中，瞬间就掀起了轩然大波，此时网上已经乱套了，不用想在明天全世界都会为这新闻震惊。

　　新闻一经播出立刻让苏弘文的形象一落千丈，又成了沽名钓誉之徒，没办法实在是付永昌拿出来的证据没办法让人反驳，大部分人都信了他的鬼话，感觉自己被苏弘文欺骗的民众们愤怒的在网上大骂苏弘文，用这样的办法发泄心中的怒火。

　　这件事表面看起来没什么怪的，无非就是付永昌看不过去苏弘文偷窃了他的科研成果为自己赚取名声、地位，但仔细想这事却太怪了，首先政府一直大力宣传苏弘文的事迹，把他塑造成一个力挽狂澜的医疗英雄形象，在这种时候就算真是苏弘文偷了付永昌的科研成功，政府也得继续一条路走到黑坚挺苏弘文，不然政府的脸面何在？

　　现在全世界可都知道是苏弘文研制出来的疫苗解除了这场浩劫，突然跳出来个人说根本就不是这么回事，苏弘文是个小偷，偷了他的科研成果，他就是个骗子、小偷，骗了所有人，真正挽救世界的是他付永昌，这等于让华夏政府成为一个天大的笑话，这么大的国家竟然搞不清楚到底是谁研制出的疫苗，弄出个骗子充当英雄，脸都丢到姥姥家去了。

　　为了国家的脸面与声誉政府也会把付永昌的事压下去，可偏偏政府不但没把这件事压下去，还让这则新闻被公布了，这不是自己打自己的脸吗？

　　更怪的事是疫情都解除这么久了付永昌才跳出来说疫苗是他研制的，他早干什么去了？但凡是个正常人一看到自己辛辛苦苦研制出来的疫苗被其他人偷了肯定当时就急了，那还会等这么长的时间？

　　这件事处处透着古怪，更怪的事随即就出现了，那则新闻刚播出第二则新闻就出现了，这次新闻的主角是冀省卫生局刚上任的局长孙建业，在新闻中他承认这件事是自己的过错，当初疫情严重，付永昌研制出疫苗后就病倒了，为了赶紧把疫苗生产出来他便让人把疫苗原株送到了省医院的实验室，因为当时省医院的实验室设备是最先进的，可以尽快验证出疫苗是不是有效，是不是可以推广使用。

　　付永昌心系疫情也没想太多，更没站出来说疫苗是他研制出来的，后来实验室验证疫苗有效后立刻就开始生产，大家也没多想，全当这种疫苗是苏弘文研制出来的，苏弘文一直在昏迷，所以也没站出来说明事情的真相，最后弄出这么大一个乌龙来。

　　这件事他孙建业负有主要责任，他在新闻里说自己已经引咎辞职。

　　这则新闻一出除了跟苏弘文关系比较亲近的人不相信外，其他人全信了，没办法两则新闻说得有理有据，不经历过整件事的人那里能知道里边的漏洞？

　　疫苗当初是飞船送到实验室的，还有一封苏弘文的亲笔信，这件事怎么解释？在有人都是有私心的，付永昌研制出疫苗来就算累倒了，他也不可能把疫苗放下就走吧？总得让送疫苗的人说这疫苗是他付永昌研制的出来的吧！

　　可惜这些疑点没多少人知道，秦胜杰这些人也并没有跳出来指出这些漏洞。

　　夏凌雪自然是相信苏弘文的，现在有人突然抢走了苏弘文用命换来的功劳她如何能忍，气氛下也忘记了是在学生家里直接把水杯给摔了。

　　苏弘文被惊醒过来，揉着眼睛坐起来迷迷糊糊道：“怎么了？”

　　夏凌雪听到这句话才想起来自己是在学生家，强压心头的怒火歉意道：“不好意思小明我不小心把杯子给摔坏了。”

　　苏弘文摇摇头彻底清醒过来，挥挥小手道：“没事，碎就碎吧。”

　　夏凌雪走过去要把玻璃碎片收集好，苏弘文那里能让，这要是把手弄伤了怎么办，于是赶紧把刘伯给喊了过来。

　　现在夏凌雪已经没心情在这里待了，非要走，苏弘文没办法只能给司机打个电话，让他过来接人。

　　苏弘文看得出来夏凌雪不知道因为什么心情变得很不好，问她怎么了她也不说，只能把她送走，夏凌雪前脚刚走，苏弘文的手机就响了，打来的人是高怀远。

　　高怀远焦急的电话中说了刚才那两则新闻的事，一听这个苏弘文心情也不好了，挂了电话先去网上查看了一下那两则新闻，越看他就感觉这里边事不小，他看得出来付永昌跟孙建军都是被推到台面上的人，说得难听点一个是傀儡，一个是背黑锅的，这件事没那么简单。

　　想到这苏弘文又给高怀远打了个电话，让他立刻查这件事，其实不用苏弘文说高怀远已经着手查了，只不过时间尚短还没什么消息回馈。

　　放下手机苏弘文站到大大的落地窗前听着外边的雨声呢喃道：“真是一波未平一波又起啊，到底是谁有这么大的能量可以改变政府的决定，这人不简单啊。”

　　苏弘文想不出个所以然，只能回了卧室，躺在床上望着天花板发呆的时候，他突然看到了放在床头柜上的另一个手机，这个手机是他以前的，打变小后就给父母发了短信报平安，打那以后就在没打开过，看到这手机苏弘文鬼使神差的开机了。

　　一开机立刻出现无数的短信，足足几百条，全是苏弘文的亲人、朋友、同事发来的，基本都是问他在那，身体好了没。

　　苏弘文闲着无聊就仔细看了看，看没什么特殊的短信就想关机，可谁想在这时候一个电话打了进来，这个电话是叶卫军打过来的。

　　现在都已经快十点了，苏弘文实在搞不清楚叶卫军这么晚给自己打电话干嘛，想接吧，可他现在的声音就是个孩子，接了怎么说？

　　苏弘文又怕叶卫军这么晚找自己有急事，于是便先从床上爬起来把门给反锁上，随即进入到飞船中，在飞船里他利用光脑可以恢复他以前的声音。


第701章 庞然大物

　　最近这段时间叶卫军经常给苏弘文打电话，可那次都是关机，今天总算是打通了但偏偏苏弘文还不接，叶卫军没办法只能一个接一个的打，打到第四次的时候苏弘文是终于接听了，叶卫军这当老子的对儿子的第一句话就是：“弘文你身体怎么样了？”

　　苏弘文心里一暖道：“没什么大事了，在养上一阵子就好了。”这一阵子或许是好几个月，或许是一个月，什么时候苏弘文的身体恢复原样他才能去见自己的亲人、朋友、同事。

　　听儿子语气很是轻松叶卫军悬起来的心总算是能稍稍放下，随即他道：“弘文你现在在那？你当初说在你老师那？那里条件好吗？要不我派人把你接回来吧，回省城，那里毕竟是省会各方面条件肯定不错，适合你养病。”叶卫军可不敢现在把苏弘文接回来，真鼓捣回来了一旦被叶家的人知道麻烦是大大的，他得找一个合适的机会跟叶家摊牌让苏弘文认祖归宗。

　　苏弘文道：“叶叔不用了，我老师这里挺好的，我就在这吧，等病养好了我就回去。”

　　叶卫军又劝了几句可看儿子就是不回来，他也没办法，只能道：“你那缺什么少什么跟我说，我给你送去，对了钱够不够，不够我给你打点过去。”在叶卫军眼里苏弘文就是孩子，他这当爹的就跟哄孩子似的想给儿子足够的钱让他不愁吃穿。

　　苏弘文苦笑道：“叶叔不用，您这么晚找我有什么事？”

　　叶卫军叹了一口气然后把自己打电话的来意说了出来，他让苏弘文不要跟付永昌争夺诺贝尔医学奖，这话一出口苏弘文立马急了，声音不悦道：“为什么？疫苗是我拿命换回来的，凭什么我该得的荣誉拱手让人？”

　　别人不知道疫苗确实是苏弘文跟他老师研制出来的，但叶卫军知道，可现在形势对苏弘文相当不利，为了保全儿子他只能让儿子咽下这口气，长长呼出一口气道：“弘文听过舍得两个字吗？只有舍你才能得，等你病好后我立刻安排你走仕途，现在有两个地方让你选择，一个是你当冀省卫生局的局长，第二你去皇姑县担任县委书记，这两个地方都是你工作过的地方，你人头熟，好开展工作。”

　　苏弘文皱着眉头道：“叶叔你的好意我心领了，我可不想走仕途，我就想当我的医生，您还是告诉我为什么要放弃本该属于我的荣誉。”

　　叶卫军知道自己这儿子的脾气，这事要是不说清楚他肯定不会善罢甘休的，想了下措辞道：“我知道疫苗是你拿命换回来的，是你跟你的老师研制出来的，根本就不是付永昌研制出来的，但你想过没有他一个小小的冀省药研所的副所长怎么就有这么大的胆子在这个时候跳出来抢夺本该属于你的荣誉、地位？”

　　苏弘文冷笑一声道：“他只是个傀儡，我想知道站在他背后的人是谁。”

　　叶卫军脸色沉重道：“你还记得我上次去你家跟你说过的话吗？你走医生这条路爬到最高也就是个名医，如果你安分守己就当个医生就不会有现在这样的事发生，但你偏偏弄了医改政策，你知道你的医改触动到了一部分人的利益了吗？”

　　苏弘文不屑一笑道：“我知道这事是谁在背后指使的了，是那些药商，我的医改触动了他们的利益，他们怕了，怕全国都实行我提出的医改政策，所以背后鼓捣出这件事来，对把叶叔？”

　　叶卫军听到这不屑道：“几个药商还翻不起这么大的风浪来，当我是泥捏的吗？”说到这叶卫军颓然道：“可你的医改却触动了药品这张巨大的利益网络，全华夏有多少人靠这张网获得利益你知道吗？从医院的普通医生一直到政府的高层有太多的人是这张网里的人，他们不可能让你的医改继续下去，这次的事是给你个下马威，让你知难而退，懂吗？”

　　叶卫军说得已经很含蓄了，按照当初那些人的计划是借着苏弘文不在的这个机会彻底把他搞臭，那新闻本该是付永昌大骂苏弘文偷了他的科研成果才对，孙建军也不会说这是个误会，会帮着付永昌把苏弘文说成是欺世盗名的小偷、骗子，彻底让苏弘文遗臭万年，但因为苏弘文是叶卫军的儿子，叶卫军不可能让他们把自己的儿子毁了，从中周旋下才有了今天这个情况，最少把整件事说成了误会，背黑锅的人也有了，苏弘文出现后老实当他的医生也就得了。

　　但这件事到底是让苏弘文的名声受损了，这是苏弘文不能容忍的，凭什么自己拿命换来的疫苗被别人占有？凭什么自己要背负骂名？

　　苏弘文怒极反笑道：“这些人动作够快的，疫情刚解除就想打我医改政策的主意了，让他们放马过来，我到要看看他们能把我怎么样。”

　　叶卫军看儿子一意孤行要跟那些人掰腕子一下就急了，连位高权重的叶卫军都得在那张巨大的利益网络面前低头，苏弘文一个根基不稳的医生跟他们较劲这不是找死吗？他赶紧劝道：“弘文你可千万不能冲动，说句丧气的话那些人你斗不过的，连政府都低头了，你一个人呢如何跟他们斗？听叶叔的，退一步海阔天空，我们走仕途，医生这个职业真的不适合你。”

　　苏弘文目光坚定的看向前方，自信道：“我是死过一次的人了，死我都不怕，我还能怕那些人？我明白退一步海阔天空的这句话，但叶叔你想过没有我已经没有退路了，他们把我逼到了绝路上了。”

　　苏弘文说到这停顿一下继续道：“疫苗的事暂且不说，其实他们要是不动我的医改政策诺贝尔医学奖我可以拱手让给他们，这个奖项我不在乎，但他们最终的目的是想动我的医改政策，先给我个下马威，让我老实点，然后就对我的医改政策下手，我退了一步那些患者怎么办？继续买他们的高价药品让他们获得巨大的利润？我做不到，因为我是医生，我见不得我的患者被那些药商坑，明明十块钱的药品就可以治疗他们的疾病，偏偏让他们买一百块的药品来治，把患者当什么了？当肥羊宰吗？”

　　叶卫军看儿子越说越来气急道：“弘文你听我说，以药养医的政策已经实行好多年了，这么多年下来药品这张利益网太大了，大到常人无法想像，连国家都不敢动，你为什么就要一意孤行去碰这个钉子？你也没那能力，我知道你有理想有抱负，我也支持你的这些理想、抱负，但我们为什么不换一条路走那？你走仕途当你位高权重的时候你就有这个能力去实现你的理想，现在你根基不稳，跟他们对着干这等于是那鸡蛋跟石头撞啊，把那些人惹急了，他们会把你彻底毁了的，你还年轻你还有很长的路要走，不要这么莽撞。”

　　叶卫军说的话苏弘文知道是好意，可这条路是他选的，无论多坎坷，他也要拼荆斩棘一路前行，虽然会遇到很多的困难，但苏弘文坚信自己会一一克服，现在既然对方已经出招了，那自己就接着，到要看看到底谁赢谁输。

　　“叶叔您别劝我了，我心意已决，谢谢您的好意，时间不早了您早点休息吧。”苏弘文说完就挂了电话然后直接关机。

　　苏弘文没出了飞船，而是坐在驾驶舱中想着如何解决这件事，和塞尔站在一边静静的看着自己这学生，今天他的表现还算让和塞尔满意，最后他没偏激的利用飞船干出什么冲动的事来，现在光脑可是无条件执行的他的命令，他想毁灭这个世界光脑都会服从。

　　想了好久苏弘文突然对光脑道：“给我查，我要知道这件事具体是谁在背后搞鬼，把他们都给我揪出来，擂台摆好了，那我就上去打这个擂。”

　　和塞尔这时候道：“你打算怎么解决这件事？这次你的敌人实力可不一般。”

　　苏弘文缓缓站起来笑道：“我知道，不就是那张巨大的利益网络嘛，他们是很强大，强大到政府都得低头，但这并不意味着他们就可以只手遮天。”

　　和塞尔静静的看着苏弘文过了好久才道：“弘文你变了。”

　　苏弘文一愣，不解的看着自己的老师，这会说这个干嘛？

　　和塞尔笑道：“你变得更自信了，这是我希望看到的，但我希望你的自信不要变成自大，你要认清楚自己目前的实力与长处、短处，只有你对自己真正的了解了你才可以面对那些敌人。”

　　苏弘文点点头道：“我知道了老师，您放心我不会冲动的，其实想对付那些人远没有那么复杂，我们华夏有个叫孙子的人，他写了一本孙子兵法，这里边就有解决这些人的办法。”


第702章 春风得意

　　这天后苏弘文的生活又陷入了平静，他也老实很多不在课堂上捣乱了，并且经常逃课，谁也找不到他，夏凌雪一看这那行于是接连几次家访，但都没见到苏弘文，找高怀远吧他还在日本，最后夏凌雪只能在学校守株待兔，等着苏弘文这小兔子自投罗网。

　　另一边华夏政府竟然真的为付永昌申请了诺贝尔医学奖，华夏政府闹出这么大一个笑话来自然成了其他国家的笑柄，但这苦果京城那些大佬却不得不吞进去，他们得为华夏社会的稳定着想，要是不这么干天知道那些人会搞出什么事来，这脸算是丢尽了。

　　苏弘文这个医疗英雄顷刻间就成了沽名钓誉之徒，虽然有孙建业这背黑锅的说那都是误会，怪他没搞清楚事实的真相就说是苏弘文研制出来的疫苗，最终弄出这么大一个乌龙来，但即使他这么说苏弘文的名声也是一落千丈，人嘴两张皮，说什么的都有，有些人理解，有些人则站在那说风凉话，说是苏弘文偷了付永昌的科研成果，说这些话的人还不少。

　　这件事也让京城几位大佬极为震怒，他们不生气才怪，手下的人不经请示就把这件事给办了，两侧新闻先后播出，这是逼着他们站在那张利益网络这边，等于是他们被手下玩弄于鼓掌之中，换成谁也气得不行，可偏偏拿这些人没办法，实在是人数太多，牵一发而动全身，处理了一个人就得揪出一大串来，并且这些人还有他们自己这派系的人，没办法华夏以药养医的政策施行这么多年，那张利益网络早已经变成了庞然大物，并且深入到华夏每一个角落。

　　政府没办法只能捏着鼻子认了，希望这件事赶紧了解，别在生什么风波了，可叶卫军却相当担心，为他那不省心的儿子担心，打他知道苏弘文是自己儿子以来就时时刻刻的关注着他，对苏弘文叶卫军还是很了解的，他知道苏弘文不可能就这么算了，肯定要采取什么行动，叶卫军想阻止他，可就是找不到他。

　　现在不光叶卫军在找他，秦胜杰这些人也在找，他们清楚那疫苗根本就不是什么付永昌研制出来的，是苏弘文跟他那神龙见首不见尾的老师研制出来的，苏弘文为了这疫苗差点把小命丢掉，本来他应该得到该有的荣誉与地位，但却被付永昌把成熟的桃子给摘了，这让秦胜杰等人都为苏弘文鸣不平，他们找过穆熙华，找过卫生局，甚至是找过省政府，但全没用，根本就没人信他们的，在网上为苏弘文澄清整件事的事实也没用，顷刻间帖子不是被删了，就是被一群人围攻，他们就是长几百只手也没办法面对网上那些铺天盖地的骂帖。

　　现在他们就想找苏弘文，看他有什么主意没有，这么长时间下来苏弘文早成了他们的主心骨，可不论怎么找就是找不到，没人知道苏弘文到底去了那里。

　　欧阳语琴也动用了家里的关系找苏弘文，但依旧一无所获，苏弘文就跟人间蒸发了一般，她是只能干着急。

　　付永昌这阵子到是春风得意，马不停蹄的参加各个电视台的访谈节目，在节目里大谈他是如何呕心沥血、克服种种困难研制疫苗的事，直接把他自己说成了为了全世界人民的性命奋不顾身与毛状体病毒做抗争的英雄人物，在加上那些访谈节目制作的专题片，让所有看过这些节目的人是闻着伤心、听者落泪，瞬间付永昌的形象变得无限高大起来，他就是民族的英雄，他就是全世界的救世主。

　　冀省政府还特意给他颁发了先进工作者的证书，评为十大感动华夏人物之一，这些是名声上的，物质上的给了付永昌一百万的奖金，还让他担任冀省医药大学的教授，带研究生。

　　付永昌似乎对药研所的工作没什么大兴趣，一被聘为冀省医药大学的教授后便马不停蹄的走马上任了，上任第一件事就是选研究生，一口气选了八个，七个是女的，另外一个男生还是他的关系户。

　　付永昌也不急着教学生，带着他的这八个弟子满华夏的转悠，去各大学校做汇报，录制各种节目，华夏玩够了付永昌又带着这些学生远渡重洋去了日本，然后是美国，时代周刊还拿他当了封面，付永昌这三个字响彻全世界，而苏弘文则被人仍到了垃圾堆里，在没人提起他。

　　这些荣誉、地位本该是苏弘文的，可现在却成了付永昌的，很多知道真相的人自然看不下去，但他们却拿付永昌一点办法都没有，只能双眼喷火的看着这个欺世盗名之徒享受本该属于苏弘文的待遇。

　　付永昌在美国参加了一期访谈节目，主持人在里边提到了苏弘文，付永昌竟然大言不惭的说苏弘文以身涉险的事是在他的感化下才做的，虽然也赞扬了苏弘文面对疫情舍身取义的大无私的精神，但谁都听得出来付永昌话里的意思是要没他的感化苏弘文绝对不会这么干，他怕死。

　　付永昌的形象变得更高大了，而苏弘文却被贬低成了一个怕死的医生形象。

　　他的这些言论让秦胜杰等人愤怒得想打死他，见过不要脸的，就没见过付永昌这么不要脸的，可秦胜杰等人能拿他有什么办法，这孙子现在在美国，想揍他都找不到人。

　　时间过得很快，一眨眼的时间就到了十月，苏弘文还是一点消息都没有，但是付永昌的消息却不断产来，这家伙游历回来后不老实在冀省医药大学里当他的教授，竟然鼓捣出一本书，书名起的很响亮叫做《药剂师》，这书到底是不是付永昌写的只有他自己知道，不过这书里的内容很有意思，写的是付永昌在阿森尼尔症刚出现的时候便很有先见之明的开始研究这种疾病，并且冒着风险去了阿森尼尔症的首发地取得了第一手的资料与实验数据，他的大无畏精神被大肆渲染，绝对是英雄，先天下之忧而忧的超级大英雄。

　　然后就是写付永昌如何呕心烈血、克服种种困难研制疫苗的事，写得相当煽情，让人一看就不禁对付永昌心生敬仰，认为他是一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人。

　　这书一出版立刻热卖开来，日本人竟然还把这书翻译后拿去他们的国家销售，短短几天这书立刻爬上了销量版的榜首，但付永昌的同事看过这书后却是不屑一顾，因为这书绝对是胡编乱造的，当初阿森尼尔症刚爆发的时候付永昌正忙着跟他老婆打离婚官司，他老婆给他带了一个大大的绿帽子，这件事药研所的人都知道，至于后来他在药研所里研制疫苗的事更是子虚乌有，那会付永昌这孙子吓得躲在家里不出来生怕自己患上阿森尼尔症，根本就没来过实验室。

　　但这些话大家也没办法说，上边可是下了封口令，谁胡说八道就等着自己的饭碗被砸掉吧。

　　很多付永昌的同事都挺嫉妒他，这好事怎么没落到自己头上那？但现在嫉妒也没用，木已成舟，谁也改变不了，金秋十月诺贝尔奖委员会就会赶赴华夏，在冀省授予付永昌诺贝尔医学奖。

　　这消息传到华夏后老百姓们都很是兴奋，大家都知道诺贝尔奖设立这么多年华夏人就从来没拿到过，以前呼声最高的是苏弘文，可他现在都不知道去那了，并且指望他也没用，因为付永昌挽救了一场浩劫，这个奖就应该给他，自己的国家有个人能拿到诺贝尔医学奖这自然是值得自豪的事，于是付永昌的身份又水涨船高，一时间无人比肩。

　　现在好几个导演都在联系付永昌希望为他拍摄一部电影，付永昌挑来选去，最后点名如果让斐冉担任女主角他就同意，导演们各显神通还真把斐冉给请到了，付永昌立刻跟这位导演签订了一系列的合同，并且亲自去见编辑说说他的经历。

　　这步电影准备在诺贝尔医学奖颁奖典礼后开拍，现在付永昌扔下他那些女学生跑去了京城，明里是跟编辑说自己的事迹，暗里却在纠缠斐冉，他认为自己现在功成名就了，是华夏的英雄，也是世界的英雄，有了这个身份在玩玩明星还是可以的，但谁想斐冉根本就不搭理他，让他吃了好几次闭门羹。

　　付永昌一看拿不下斐冉只能又跑回了冀省，他不是还有七个挺漂亮的女学生嘛，这些资源可不能浪费。

　　十月一号诺贝尔奖委员会的人到了华夏，接待工作自然不用说，随即就是5号的颁奖典礼，可到了现在苏弘文还没出现，这不由让秦胜杰等人有了心灰意冷的感觉，认为他不会出现了。

　　苏弘文此时正躲在家里，这阵子他可没闲着，既然决定要跟那些人掰掰腕子，他自然是全力以赴。


第703章 幕后推手

　　十月四日京城郊区的一间别墅里此时坐着十几个人，屋子里的空气不是很好，因为好几个人都在抽烟，一个白净的四十多岁胖子连连咳嗽，最后终于忍不住道：“你们能不能少抽点？”

　　一个身材消瘦的男子挑衅的向那胖子喷出一大股烟雾，随即道：“白胖子我们抽烟关你什么事？不乐意闻出去啊。”

　　白胖子绿豆大小的眼睛猛然瞪大，可看起来还是像绿豆，嘴里愤然道：“吴老六你别给脸不要！”

　　吴老六蹭的站起来怒道：“你在说一遍？”

　　就在这时候一个头发花白的老者站起来拦在跟斗鸡一般的两个人中间道：“你俩能不能老实点，一会谢部长来了看到你俩这样成何体统？”

　　白胖子涨红着脸狠狠的瞪着吴老六，伸处胖乎乎的手指点了点吴老六的鼻子，意思是你给我小心点，随即寒声道：“吴老六今天看在孙总的面子上我不跟你一般监视，以后你他妈的要是在找事，别怪我不客气。”

　　吴老六不屑一笑，随即怒视着白胖子道：“老子就跟你找事了，你能把我怎么样？咬我啊？”

　　白胖子正要反唇相讥，在这时候门开了，走进来一个穿着黑色西服的中年男子，这人就是孙姓老者口中的谢部长，谢广义。

　　谢广义看到白胖子跟吴老六正对视立刻不悦道：“你们就不能安分一些吗？一见就掐，这是要干什么？”

　　白胖子跟吴老六似乎很怕谢广义，一听这话便赶紧低下头不敢在说话，谢广义冷冷的扫了他们一眼随即做到主位上，跟着他进来的人不用他说话先把窗户打开，随即走了出去并把门关好。

　　其他人纷纷聚拢过来坐在宽大的沙发上，谢广义鼻子里喷出一股气随即到：“白英明这几天付永昌蹦达得太欢了吧？”

　　白胖子赶紧道：“谢部长您放心我回去就警告他让他老实点。”

　　谢广义点点头道：“他最好老实点，为了他我可是把京里那几位都给得罪了，那几位虽然这次跟我们低头了，但这事还不算完，我们得平息他们的怒火，怎么做不用我说了吧？”

　　白胖子等人赶紧点头，异口同声道：“谢部长放心我们一定会把这件事办好的，不会让您难做。”

　　谢广义又道：“查清楚苏弘文跟叶家什么关系没有？”

　　吴老六微微抬起头道：“我派人查了好久，可也没查到苏弘文跟叶家有什么关系，叶卫军跟苏弘文接触的时间并不长，也就半年多的时间，真是想不明白为什么叶卫军如此袒护苏弘文那小子，叶卫军应该明白苏弘文弄出的医改政策是必须取消的，他这政策等于是跟我们为敌，别说咱们不答应了，靠药品这块养家糊口的人可都不会答应，我们到底有多大的能量叶卫军清楚。”

　　谢广义皱着眉头道：“叶卫军那老狐狸当然清楚，不然这次也不会低头任由我们操纵这件事了，不过他到底是叶卫军，后边站着叶家，跟他撕破脸对于我们来说也不是什么好事，这件事过去以后也意思下，缓和下双方的关系。”

　　吴老六点头道：“您放心我马上就去办这件事。”

　　谢广义又道：“从这件事你们看出什么来没有？”

　　众人一起摇头不解的看着谢广义等他为大家解答。

　　谢广义长长叹了一口气道：“你们别老盯着眼前的利益，眼光要放长远一点，这次苏弘文鼓捣出来的那医改政策能如此顺利的施行就是因为有国家支持，可不光是高树峰一个人就能帮他实行的，没看冀省的那些人都没站出来说话吗？他们要是跳出来累死高树峰也没办法帮苏弘文把那医改政策顺利实行，从这点你们还看不出来什么？”

　　头发花白的孙哲皱着眉头想了一下道：“谢部长您的意思是国家有意对药品这块整顿了？”

　　孙哲的话一出其他人都是大惊失色，他们这些人里有各大药品集团的老总，也有各个省管理药品的高官，大家全都是一根线上的蚂蚱，他们的身家全靠药品，如果国家整顿药品这块他们的利益会受到很大的损害。

　　谢广义摇摇头道：“现在国家还没这个能力，但绝对有这个意思，苏弘文鼓捣出来的医改政策能如此顺利施行就是国家在试水，看看我们的反应如何，但让他们失望了，药品这块我们不可能放手，就算我们几个想放手下边的人也不可能答应，咱们处在这个位置已经没有退路了，就算是想退下边的人也会推着咱们前进。”

　　吴老六苦笑道：“谁说不是那，这条线牵涉进去的人太多了，这是一块巨大的肥肉没人会忍心吐出去。”

　　谢广义点点头正色道：“大家明白就好，但国家已经有了动药品这块的意思，虽然现在还没那能力，但在这时候我们更要小心，回去告诫好手下的人都消停点，别弄出什么事来。”

　　看到大家都点头答应下来谢广义又道：“詹天成的事查清楚没有？到底是谁在背后搞鬼。”

　　詹天成只是谢广义这些人的急先锋，真正的大鱼是谢广义这些人，这些人不是大药商，就是身居高位的高官，联合到一起能量之大简直超出了人们的想象，现在詹天成以及詹家虽然完蛋了，但谢广义这些人却不会善罢甘休，他们要揪出幕后的凶手。

　　孙哲道：“詹家的倒台很大原因就是因为聚能集团突然翻脸把詹天成私自提高白蛋白价格这件事给捅了出来，这件事我查了，表面上似乎跟高怀远有关系，是他用肝宁在欧美的代理权让聚能集团妥协的，但肝宁却是苏弘文研制出来的，还有后来聚能集团臭名远扬、分崩瓦解的事也是因为高怀远让他们提高疫苗价格导致的，疫苗可也是苏弘文研制出来的。”

　　谢广义眉头紧紧皱起道：“你的意思是说高怀远只是被苏弘文推到台上的傀儡，真正操纵这件事的是苏弘文？”

　　孙哲先是点头，又是摇头，张嘴道：“有这种可能，但您忘了关于詹家那些证据的事？詹家瞬间就垮了可就是因为这些证据，能收集到如此多的证据的人会是苏弘文吗？我不相信，他的底细我查过，根本就没这个能力搞到这么多的证据，十有八九这些证据都是詹家的对头早就收集好的，借着詹天成这事突然出手一举把詹家攻倒。”

　　谢广义想了想也感觉孙哲说的对，苏弘文的底细他是一清二楚，普通人家的孩子，他完全没这个能力搜集到那么多关于詹家的证据，但詹家的事却又处处跟他有关系，难道这小子后边还有别人不知道的实力？

　　想到这谢广义道：“继续查，我感觉这事怪，太怪了。”

　　白英明这时候道：“谢部长，今天可是有好几个人没来，这事可也怪。”

　　谢广义皱着眉头道：“你说老赵他们几个？他们给我打了电话，说是有事脱不开身，难道他们还想背着咱们干点什么不成？”

　　白英明点点头随即道：“这阵子他们这些人跟高怀远走得很近，咱们可不能掉以轻心。”

　　谢广义双目中寒光一闪冷声道：“给我看紧了他们，有任何风吹草动立刻告诉我，另外查查他们为什么跟高怀远接触。”

　　说到这谢广义又道：“抓紧时间跟京里那几位的家里人搭上线，不惜一切代价让他们加入进来，药品市场这么大一块蛋糕我就不信他们不心动。”

　　孙哲眯着眼睛想了一会突然道：“谢部长您是不是该往上动动了，老在这个位置是不是有点太低了？”

　　谢广义笑道：“不急，先过了眼前这关在说，我们鼓捣出这么大的动静来无非就是让政府看到咱们的态度，让他们别轻举妄动，虽然咱们成功了，但别忘记了这等于是打了政府的脸，现在京里那几位可都在气头上，这个节骨眼上我们要低调，等这件事平息下来在谋划其他的，我肯定得往上动动，只有我爬得高了大家的利益才能得到保证，总之五十年之内以药养医的政策绝对不能动，一旦动了我们谁也别想全身而退。”

　　白胖子脸上闪过一丝狠厉的表情，冷声道：“对，谁也别想动以药养医这个政策，这是咱们大家的命根子，谁敢动我跟谁玩命。”

　　谢广义冲白胖子笑道：“你大小也是一家大型药品集团的老总，怎么说话跟土匪似的？”

　　白胖子尴尬一笑道：“我这不是生气嘛？”

　　谢广义站起来缓缓走到窗前看着外边的蓝天白云感叹道：“这件事赶紧平息下来吧，我们不能在跟京里那几位做对了，不然咱们也没什么好果子吃。”

　　吴老六走到谢广义身边陪着笑脸道：“明天就是颁奖典礼，一过去事情也就基本结束了，颁奖典礼的时候肯定不会出什么乱子，我们都安排好了，您就放心吧。”


第704章 谈话

　　京城叶家此时叶卫军正跟欧阳正华坐在一边喝茶一边聊天，不过两个人说的话题有点沉重，欧阳正华目瞪口呆的看着叶卫军用不敢相信的语气道：“你是说这次付永昌抢了你儿子诺贝尔医学奖的事是那些人在向政府示威？”

　　叶卫军给欧阳正华换了一杯热茶无奈的点点头道：“也不能说是示威，应该说是展示实力，弘文鼓捣出的医改政策施行的那么顺利你以为就靠高树峰就能把这件事办了？实话跟你说把这是那几位的意思。”说到这叶卫军伸手往上指了指。

　　欧阳正华呼出一口气道：“那这么说来国家是有意要动以药养医这个政策了？”

　　叶卫军点点头道：“国家当初之所以施行这个政策是因为当时经济环境所限，那个时候国家无力负担全国这么多的医院的费用，只能出此下策，但随着时间的推移这个政策的弊端不断出现，老百姓现在看病难、看病贵，根子都在这个政策上，并且现在医患关系太紧张了，这就是个巨大的火药桶，那天真炸了社会就得出现动荡，所以国家必须有所决策了，弘文提出的医改就是国家的一种试水。”

　　说到这叶卫军停顿一下继续道：“可谢广义那些人反应却太强烈了，先是推出一个詹天成去冀省搞风搞雨，结果被弘文用非常手段一举击垮，连带着詹家也轰然倒塌，现在他们又逼着国家承认是付永昌研制出来的疫苗，目的无非就是展示实力，让国家看看他们的态度，进而达到让政府不敢轻举妄动的目的，明天过后弘文的医改政策肯定会被取消。”

　　欧阳正华狐疑道：“这些人有这么大的能量？竟然能胁迫政府？”

　　叶卫军苦笑道：“他们的能量大了去了，医药市场是个很大、很香的蛋糕，从一名普通医生到一省乃至中央的高官都能从中获得利益，现在有人想动这块蛋糕谢广义那些人能干那才叫怪事。”

　　欧阳正华道：“可弘文鼓捣出来的医改政策只在省医院的肿瘤科施行啊，就一个科室而已，就算在大又能损伤多少他们的利益？”

　　叶卫军摇摇头道：“正华你也在商海里打滚那么多年了，怎么这点都看不清楚，弘文的医改政策确实就在省医院的肿瘤科施行，但星星之火可以燎原啊，老百姓从这个政策中获得了明显的好处，肯定会呼吁政府大力推广这个政策，在全国施行，民意难为，到那时候政府必须得顺应民意，可如此一来谢广义那些人的利益就受到了极大的损害，他们手里那些高价药品谁还买？”

　　欧阳正华仔细一想确实如此，一旦这个医改政策在全国施行，这等于是斩断了谢广义那些人来钱的路子，老百姓都不买他们手里那些昂贵的药品了，他们去那赚钱去？

　　想了一下欧阳正华叹了一口气道：“也是这样，不过他们也太过分了吧，怎么能抢了弘文的诺贝尔医学奖。”

　　叶卫军有些低落道：“还不是警告弘文让他老实点，如果在不听话下次可就不是抢他该有的荣誉跟地位了。”

　　欧阳正华愤慨道：“那你干什么吃的？那是你儿子，你怎么不管，就由着别人欺负他？”

　　叶卫军苦笑道：“我怎么没管？我要是不管可就不是抢了他诺贝尔医学奖这么简单了，他们会彻底毁了他，正是我在里边周旋才让事情没到不可收拾的地步。”

　　欧阳正华站起来在原地转圈圈了，转了好几圈才道：“连你也只能帮他到这地步？”

　　叶卫军无奈的点点头道：“我也只能帮他到这了，不怕你笑话我们家也有谢广义他们的人，准确来说是跟谢广义他们处于同一战线的人，他们也都是从药品这块获得好处，如果我力挺我儿子，那就等于我支持他的医改站在这些人的对立面，他们还会帮我吗？我就算权利再大，但下边的人不听我的我能怎么办？最终命运就是被架空，然后灰溜溜的走下台去，不光我有这样的尴尬处境其他人也是如此，就连京城那几位也一样，不然他们那能看着谢广义让国家丢这么大的脸？”

　　欧阳正华无力的坐在椅子上感叹道：“我是真没想到这些人有如此大的能量，你现在打算怎么办？”

　　叶卫军苦笑道：“我能怎么办？我那不听话的儿子现在根本就找不到他，我希望他走仕途，他不听，我是真怕他搞出什么事来啊，连政府都拿那些人没办法，他一个人那是对手，如果真惹急了那些人……”后边的话叶卫军说不下去了。

　　欧阳正华看老友一脸担忧的神色，走过去拍了下他的肩膀道：“苏弘文那小子不是愣头青，放心他不会干傻事的。”

　　叶卫军点点感叹道：“希望那小子别胡来，这次就失去个诺贝尔医学奖，幸好没被那些人给毁了，这已经是万幸了，我希望他能忍了这口气听我的话走我给他安排好的路。”

　　欧阳正华走到叶卫军对面一屁股坐下去道：“希望是这样吧，对了，那混小子现在那？”

　　叶卫军继续苦笑道：“谁知道他跑哪去了，现在没人知道他在那，真是急死我了，不省心啊。”

　　欧阳正华意味深长的看了一眼叶卫军调侃道：“跟你这老东西一个德行，当初你不也不听你家老爷子的话跑去了东莱市？到底是你的种啊！”

　　叶卫军眉头一皱道：“去你的，这会说那些干什么。”

　　欧阳正华笑道：“不说就不说，你打算什么时候让弘文知道你是他的亲生父亲？”

　　叶卫军往后一靠，呼出一口气道：“本来我想等疫情解除了就找个机会跟他说，可现在偏偏出了这事，只能在等等吧，等这件事彻底平息下来我在找他谈。”

　　欧阳正华伸手往外一指道：“你家老爷子知道这事不？”

　　叶卫军摇摇头道：“还不知道，我没敢跟他说，你也知道我家老爷子什么脾气，要是让他知道我在外边有个私生子他能打断我的腿，我正琢磨着怎么让他接受弘文那，可现在却一点办法都没有。”

　　欧阳正华笑道：“活该，自己造的孽自己收拾吧，别人可帮不了你。”说到这欧阳正华道：“我们说这些干什么？还是先想办法找到苏弘文那混小子吧，他要是真干出点什么傻事来可麻烦了。”

　　叶卫军一听这话也坐不住了，站起来背着手来回转圈圈，最后一咬牙道：“我们去冀省去找高怀远，闹不好这小子知道我那不争气的儿子在那。”

　　欧阳正华摇头道：“你去就你去，拉着我去干什么？”

　　叶卫军几步走过去一把拉起欧阳正华道：“带你去看你女婿，还有你女儿，你个老东西去不去？”

　　欧阳正华被叶卫军拉着急呼呼往外边走，嘴里抱怨道：“松手，松手，一把年纪了怎么跟毛头小子似的，我去，我去还不行吗？快松手。”

　　叶卫军、欧阳正华老哥俩一路赶到冀省的省城，然后马不停蹄的去了高怀远的公司，结果扑了个空，高怀远根本就没在，打他手机吧却关机了，这可让叶卫军、欧阳正华急得不行，最后老哥俩没办法只能先去找欧阳语琴，问问她有没有苏弘文的消息。

　　另一边高怀远正在一个商务会所里跟十几个人闲聊，高怀远叼着跟烟美滋滋的抽了一口然后对坐在他旁边一个大腹便便的中年男子道：“赵总这件事就拜托您了。”

　　赵振东爽朗一笑道：“高总那里的话，什么叫拜托我啊，大家一块发财嘛！”

　　高怀远哈哈一笑道：“一块发财。”说到这他扭头对一个苏弘文很熟悉的人道：“夏省长这事您看？”

　　这人就是夏玉峰，今天也是被高怀远找来的，听到这句话他有些忐忑道：“我们这么干会不会引得某些人不快啊？”

　　不等高怀远说话，赵振东不屑道：“他们不高兴是他们的事，跟咱们没关系，这里是冀省，可不是他们的一亩三分地，他们说得不算，我说的对把夏省长？”

　　夏玉峰呼出一口气有些无奈的点点头没在说话。

　　今天高怀远请来的人全是冀省有头有脸的人，光是夏玉峰这样的副省长就来了三位，新上任的省委书记也到了，他也是高树峰的人，自然是听高家的父子的，在这些人中还有冀省几大药品公司的老总。

　　高怀远跟这些人又聊了一会，然后就告辞去了苏弘文所在的别墅，事情基本已经办成了，接下来就等着看好戏吧，高怀远很希望立刻就到明天，他真的很想看看那些人脸上精彩的表情。

　　一路到了别墅高怀远打开门进到客厅中，看到一个高大的身影站在窗前正往外边看，不等高怀远说话，那人道：“高哥事都办好了？”

　　高怀远走过去看了看这人道：“你小子这发育也太快了吧？”


第705章 理想

　　站在高怀远对面的人就是苏弘文，恢复正常身体的苏弘文，那个被阿森尼尔症折磨得瘦成皮包骨的苏弘文不见了，却而代之的是当初那个苏弘文，要说现在的苏弘文跟以前的苏弘文有什么不同的话，那就是他的眼睛，他的眼睛更明亮了，就如同天边那颗最亮的启明星一般，很少有男人拥有这样明亮而美丽的眼睛，但苏弘文却有这样一双能让人沉迷进去的明亮双眸。

　　高怀远忍不住伸手在苏弘文身上摸了摸，结果被苏弘文挥手打开，笑骂道：“滚一边去，我不搞基，就算搞基也不找你这大胖子。”

　　高怀远确实又胖了不少，他现在每天都忙得脚不沾地，可是依旧长肉，实在是让广大怎么吃都不胖的瘦子羡慕嫉妒恨。

　　高怀远大嘴一撇道：“你当老子搞基啊？行了，说正事，你交代的事我都办好了，明天的戏你打算怎么唱？”

　　苏弘文双目中韩光一闪冷声道：“吃了我的必须给我吐出来，拿了我的给我还回来，他们以为可以一手遮天？做梦去吧，最少在冀省我要让他们明白他们说的不算，我说的才算。”

　　高怀远被苏弘文说得热血上涌，附和道：“对，冀省这一亩三分地是咱们的，他们赶伸手就剁掉他们的爪子，让他们再不敢伸手。”

　　苏弘文转身走到沙发上懒洋洋靠在那道：“我真是期待明天的戏啊，真想立刻就到明天。”

　　高怀远坐到苏弘文对面道：“哥哥我也期待得很。”

　　高怀远跟苏弘文闲聊了一会，突然高怀远道：“对了弘文，你说你怎么就跟那些人干上了那？你当医生的应该是治病救人，怎么现在全是一些阴谋诡计的破事？”

　　苏弘文苦笑道：“因为我在成长，以前在龙眼泉镇、在皇姑县、在东莱市我所处的位置太低，也接触不到这些破事，可现在那？我是省医院最大科室肿瘤科的主任，我处在这个位置上就必须接触药品这些破事，其实我也挺烦的，我真的就想当个医生，每天就治病救人，没有这些破事，可人在不断前进，随着位置的提升不可避免的就要接触到更多的事，于是就成了现在这个样子。”

　　高怀远明白苏弘文说的话，人随着成长总会经历到更多的事，这是没办法避免的，除非苏弘文安于现状、停步不前，但这怎么可能？他根本就不是个安分的人，他也不可能安于现状，他有他的理想，为了这个理想他一路前行、披荆斩棘。

　　“希望这件事过去后在别出这样的事了。”高怀远也被这些狗屁倒灶的事弄得很烦，现在就想生活归于平静。

　　苏弘文苦笑道：“我又何尝不希望这样，但你想过没有，我现在是主任，整个科室所有的事我都得管，也包括药品这块，这就避免不了跟那些药商乃至于他们身后的人产生冲突，因为我做不到他们把我的患者当成肥羊一样宰，医患关系为什么如此紧张？根子还不就在这药品上，我不想我的手下跟其他医院的医生一样是患者的敌人，我更希望他们是患者的朋友，只有这样我们双方才能共同打败病魔。”

　　高怀远感叹道：“你小子还真是伟大，跟你一比其他医生全成了道德败坏的家伙。”

　　苏弘文无奈道：“我其实并不伟大，只是我的心一直没有冷，其他医生之所以变得冷漠，就是因为他们被现在的医疗大环境伤到了，心寒了，于是他们就像是刺猬一样把刺对准了患者，用这样的办法保护自己，但也同时刺伤了患者，最终导致医生跟患者处于对立面上。”

　　说到这苏弘文停顿一下继续道：“别的医院甚至省医院别的科室的医生我管不了，也没那能力管，但我想我手下的人跟我一样心依旧是热的，别变成一只刺猬，自己寒心了同时也伤了患者，为了这点我想出来医改的政策，你得承认这个政策是好的，最少缓解了医生跟患者的紧张关系，我手下的人不在那么防备患者，而患者也相信我手下的人。”

　　高怀远苦笑一声道：“但正是你的医改政策为了带来了这么大的麻烦，弘文我知道你是好意，你也是个好医生，但你想过没有，你双肩上本不该承受这么大的压力的，你完全可以跟其他医生一样，或者不当医生去管理我们的集团，这样你就不会这么累了。”

　　苏弘文摇摇头道：“高哥我以前有个理想，这个理想就是想当个出色的外科医生，我做到了，我用我的技术救了很多人，但在那个时候我变得不满足了，我开始有了更大的理想，我的这个理想就是让患者跟医生不在是敌人，但要实现这个理想真的很难，我得从根子上解决问题，医患关系如此紧张根子在那？还不就是以药养医这个政策，如果政府能取消这个政策，然后施行医药分离以及提高医生的工资待遇的一系列政策，医患关系紧张的问题也就迎刃而解了，但目前政府是根本不可能取消以药养医的政策以及我说的政策的。”

　　高怀远接过话头来道：“所以你小子就鼓捣出个医改政策来，以一己之力对抗以药养医这个政策，以及因为这个政策受益的那些人？”

　　苏弘文点点头道：“对，我现在没那么大的能力彻底改变医患关系紧张的问题，我能做的就是在我所工作的科室缓解这种病态的医生、患者对抗关系，我改变的真的不多，但却让那些人怕了，他们怕我的医改政策如同野火一般烧到华夏每一个角落，于是他们跳了出来，但我不怕，既然他们出招了，我就接着，我还真就不信我不能把他们击倒，最少把他们势力驱赶出冀省去。”

　　高怀远伸出手拍了几巴掌后道：“你牛，苏弘文我服你了，你的理想太伟大了。”

　　苏弘文瞪了一眼高怀远道：“你这是在骂我吧？”

　　高怀远脑袋摇晃得跟个拨楞鼓似的道：“我可没骂你，我确实佩服你，现在这个世界每个人都太自私、太冷漠了，大家都为自己的利益着想，可很少有你这样的人有那么高尚的理想，但弘文你得知道你选的这条路可太难走了，我们要面对的人不是一个，而是成千上万从药品这获得利益的人，我们真的能斗得过他们吗？”

　　苏弘文自信道：“我们暂时确实没那实力把那些人连根拔起，但以后我们总会有的，也许十年，也许二十年，当我们羽翼丰满的时候就是跟他们清算的时候，靠着药品发家的这些人其实就是吸血鬼，他们在吸食华夏老百姓的血，现在医患关系越来越紧张，当到达一个临界点爆炸的时候，整个华夏都会受到波及，我不想看到这一天的到来，我更希望华夏的医生能跟欧美那些发达国家的医生一样能得到尊敬，享受该有的社会地位，跟患者是朋友关系。”

　　高怀远笑道：“我想的没你那么长远，不过你说的到是让我挺激动，但我们究竟该怎么做？”

　　苏弘文缓缓站起身迈步走到窗外看着外边的蓝天白云坚定道：“发展，不停的发展壮大，大到成为一个庞然大物，大到让所有人都不敢跟我们做对。”

　　高怀远想了下道：“你是说发展我们的药品以及医疗器械制造产业？”

　　苏弘文点点头道：“对，就是这些，我要一个属于我的医药、器械帝国，一个庞大的帝国。”

　　高怀远被苏弘文说得热血沸腾，蹭的站起来道：“一个可以为我赚取好多钱的医药、器械帝国。”

　　听到这句话苏弘文差点没喷出一口老血来，无奈道：“高哥你就不能有点崇高的理想？别老想着赚钱，现在你拥有的钱就几辈子都花不完了。”

　　高怀远搓着手笑道：“谁还嫌钱少啊，我就想赚很多、很多的钱。”

　　苏弘文被高怀远打败了，伸手一拍脑门懒的在搭理高怀远这一身铜臭味的胖子转身去了自己的卧室。

　　第二天晚上诺贝尔医学奖颁奖典礼如期在冀省医药大学的大礼堂中举行，冀省医药大学早就得到了通知立刻加班加点的对礼堂进行翻新装修，总算是在颁奖典礼前三天让礼堂焕然一新，现在的礼堂可以容下三千人就坐，并且装修得也是典雅而不失庄重，今天白大批的工人进入礼堂进行最后的修饰，软绵绵的崭新红地毯铺满了每一个角落，各种舞台灯、音响也都到位，一时间让这礼堂有点像是剧场。

　　夜晚悄然降临的时候冀省医药大学霓虹闪烁，美得就像是仙境，一批批冀省的官员穿着笔挺的西装赶来，京城的卫生部部长谢广义也是如期而至，陪着诺贝尔奖委员会的人率先进入到礼堂中，不多时礼堂中就坐满了人，舞台两边有很多举着摄像机的摄影师，今天的颁奖典礼是直播。


第706章 颁奖典礼

　　付永昌是今天的主角，他打扮得相当精神，一身笔挺的黑色燕尾服穿在身上，可惜啤酒肚有点大，不然还真有点儒雅学者的样子，此时付永昌带着个金丝眼睛缓缓走下车，脚刚踏上红地毯的时候旁边的记者们立刻疯狂按动快门，瞬间让付永昌有一种走奥斯卡颁奖典礼红地毯的感觉，他面带微笑的跟记者们挥手示意，派头十足。

　　付永昌不知道是不是脑子进水了，今天这样的场合他竟然找了个穿着晚礼服的女学生当他的女伴，这是诺贝尔医学奖的颁奖典礼，可不是奥斯卡的颁奖典礼，他的身份是学者，是研发出疫苗挽救浩劫的英雄，带女伴可以，但最好是带他的老婆，或者跟他年岁相仿的女子，可带这么一个小姑娘过来却实在不合适。

　　谢广义看到付永昌带着个年轻女孩进来立刻眉头皱了起来，心道：这白光明找的是什么人？不知道低调吗？真是个二百五。

　　谢广义很是厌烦付永昌这种得瑟的做派，但现在这场合他却没办法发作，心里希望这出闹剧赶紧来个完美的收场，不然再让付永昌这么得瑟下去难保不出什么乱子。

　　付永昌可不知道自己让主人厌烦了，这会他正得意的冲来观礼的人群挥手致意，那叫一个风度偏偏，可他带个那么年轻的女孩招摇过市，怎么看怎么感觉这家伙就像是个一朝得势便得意忘形的小人。

　　谢广义终于是忍不住了，冲也来到礼堂的白英明一挥手，白英明立刻就跟看到主人的狗一般跑了过来，微微低着头道：“谢部长怎么了？”

　　谢广义有些不耐烦的道：“让那个付永昌老实点，别那么招摇，快去。”

　　白英明抬头一看付永昌那得意的样子立刻恨得牙痒痒，迈步跑了过去把付永昌拉到后台一个无人的角落里训斥道：“付永昌你他妈的忘记我跟你说的话了吗？”

　　付永昌刚才得意的神色瞬间消失不见，一脸忐忑的表情，弱弱道：“白总的话我哪敢忘。”

　　白英明目露凶光道：“你从现在开始给我老实点，在让我看到你那恶心的得意模样小心老子打断你的狗腿，别忘了你有今天是我们给你的，我们同样能让你变得狗屎都不如。”

　　付永昌吓的变了脸色，连连点头道：“白总我知道了，您放心我肯定按照你说的办。”

　　白英明厌烦的看了一眼付永昌呵斥道：“滚。”

　　付永昌如临大赦一般飞快跑得没了踪影，白英明站在那不悦道：“妈的要不是当初谢广义催得紧，老子才不找你这么个白痴，便宜你了。”

　　付永昌出去后果然老实了，在也不敢那么招摇。很快颁奖典礼就开始了，在华夏今天这样的场合应该是最有身份、地位的人讲话，也就是官衔最大的人先讲话，现场官衔最大的人就是谢广义，可他却让诺贝奖委院会的会长米勒讲话，目的就是为了低调。

　　米勒是个五十多岁的男子，身材也发福了，有着一个比付永昌还大的啤酒肚，脸上的连鬓络腮胡仔细的修饰过，让他看起来一点都不颓废，配上那双睿智的眼睛，让米勒看起来就是个十足十的翩翩学者，米勒也确实是一个真正的学者，可不是付永昌这种草包。

　　谢广义让米勒先讲话他也不推辞，上来便用流利的英语道：“很荣欣来到华夏这个美丽、富饶并且充满朝气的国家，我真的很想好好游览一下这个美丽的国家，但不幸的是我这次来是有工作要做的，为了那该死的工作我不得不放弃了旅游，上帝啊，这可太糟糕了。”

　　米勒幽默的话语被翻译说出来后立刻让礼堂里的人笑成一片，等大家笑声稍减米勒又道：“我的这份糟糕的工作就是为付永昌教授颁奖，这样看来似乎又不是那么糟糕了，因为付永昌教授是当之无愧的英雄，是他拯救了全世界，我的上帝啊，他真的是救世主。”

　　被米勒这么一说付永昌又开始洋洋得意起来，刚才低下的头又高高扬起，在这个时候米勒道：“大家想不想见见我们的英雄、我们的救世主？”

　　台下的观众们大声喊道：“想。”

　　米勒立刻笑道：“那就有请我们的英雄付永昌教授，天那，我已经迫不及待的要见到他了。”

　　谢广义在一边听得直皱眉头，这老外就是老外，一点不按照套路来，你讲完了我还得讲话那，我讲完了还有很多人要讲，你怎么能先把付永昌那个白痴喊上来。

　　付永昌缓缓的站起来，先转身冲后边的观众们挥手致意，随即在大家热烈的掌声中走到了台上。

　　米勒给了他一个大大的拥抱，随即笑道：“这就是我们的英雄……”

　　就在这个时候一个很不和谐的声音传来：“他是英雄？我看是骗子吧。”这句话通过舞台两边的音响传播出去，让所有人瞬间愣住了。

　　一个高大的身影缓缓从舞台左边走了出来，当大家看到这人的样子时立刻哗然一片，因为这个人就是失踪两个多月的苏弘文，谁也没想到他竟然会出现在这里，大家可没忘记当初那两则新闻，虽然付永昌跟前冀省卫生局局长孙建业只说是误会，没说是苏弘文偷了付永昌研制出来的疫苗，但还是有很多人恶意的想就是苏弘文偷了付永昌研制出来的疫苗当成自己的成果，以此为自己谋取利益。

　　这样想的人可不在少数，实在是付永昌提供的证据无限可击，当初苏弘文病成那个样子，大多数时间都处于昏迷中，他这个样子怎么可能研制出疫苗来，光凭这点就没人相信疫苗是他苏弘文研制出来的。

　　华夏的老百姓都有个从众的心里，看到有人这么说苏弘文，他们立刻信了，在加上媒体有意误导，谁还会相信疫苗是苏弘文研制出来的？真的没有几个。

　　听风就是雨这句话绝对有他的道理，不是每个人都会对一则新闻刨根问底，大家都那么忙，谁有这闲心？

　　正是因为这些付永昌这个被谢广义这些人推到前边的傀儡才很快取得了大家的信任，谢广义这些人如此做自然有他们的底气，他们有庞大的势力，他们的人遍布在华夏每个角落，这些人汇集到一起就连政府也轻易不敢跟他们为敌，实在是牵一发而动全身，真动了，华夏稳定的局面会瞬间被破坏。

　　这绝对不是危言耸听，药品从生产到运送的医院、药店中销售所经过的渠道太多了，正如叶卫军所说，从最普通的医生到主任、药剂科科长、主管药片的院长、正院长，在到药监局、卫生局，还有主管这些衙门口的市里领导、省里领导，乃至于京城的领导都从中获利，从这里就可以看出以药品为中心展开的这张网络有多巨大了。

　　苏弘文的医改政策触动了这些人的利益，他们不可能坐视不理，于是就要把这个政策扼杀到在摇篮中，于是针对苏弘文的一些列计划就出台了，先是詹天成，随即就是付永昌，他们为了自己的利益甚至不惜让国家大大的丢脸。

　　即使是他们这么做了国家也拿他们没办法，实在是牵涉到的人太多，只能捏着鼻子认了，为华夏的稳定政府只能这么做。

　　正是掐准了这点谢广义这些人才可以搞风搞雨，瞬间把本该属于苏弘文的荣誉转嫁付永昌这个白痴身上，没有他们站在后边这件事根本就办不成，但偏偏他们就出手了，给苏弘文一个教训让他老实点，向政府示威，今天的颁奖典礼结束后苏弘文所提出的医改政策将会彻底烟消云散，在不复存在。

　　谢广义等人认为苏弘文在这种时候是不敢出来的，叶卫军肯定也会点拨他，让他知难而退，明白跟自己这些人作对他是绝对没有好下场的，但偏偏苏弘文让他失望了，他站了出来，一看到他出现谢广义等人的脸色就变了，如果今天让苏弘文翻盘的话政府的脸可又被按到地上踩，让华夏成为更大的笑话，这么大一个国家竟然连谁研制出的疫苗都分不清楚，政府是干什么吃的？华夏人都是笨蛋吗？

　　一旦政府丢了脸，不用想谢广义这些搞事的人绝对好不了，政府可以容忍他们让国家丢一次脸，但绝对不会允许第二次，虽然不敢把他们全盘清扫，但等待他们的下场也太好不了，肯定主要参与者是要付出代价的，包括他谢广义。

　　当然还有苏弘文，事情已经发展到这地步了，政府为了不丢这个脸肯定是希望苏弘文忍了，如果他敢跳出来搅局政府也不会放过他的。

　　想到这些谢广义认为苏弘文疯了，他这么干是两败俱伤对谁都没好处，想到这谢广义立刻对站在他旁边的白英明道：“快把他给我弄走，快啊。”

　　白英明也急了，冲站在不远处的保安喊道：“给我把他弄出去。”


第707章 形势逆转

　　苏弘文今天的打扮非常普通，也没穿那些昂贵的商务休闲装，跟一个大学生一样牛仔裤、T恤，如果不认识的人绝对会把他当成一个正在大学中享受幸福时光的学生，他闲庭散步般不紧不慢的走到付永昌身边，不屑的扫了这个跳梁小丑一眼。

　　白英明喊的那些保安刚要有所动作也不知道从那冲出一群警察把他们全给拦住了，就算是白英明也被一名警察揪着后领子给拉到了一个角落中，这家伙很不老实的大喊道：“你们要干什么？知道我是谁吗？你们这群不长眼狗的东西，你们局长见了我也不敢这么对我。”

　　白英明话一出口一个人影突然出现在他跟前上去就是一个大耳光，白英明被这突如其来的耳光直接打迷糊了，微微抬头看去发现一个体形跟他差不多的胖子一脸阴森笑容的站在他跟前。

　　高怀远甩了甩右手抱怨道：“白胖子你这脸皮也太厚了，打的老子都手疼。”说到这伸出手拍了拍白英明有些红肿的脸蛋恶狠狠道：“你最好给我老实点，这里是冀省，你应该知道在这里谁说的算，把你的狗嘴给我闭上，不然别怪老子打断你的狗腿。”说到这高怀远冲那警察一挥手道：“带下去，别让他出来捣乱，敢不老实你们知道怎么办！”

　　看白英明被带走了，高怀远冲站在聚光灯下一脸轻松神色的苏弘文竖起一个大拇指，意思是下边该你了。

　　吴老六跟孙哲也在这里，本来想帮着白英明把苏弘文给弄走，但突然出来这么多警察，高怀远也出现了，吓得他们不敢轻举妄动，他们是能量很大，但现在的情况让他们摸不着头脑了，也不想步了白英明的后尘被高怀远那混世魔王教训，现在只能观望等谢广义拿主意。

　　几名警察似乎认识他们走到他们身边冷冷的瞪了他们一眼便站在那里不动了，警告他们老实点的意思在明显不过。

　　谢广义看到这一幕瞳孔猛然间收缩，随即强忍着怒气扭头看向冀省新上任的省委书记张守可，压低声音道：“张书记你这是什么意思？”谢广义话语里威胁的意思在明显不过，他不相信张守可敢跟自己这些人做对，难道他脑袋上的乌纱帽不要了吗？可眼前的一幕提醒着谢广义张守可真的不计后果的跟自己这些人为敌了，不然那会出现那么多警察迅速控制了场面，没有他张守可点头吓死那些警察也不敢这么干。

　　今天张守可一干冀省的主要领导可都在场了，这会就站在台上，张守可是个胖乎乎的男子，五十出头的年纪，笑起来和善可亲，但同时身上也有着一省大员的威严，淡淡的扫了一眼谢广义笑道：“谢部长我没什么意思啊？我只是还苏弘文个公道，这疫苗到底是谁研制出来的您比我清楚吧？”

　　谢广义双眼微微眯起，里边寒光闪动，他已经到了爆发的边缘，但在宦海沉浮这么多年他有着常人没有的城府，紧紧闭着嘴鼻子里喷出两股气，强压心头的怒火小声道：“张守可你这么干知道后果吗？”

　　张守可依旧是一脸笑容，微微侧头附在谢广义的耳边道：“后果？会有什么后果？我只是秉公办事而已，总不能让我们的英雄含冤吧？您说那谢部长？”

　　谢广义怒道：“你……”连续做了两次深呼吸道：“张守可你这么干京城里的那几位不会放过你的。”

　　谢广义话说得含蓄，但张守可明白他的意思，因为谢广义这些人突然用雷霆手段把付永昌推到前边抢了苏弘文的诺贝尔医学奖，这已经让华夏在其他国家面前把脸给丢尽了，现在苏弘文又要把诺贝尔医学奖给抢回来，这等于是让华夏再一次丢人，并且两件事都是在京城那些大佬不知道的情况下办的，这如何不让那几位大佬震怒？简直就是没把他们放在眼里，事后肯定是要清算的，连谢广义带他张守可还有苏弘文一个也别想跑。

　　但张守可不怕，他知道苏弘文有后手，可以尽快平息这件事，并且挽回华夏的脸面，所以他才配合苏弘文肆无忌惮的在全球直播的诺贝尔医学奖颁奖典礼上搞出这么大的动静来。

　　张守可微微一笑打着哈哈道：“谢部长我要是你就想想自己的退路，我的事就不用你操心了。”

　　谢广义听到这句话心里咯噔一下，随即大脑一片空白，他听得出来张守可这是话里有话，并且这老东西有把握平息上边的怒火，所以才办事如此肆无忌惮。

　　谢广义到底是个老狐狸，很快就平静下来，扭头看向夏玉峰这些省长、副省长，压低声音道：“你们真要跟张书记一条路走到黑？”他还在做最后的努力，其实他已经知道夏玉峰这些人已经站在张守可那边了，不然也不会任由张守可这么干，但他就是不想放弃，同时他也想不明白为什么这些人会突然背叛自己，难道他们脑子进水了想跟自己这些人为敌吗？他们不知道这样做对他们意味着什么吗？意味着他们要身败名裂，意味着他们要万劫不复，可他们就偏偏这样做了，这让谢广义想相当不理解。

　　夏玉峰这些人包裹张守可在内也是药品这张巨大利益网里的人，他们为什么要背叛？现在除了这些当事人明白外，其他人全是一头雾水。

　　夏玉峰等人默不作声，算是默认了谢广义的话，这让谢广义瞬间变了脸色，忍不住后退一步，他怎么也没想到事情会转变成这样。

　　在这时候谢广义突然发现赵继勇这些前阵子没来参加他们内部会议的人也在现场，这些人正一脸玩味的笑容看着自己，谢广义的心再次咯噔一下，难道这些人也背叛了自己，背叛了那张巨大的利益网络，他们怎么有这么大的胆子？

　　在这个时候苏弘文用流利的英语对米勒笑道：“米勒先生在学术界剽窃他人科研成果的人是不是很可耻？”

　　米勒这个老外也迷糊了，他搞不清楚这些华夏人要干什么，最开始这个诺贝尔医学奖就是要颁给苏弘文的，因为他创造了一种全新的产科分体式手术，为医学界做出了巨大的贡献，可谁想后来突然出现席卷全球的阿森尼尔症，当时华夏放出消息说这个疫苗是苏弘文研制出来的，当时米勒这些人都称苏弘文为医学界的天才，可谁想华夏又突然否认了这个事，说是一个叫付永昌的人研制出来的，面对华夏政府出具的正式文件米勒这些人也是相当疑惑，但也没办法，白纸黑字的文件就在那，他们也只能信了，千里迢迢的赶过来为付永昌颁奖。

　　但就在这时候苏弘文又出现了，话里话外的意思说是付永昌偷了他的成果，这到底什么情况？

　　付永昌虽然草包，但也知道如果今天诺贝尔医学奖被苏弘文抢走了他将会万劫不复、遗臭万年，于是立刻跳出来急头掰脸的嘶吼着：“苏弘文你怎么意思？你还要脸不要脸？你怎么能这么无耻的说疫苗是你研制出来的？”

　　苏弘文几步走到付永昌跟前冷冷的看着他，不屑的用付永昌才能听到的声音道：“你这个废物，最好给我闭嘴。”随即苏弘文转过身举着话筒道：“我什么时候说疫苗是我研制出来的？好像从始至终都没说吧？”

　　付永昌听到这句话瞬间变了脸色，但还是强硬道：“那你今天过来是什么意思？”

　　苏弘文没搭理付永昌这个废物，而是走到谢广义跟前小声道：“谢部长是吧？”

　　谢广义变颜变色的看着眼前这个英俊的年轻人，当他看到苏弘文双眸中闪现出的寒光时忍不住后退一步，此时站在他面前这个一脸温和笑容的年轻人让他感到恐惧，无比的恐惧，他不想承认这点，一个二十多岁的年轻人怎么会让他这个手握重权跺跺脚都可以让华夏颤三颤的人感觉到恐惧？但事实告诉他他就是怕这个看起来人畜无害的年轻人。

　　苏弘文突然收起笑容，一脸寒霜的对谢广义道：“谢部长是我的你别动，不是我的你也给我放那，记住我这句话，不然你一定会后悔的。”

　　谢广义脸色瞬间就白了，他竟然不敢跟苏弘文对视，有些怯懦的低下了头，但他的心里却升起了滔天的怒火，他很想把眼前这个叫苏弘文的小子千刀万剐，但是他现在不敢，提不起丝毫的勇气。

　　说完这句话这苏弘文转过身去，在也不看谢广义一眼，他的脸上又出现了那让人心醉的温和笑容，举着话筒朗声道：“真正研制出疫苗的人不是我，也不是他了，而是我的老师。”

　　付永昌这草包胆子可比谢广义大多了，立刻跳出来怒吼道：“你放屁，这疫苗是我研制出来的，根本就不是你的老师，苏弘文你太无耻了。”


第708章 到底谁是骗子

　　台下的观众们已经傻眼了，在电视机前看的人也都傻眼了，谁也没想到好好的诺贝尔医学奖颁奖典礼突然变成现在这样一出闹剧，但每一个人的好奇心都被调动起来，目不转睛的盯着电视，盯着舞台上的这些人。

　　付永昌这样的草包苏弘文实在提不起兴趣来搭理他，实在是他根本就不配当苏弘文的对手，但处于现在这样的环境，苏弘文不得不把他当成对手，这让苏弘文感觉到很郁闷，不过也没办法，他有些无奈的扫了一眼付永昌，随即道：“我记得付教授曾经说过当阿森尼尔症刚出现的时候他就赶去原发地收集第一手资料，那这个你怎么解释？”

　　苏弘文说完一挥手，舞台后边立刻出现一个投影屏幕，里边出现一个女人的身影，这女人就是付永昌的老婆，这个女人年纪不小了，看起来比付永昌还要大一些，用人老珠黄来形容她一点都不为过，黄脸婆就是她这个样子。

　　投影屏幕里的女人眼睛里有怨毒的神色，她恨付永昌，因为在付永昌“功成名就”的时候她跑去哀求他复婚，可得到的却是一向窝囊的付永昌无情的奚落，那些恶毒的话语她永远忘记不了。

　　此时这个女人先是冷笑一声随即道：“付永昌你个欺世盗名的伪君子，阿森尼尔症刚出现的时候你正忙着跟我打离婚官司，难道你是孙猴子有分身术？可以分出另外一个你去阿森尼尔症原发地收集什么实验数据？”

　　这女人的话音一落整个世界都是一片哗然，谁也没想到曾经那个被大家称之为挽救世界的英雄撒了这么大一个弥天大谎。

　　付永昌脸色惨白、惨白的，他就跟一个疯子一般举起麦克风大吼道：“她胡说，她是在报复我，就因为我不答应跟她复婚，王丽华你个疯女人。”

　　谢广义知道完了，全都完了，等待他的结局绝对好不了，他真的很想把付永昌这个跳梁小丑一脚踹下去，让他别在这丢人现眼了，既然苏弘文敢出现，又让张守可这些人站在他这边，那他就有十足的把握翻盘，付永昌无论怎么狡辩都是自取其辱，此时此刻谢广义感觉很累，他想离开这里，但他又不想走，他到要看看苏弘文怎么收场，这出闹剧一出现华夏的脸面就等于被按到地上狠狠的踩，苏弘文就等着面对京城那几位的滔天怒火吧，苏弘文会倒霉，会倒大霉，他到底太年轻了，冲动是魔鬼，可怜的苏弘文。

　　苏弘文微微点头，投影屏幕上的画面一换出现了付永昌在药研所几个同事的身影，苏弘文冷笑道：“付教授说是他的前妻恶意诽谤他，好，我们就全当是这样，付教授不是还说疫情爆发后他就在药研所里呕心流血的研制疫苗吗？那我们就听听他的同事是怎么说的。”

　　苏弘文话音一落，投影屏幕里一个身材又瘦又高带着个高度近视眼的中年男子不屑道：“别听付永昌的鬼话，疫情一爆发他就躲到了家里，本来当初所里是派他去省医院配合苏主任研发疫苗的，可他怕自己感染上阿森尼尔症把小命丢掉，说什么也不去。”

　　付永昌几步跑到最前边冲着台下的观众们喊道：“别听他们的鬼话，他们都是串通好诬陷我的，疫苗就是我研制的，真的是我研制的，你们相信我。”

　　事情到了这里没人相信付永昌的话，所有人都对他抱以厌恶的眼神，有些人在下边大喊道：“你这个骗子滚出这里，你不配站在这里。”

　　骂付永昌的声音越来越大，感觉自己被欺骗的观众们忍不住把手里可以仍的东西全仍了上来，有矿泉水瓶，还有鞋子，砸得付永昌是抱头鼠窜。大家如此愤怒也难怪，当初媒体站在付永昌这边帮他说话，让大家相信疫苗就是他研制出来的，让大家把他当成了挽救浩劫的英雄，可结果怎么样？付永昌这混蛋大言不惭的说自己得知阿森尼尔症后便立刻赶到原发地去收集第一手的实验数据，可他实际却在家里跟他那黄脸婆打离婚官司。

　　他还说自己在疫情爆发的时候一直在呕心沥血的研制疫苗，但真实的情况是他贪生怕死的躲在家里，别说去省医院的实验室帮苏弘文研制疫苗了，他连药研所都不敢去，这样的人渣，怎么可能把疫苗研制出来？

　　所有人都被他骗了，被他玩弄于鼓掌之中，这如何不让大家愤怒异常？

　　电视前观看颁奖典礼的人看到付永昌被砸得抱头鼠窜，都感觉相当解气，很多人大骂：“砸死那混蛋，弄死他。”

　　现场乱成一片，有些脾气暴躁的人竟然要往台上冲，目的很显然，就是想胖揍一顿付永昌这个欺骗了大家的骗子，但好在来到现场的警察人数够多，把大家给拦了下来，不然付永昌闹不好得被砸死。

　　现场稍稍平静下来，但舞台上却是一片狼藉，到处都是鞋、矿泉水瓶，还有十几部手机，其他的杂物更是多不胜数，付永昌在没了刚进来时那份得意与自豪，现在是相当狼狈，眼镜也被砸掉了，那身笔挺的燕尾服上沾满了污物，左脸颊上还有一个大大的黑色鞋印，看鞋印的样子应该是一个女式高跟鞋砸的，他的嘴角也被砸破了，一缕鲜血顺着嘴角缓缓流下，付永昌都没感觉自己受伤了，在那狂吼道：“这疫苗就是我研制的，是我付永昌研制出来的，是我救了你们，你们这群忘恩负义的白眼狼，你们不得好死。”

　　付永昌大骂台下的观众立刻又让大家暴乱起来，但好在警察又把愤怒的人群给拦住了，不然付永昌今天绝对出不了礼堂的大门。

　　等现场平静下来苏弘文站在一边冷冷的看着状如疯子还在大喊疫苗是他研制的付永昌，不屑一笑道：“不见棺材不落泪，让你死个明白。”说到这苏弘文一挥手，投影屏幕的上人又换了。

　　这次出现的是和塞尔，但他的穿着却是地球人的穿着，不用苏弘文说话，和塞尔立刻道：“我是苏弘文的老师，我叫陈斌，疫苗确实不是苏弘文研制的，而是我，但也不能这么说，大家都知道苏弘文当初让自己感染了阿森尼尔症，他这么做就是想让自己的身体中产生可以对抗毛状病毒的抗体，虽然他差点把小命丢掉，但最终他成功了，他的身体里有了对抗毛状体病毒的抗体，我就是靠他身体内的抗体研制出的疫苗，所以这个疫苗实际上还是苏弘文研制出来的，是他用命换来的。”

　　和塞尔的话一落现场又是一片哗然，最为震惊的是米勒这些诺贝尔医学奖评选委员会的人，其他人都不大懂医与药品研发这块，但他们却懂，都是搞这一行的，想研制出一种对抗病毒的疫苗最直接、最有效的办法就是让人体产生抗体，然后利用抗体在研制出疫苗来，这两个步骤后者最简单，哪怕一个刚工作几年的药研人员得到人体中有效的抗体便可以很快的把疫苗研发出来，抗体就如同是钥匙，病毒则是锁，有了钥匙打开一把锁实在是太容易不过。

　　最难的就是找到抗体，其难度之大就如同大海捞针，人体内的抗病毒细胞成千上万，怎么找？就算找到了这种抗体细胞也需要一系列的转变过程，怎么转变？那是需要成千上万次试验的，并且也没人会冒那么大的风险让自己感染上病毒，用这种极端的方法从自己体内筛选出有效的细胞来，那跟自杀没什么区别。

　　但苏弘文却这么做了，他拿自己的身体当实验体，冒着天大的风险找到了抗体细胞，这等同于是他亲手研制出了疫苗。

　　在这时候付永昌说苏弘文当初病得都动不了根本没办法研制疫苗的言论不攻自破，苏弘文当时确实病得没办法研制疫苗，但这个研制过程却没停，就在他的身体里进行着。

　　付永昌还是不死心，继续状若疯癫的在那大喊苏弘文这些人联手诽谤他，苏弘文终于是失去了耐心，直接道：“你说疫苗是你研制出来的，那你把疫苗的DNA结构给我说出来。”

　　现在疫苗的核心技术还在苏弘文手里，这个核心技术就是疫苗的独特DNA结构，只有根据这个结构才能制造出疫苗来，付永昌那知道疫苗中DNA的详细结构？当初他鼓捣出来的那些科研数据都是谢广义这些人给他的，就是糊弄不懂行的老百姓的，想骗懂行的人根本不可能，当初之所以没人跳出来质疑，也是谢广义这些人在背地里给付永昌撑腰，让懂行的人不敢跳出来说话。

　　付永昌突然老实了，呆呆的看着苏弘文，此时他面若死灰，他知道自己完了，彻底的完蛋了，因为他根本就不知道疫苗的DNA构造。

　　苏弘文冷冷的扫了他一眼，随即掏出一个U盘递给米勒道：“米勒先生，这里边有疫苗制造技术与原理，你们看后就知道这疫苗到底是谁研制出来的。”


第709章 苏弘文的手段

　　米勒接过苏弘文递来的U盘扭头看了看自己的同事，他从自己的同事眼睛中已经看出他们都是相信苏弘文的，但米勒本着公平、公正的原则还是走到付永昌跟前礼貌道：“付永昌先生请您也拿出疫苗的详细制造资料来。”

　　米勒看起来对付永昌说话客气，可他开始可是管付永昌喊付永昌教授，而不是喊付永昌先生，现在这么喊已经说明他也是相信这疫苗是苏弘文研制出来的，而不是付永昌这个欺世盗名的小人研制出来的。

　　付永昌呆若木鸡的看着米勒不发一言，旁边的翻译把米勒的话翻译成华夏语说给他听但付永昌还是不动，他那有什么疫苗制造的详细数据？这会只能站在那装死了。

　　米勒又催了他几句，看他还是拿不出来便无奈的摇摇头有些厌恶的看了他一眼转身下去了，他要看看苏弘文提供的疫苗研制数据。

　　谢广义在这个时候走到苏弘文的跟前笑道：“苏弘文你到底还是太年轻了，你就算把诺贝尔医学抢回来又怎么样？你就算让张守可这些人站在你这边又有什么用？你今天的行为把国家的脸都给丢尽了，你就等着承受政府的雷霆怒火吧，不过我很是好奇你到底是怎么让张守可这些人站在你这边的？”

　　苏弘文扭头看了看谢广义，然后微微扬起头道：“谢广义你还是太小看我了，先是一个詹天成，随即是一个付永昌，你以为就凭这两个废物便能把我踩死？天真，莫欺少年穷这句话你不会没听过吧，我今天既然敢这么干我就有十足的把握，想知道我的底牌？那就在等等吧，至于张守可这些人为什么会站在我身边？很简单——利益，药品这张巨大的利益网络确实能量很大，大到我都没办法抗衡，它是个庞然大物，我在他面前太渺小了，但你读过孙子兵法没有？里边有一条计策——分而破之，这张巨大的网络可也不是那么牢固，这张巨大的网络是因为利益才出现的，这是它的优点，但也是弱点，谢部长您懂了吗？”

　　谢广义听苏弘文说完脸色瞬变，变得很难看，到今天他才知道自己确实小瞧了苏弘文这个年轻人，他有不属于他这年龄的人该有的城府与谋略，并且手段果断而很辣，根本就不给人反击的机会，不出手则以，一出手便是雷霆手段让他的对手根本就没有翻盘的机会。

　　但苏弘文还是太小看药品这张巨大的利益网络了，这次交锋确实是他赢了，但却对谢广义这些人造成不了什么太大的损伤，他们依旧有着雄厚的实力卷土重来，下次在交手谢广义绝对不会给他翻盘的机会，他与他身后的人要全力以赴，一举击垮苏弘文，让他在没有翻身的机会。

　　不过苏弘文却找到了药品这张大网的弱点，这让谢广义有一种坐立不安的感觉，他微微眯着眼睛看着苏弘文道：“我到是很期待你掀开底牌的那一刻，不过下次你可就没这么好的运气了。”

　　苏弘文笑着呼出一口气道：“谢部长我要是你就不想什么下次的事，应该想你的退路，打国家脸的人可不只我一个，还有你。”

　　谢广义淡然一笑道：“退路？这个就不劳你费心了，你以为就凭这件事便可以把我搬倒，年轻人想太多了，我现在开始期待跟你下次的见面了。”

　　苏弘文点点头一脸灿烂笑容的道：“我也很期待那，不知道下次见面你还是不是部长？或许不是了吧？”

　　谢广义哈哈一笑道：“原话送给你‘不劳你费心’！”说到这他伸出手拍拍苏弘文的肩膀道：“年轻人加油。”

　　苏弘文缓缓转过身看向谢广义爽朗一笑道：“多谢谢部长的勉励，我肯定不会让您失望的，在见面的时候肯定让你大吃一惊。”

　　说到这苏弘文懒的在跟谢广义废话，大家是对手，可不是朋友，这次自己没那个实力把谢广义这些人连根拔起，到是便宜了他们，但下次在交手就是你死我活的时刻，不把谢广义这些人赶尽杀绝苏弘文绝不会罢手。

　　高怀远不知道什么时候跑到了苏弘文身边，压低声音道：“你跟那老狐狸废什么话？”

　　苏弘文扭头看了一眼恢复正常一脸风轻云淡神色的谢广义道：“跟对手谈谈心也是不错的，你不觉得吗？”

　　高怀远摇摇肥嘟嘟的大脑袋道：“不错个屁啊，我可懒的跟我的对手废话。”

　　在这时候吴老六悄悄溜到谢广义的身边压低声音道：“谢部长我查清楚张守可这些人为什么站在苏弘文那边了，还有该死的赵继勇这些人为什么背叛咱们。”

　　谢广义的眼睛猛然间眯了起来，寒声道：“说。”

　　吴老六继续压低声音道：“苏弘文给了赵继勇这些人新的药品配方，让他们现在生产的药品成本大大降低，并且还跟他们合作生产几种新药品，亚洲的销售代理权也给了他们。”

　　谢广义听到这脸色瞬变惊道：“什么？”说到这谢广义连续做了两次深呼吸才算平复下内心的震惊，现在他终于知道张守可这些人为什么会背叛了，根子就在苏弘文说的利益两个字上。

　　苏弘文为他们提供了全新的药品配方，让他们的药品成本大大降低，这样一来他们销售的药品就会降低价格，而苏弘文的医改政策就是向老百姓销售廉价而有效的药物，如此一来他们双方在没了冲突。

　　虽然赵继勇这些人的药品价格降低了，但他们的成本同样降低了，并且依靠着苏弘文的医改政策销量会大大的提升，这样一来不但他们的利益没有因为苏弘文的医改政策受损，反而提升了获得的利益，张守可这些冀省的官员获益也会随之提高。

　　这还不算完，苏弘文竟然跟他们合作建设药厂生产的新的药物，并且把亚洲的销售代理权给了他们，华夏的医药市场是大，但也大不过亚洲的医药市场，凭借着苏弘文手里掌握的山鹰医疗器械株式会社还有聚能集团在亚洲药品市场打好的底子，他们生产的药品销路绝对不成问题。

　　在有苏弘文是能研制出疫苗的人，并且还能提供成本更加低廉的药品生产配方，那他研制出来的新药物肯定疗效不会差，在加上他脑袋上盯着个诺贝尔医学奖获得者的光环，更是挽救世界的英雄，他研制出的药品还会没人买吗？

　　苏弘文给了张守可这些人一块比华夏这块蛋糕更大、更美味的蛋糕，面对巨大的利益他们当然会选择背叛自己这些人，转投苏弘文的怀抱。

　　想清楚这些谢广义知道自己输得不冤枉，面对苏弘文这样的对手他太轻敌了，只把他当成一个普通医生对待，可他根本就不是什么普通的医生，他有着深不见底的实力，正是忽视了这些他才一败涂地。

　　下次在交手谢广义绝对不会把詹天成、付永昌这样没用的废物推出去，他要亲自出马，不这样的话根本就斗不过苏弘文这狡猾的小狐狸。

　　想到这谢广义冷笑一声感叹道：“高明，高明啊，我们这些人是因为利益才构成了一张巨大的利益网络团结在一起，正如苏弘文所说这是优点，也是缺点，他利用利益让我们在冀省的人分崩瓦解，手段实在是高明，但这样的事只会出现一次，绝对不会出现第二次。”

　　吴老六在旁边等谢广义说完道：“谢部长那我们现在怎么办？”

　　谢广义微微一笑道：“现在？看戏，先看苏弘文这小子怎么让这出闹剧收场，然后通知我们的人把冀省给我围起来，赵继勇这些人不是背叛咱们吗？那咱们就让他们的药品在出不了冀省一步。”

　　吴老六笑道：“对，冀省的药品市场确实不小，但跟整个华夏比起来还是太小了，赵继勇这些人已经习惯把药品销售到整个华夏，现在市场大大缩水，我看他们急不急。”说到这吴老六突然道：“谢部长这样似乎也不行啊，苏弘文可是把亚洲的药品代理权交给他们了，这样一来他们那还会在乎华夏的药品市场？”

　　谢广义自信一笑道：“我会给他们一个教训的，但不是现在，我们现在跟苏弘文等于是一根线的上的蚂蚱，接连两次让国家丢了脸，希望苏弘文真的有办法挽回国家的脸面，不然我们谁也好不了，如果他真的能做到我们也不能轻举妄动，得等这事平息一阵子在动手。”

　　吴老六点点头道：“明白了，但苏弘文这小子到底要怎么做才能挽回国家的脸面让京里那些人息怒那？”

　　谢广义看了一眼正跟高怀远说着什么的苏弘文道：“那就只有他知道了，希望这小子别让我失望，不然大家一块玩完，对谁都没好处。”

　　吴老六也看向苏弘文。


第710章 石破天惊

　　没多久米勒等人再次出现在台上，在这时候付永昌也终于清醒过来，他知道自己无力回天了，站在他身后的白英明等人早被警察带走了，没人在帮他，如果在留在这里只会自取其辱，闹不好还得被愤怒的观众活活打死，为了自己的小命付永昌趁大家都看向米勒这些人的功夫立刻脚底抹油跑了。

　　苏弘文看到付永昌跑了也没阻止，事情到了这步付永昌就是个人人喊打的过街老鼠，根本就不用自己收拾他，自然有人找他的麻烦，并且这个麻烦还不小。

　　米勒这些人此时很是尴尬，因为他们已经从苏弘文提供的证据中确认他才是疫苗真正的研发者，付永昌是个骗子、小偷，但这事怎么说？当初可是华夏政府出具的正式文件说付永昌才是真正的研发者，现在峰回路转真正的研发者苏弘文出现了，并且拿出了足够的证据，现在要是宣布把诺贝尔医学奖颁发给苏弘文不但打了华夏政府的脸，让华夏政府颜面无存，成为其他国家的笑柄，并且诺贝尔奖委员会也会蒙羞，这是米勒等人不愿意接受的现实。

　　可不说吧，所有人都已经知道今年的诺贝尔医学奖就应该颁发给苏弘文，他才是真正的英雄，如果不给他，那些被他研制疫苗救治的几十亿人口那会善罢甘休，肯定会引起轩然大波，一时间米勒等人相当为难。

　　苏弘文就知道会出现这样的情况，他也早有了应对办法，扭头冲张守可眨了下眼，张守可胖乎乎的脸上出现一丝无奈的神色，说实话他是真不想把这个烫手山芋自觉的拿到手里，可事情发展到这地步，他不出头谁出头？他已经没有回头路了，必须尽快结束这场闹剧，不然谁也好不了。

　　想到这张守可无奈的叹了一口气，换上笑脸迈步走到台前，咳嗽一下清清嗓子，也是让下边乱哄哄的观众们静静听他说话，等大家稍微安静下来后张守可道：“在这里我代表省政府向大家，也向苏弘文医生道歉。”说完张守可深深一鞠躬。

　　缓缓直起身子后张守可感慨道：“是我们政府的工作没做好，让付永昌这样的小人钻了空子，蒙蔽了大家，也让真正的英雄苏弘文医生受了委屈。”说到这张守可停顿一下道：“但万幸的是代表医生最高荣誉的诺贝尔医学奖没有颁给那个欺骗了大家也欺骗了政府的骗子——付永昌，这件事政府会严肃调查，对相关人员进行严肃的处理，给大家一个公道，也给苏弘文医生一个公道。”

　　不得不说张守可说的话还是很煽情、很真诚的，他能坐到今天这个位子上自然是有两把刷子的，应付这样的场面还是没什么问题的。

　　台下的观众看省委书记这样的一方大员都给大家道歉了，并且表示会严惩蒙蔽政府冒名领奖的付永昌这些人，心头的火气总算是消退一些。

　　其他国家的人到有很多人在看笑话，华夏泱泱大国竟然连疫苗是谁研制出来的都没搞清楚，弄出这么大一出丑闻来，他们的政府还真是没用。

　　京城里几位大佬此时已经摔了好几个杯子了，一而再在二三的被手下人玩弄与鼓掌之中，让华夏的脸丢得一干二净，他们的怒火已经开始爆发了，无论是谢广义还是苏弘文就等着倒霉吧，这件事必须严惩，不然政府的威严何在？不过谢广义这些人明天就得倒霉，至于苏弘文得等等，他到底是挽救华夏以及世界的英雄，不能前脚刚做了这么大的贡献，后脚就被政府整治，传出去更损政府的威信，但只要风头一过肯定得给他个教训，不能让他这么目无政府。

　　谢广义此时已经彻底平静下来，事情发展到这一步他知道自己无力回天了，但等待他的也不可能是万劫不复，顶多丢官罢职回家养老而已，这是最坏的后果，最好的结局就是免去他卫生部部长的职务、停职反省，等风头一过他又可以走到台面上来了，谢广义当然是喜欢第二种结果，这个结果是谢广义能接受的，也是他身后那千千万万的人能接受的，不过前提是苏弘文能给政府一个交代，能挽回华夏的脸面。

　　不然等待谢广义的就是丢官罢职，在想起复难了，但这并不意味着他这派系的人就彻底完蛋了，少了他一个谢广义，还会有李广义、张广义站到台面上，总会有人站出来代表他们这部分人的利益的，药品这张利益的网络实在是太大了，根本就不可能少人，不过谢广义还是不想下去，他舍不得手里的权利，于是只能希望苏弘文有这个能力力挽狂澜，不然大家一块倒霉，谁也好不了。

　　张守可说到这话锋一转语气激昂道：“但到底政府没有让苏弘文医生含冤，虽然政府为他讨回公道晚了一些，但还是没有让小人得逞，还了苏弘文医生一个公道，不让我们的英雄、华夏的英雄蒙冤，在这里我宣布苏弘文医生获得诺贝尔医学，他是当之无愧的英雄，所有华夏人的骄傲，是他挽救了我们的民族，挽救了这个世界，是他拿自己的命换来今天全世界人的平安，在这里我代表华夏人民以及全世界人民向苏弘文医生鞠躬。”

　　张守可又是深深一鞠躬，米勒等人也是长出一口气，他们可不知道怎么让这件事收场，现在张守可跳出来帮他们解了围，虽然宣兵夺主的代替诺贝尔奖委员会宣读了把诺贝尔医学奖颁给苏弘文有些不礼貌，但到底让他们能有个台阶下。

　　掌声在这一刻响起，张守可的话让所有华夏人心里产生了浓浓的自豪感与骄傲，此时此刻没人在想政府三番两次的推翻疫苗研制者的言论欺骗了大家，这也难怪，毕竟华夏建国以来就从来没人能拿到诺贝尔医学奖，现在苏弘文填补了这个空白，并且挽救了所有人的命，他是华夏人的骄傲，也是华夏人的英雄，只要是个华夏人就会为之感到自傲与骄傲。

　　米勒在雷鸣般的掌声中赶紧把那座奖杯拿了出来一脸笑容的颁发给苏弘文，奖杯一到苏弘文手里他是长出一口气，总算事情有个还算是完美的结局，没让诺贝尔奖委员会丢太大的人。

　　谢广义看到这一幕眉头深深的皱了起来，要是事情就这么结束了他跟苏弘文还得倒霉，张守可说的那些话虽然煽情也转移了大家的注意力，可依旧没有为华夏挽回颜面，更不可能让京城那些大佬熄了心头的怒火。

　　想到这张守可呢喃道：“苏弘文你小子可别让我失望啊，不然咱们都得倒大霉。”

　　张守可在这时候迈步走到米勒跟前突然没头没脑的道：“米勒先生明年的诺贝尔医学奖还来华夏颁发吧！”

　　米勒一愣，感觉张守可疯了，你当诺贝医学奖是烂大街的白菜吗？说给谁就给谁，说在那颁发就在那颁发？往年的诺贝医学奖可都是在斯德哥尔摩颁发，今年之所以来华夏是因为苏弘文挽救了整个世界，这才破例的，你让我们明年还来华夏颁发，当我们诺贝尔奖委员会是什么了？太无理了。

　　米勒心里是这么想，但还是尴尬道：“张守可先生您别开玩笑，呵呵。”

　　张守可等翻译把这句话翻译过来后，立刻激动的大声道：“我没开玩笑，我知道这次诺贝尔奖委员会来华夏颁奖是破例，是因为苏弘文医生挽救了整个世界，但我相信明年你们肯定还会为他破例！”

　　张守可的话音一落全场哗然，所有观看这次颁奖典礼的人也都愣了，这张守可搞什么飞机？难道苏弘文明年还能拿到诺贝尔医学奖？这到是可能，他毕竟还有什么全新的手术，但凭借这个他也得去歌德斯尔摩领奖吧？

　　张守可用更高亢的声音道：“苏弘文医生在抗癌的药物上做出了巨大的突破，不出意外的话明年这个时候癌症这种不可治愈疾病将彻底被攻克。”

　　张守可这句话一出所有人都是一副目瞪口呆的样子，包括谢广义，治愈癌症？这太疯狂了，怎么可能，那可是绝症。

　　大家都感觉自己的脑子不够用了，难道苏弘文真的已经找到了治愈癌症的办法？这可能吗？

　　米勒第一个清醒过来，他十分激动的一把拉住张守可失态道：“张你说的是真的？”

　　张守可哈哈一笑道：“我们华夏有句老话，叫做耳听为虚，眼见为实，今天我们就看看苏弘文医生研制出的药物到底效果如何吧。”

　　张守可话音一落，立刻七八个工作人员搬着一些东西走上了台，这些东西一看就是实验设备，很快工作人员把这些东西都摆放好，苏弘文走到操作台前，在他前面是一台高分贝的显微镜，这个显微镜还有摄影的功能。


第711章 抗癌新药

　　苏弘文没急着操作这些大部分人都不懂的器械，而是转身去了米勒等人的身边笑着用流利的英语道：“米勒先生我想请你们看一样东西。”说到这苏弘文转身做了个请的手势。

　　米勒等人不知道苏弘文搞什么飞机，好奇下一起来到实验台前，苏弘文跟了过来直接拿出一个载片，然后又拿起一个胶头滴管往载片上滴了一滴液体，随即把载片放到高倍显微镜下，飞快的操作了几下后大屏幕上就出现了一个细胞的影像，苏弘文指着那个细胞对米勒等人道：“大家看看这是什么细胞。”

　　米勒等人扭头看去，一看先是一愣，随即异口同声道：“这是癌细胞，是腺癌。”

　　不得不说米勒等人医学基本功是相当扎实的，不然他们不会一眼就看出这个细胞是癌细胞，换成其他从事好多年的华夏医生可一眼看不出来，要是病理科的医生还差不多。

　　翻译把米勒的话翻译给大家听后，所有人又都迷糊了，谁也搞不清楚苏弘文弄个癌细胞干什么？难道当场实验他的药物？但怎么实验？

　　苏弘文笑道：“米勒先生你们几位都确认这是癌细胞对吧？”

　　米勒等人点点头，表示确认，但每一个人脸上都有迷茫的表情，他们也拿不准苏弘文到底要干什么。

　　苏弘文继续道：“这个细胞是活的，对吧米勒先生？”

　　米勒就跟个木偶似的又点点头，表示苏弘文说的没错。

　　苏弘文又拿起一个胶头滴管，滴管里有一滴碧蓝色的液体，他把这个滴管高高举起道：“这里边就是我研制出来的抗癌药物。”

　　其实这滴液体根本就不是什么药物，其实就是芥子机器人，是功能不完整的芥子机器人，苏弘文可没研制出什么治愈癌症的药物，只能把芥子机器人拿出来充数，不然可没办法为华夏挽回脸面，给京里那些大佬们一个交代。

　　谢广义看到这一幕眼睛中寒光一闪，他希望苏弘文真的研制出了能对抗癌症的有效办法，但又不希望，他希望的原因是苏弘文真拿出了能治愈癌症的药物这样就等于为华夏挽回了脸面，癌症这种疾病就连那些西方国家也没有攻克，如果苏弘文攻克的话这等于是为华夏大大长了脸，在今天这个场合他把这个消息公之于众，谁还会想华夏政府三番两次弄错疫苗研发者的事？没人会关注了，所有人都会关注这种能治愈癌症的新药，那件事也就平息下来。

　　这还不是最重要的，最重要的是苏弘文研制出的这种能治愈癌症的新药是蝎子拉屎独一份，只有华夏有，这意味着什么？意味着垄断，其他国家想买这种药品得从苏弘文这里购买，也就是从华夏购买，如果苏弘文够上道的话跟国家合作生产这种药品，这等于是给华夏政府送去一颗巨大的摇钱树，凭借这颗摇钱树华夏的经济又会出现一个腾飞，面对这份厚礼京里那几位还会把苏弘文怎么样？显然不会了，反而会把他当宝贝疙瘩。

　　这样一来连他谢广义也不会太过倒霉，但是这种情况谢广义是一百八十个不乐意出现，苏弘文掌握了这种能治愈癌症的药品，这等于是他在未来有了能跟自己这些人对抗的实力，并且他的实力会随着这种药品的热销急剧增长，一旦他的实力雄厚起来，背后在有政府撑腰，自己这些人还斗得过他吗？

　　最后的结局就是被他一一击破，苏弘文可是医改的坚定支持者，他一旦把自己这些人都击垮了华夏以药养医的政策肯定会被取消，如此一来自己这些人还如何从药品这块获得利益？后边的事谢广义不敢想了，这种结果对他、对他身后的人来说太可怕了，可怕到他不敢去想。

　　谢广义暗暗下决心绝对不能让苏弘文得逞，他研制的药物必须毁灭，永远的从这个世界上消失，但究竟怎么做谢广义还没计划，现在他也没办法阻止苏弘文，只能等过了今天在想办法。

　　所有人的目光都聚集到那个里边有碧蓝色液体的胶头滴管中，米勒等人也是如此，此时他们这些诺贝尔奖委员会的人眼睛里都快冒光了，如果这种药真的有效，癌症这种绝症将会被彻底攻破，这对于全人类来说都是有着相当重要的意义的，苏弘文毕将名留青史，而他们这些见证者也一样会在历史上留下名字，面对这份巨大得难以想象的荣誉米勒等人感觉一颗心都跳到了嗓子眼，随时都能跳出去。

　　苏弘文缓缓把胶头滴管中碧蓝的液体小心翼翼的低落到载片上，一抹很好看、很耀眼的蓝色出现在后边的投影大屏幕上，那一抹蓝色跟快的把癌细胞包裹住，蓝色的液体以肉眼可见的速度渗入癌细胞中，把整个癌细胞染成了蓝色。

　　此时所有人都屏住呼吸看着投影屏幕，在这个时刻没人希望这次实验失败，他们都希望苏弘文能成功，只有苏弘文成功了他们才能远离癌症的侵袭。

　　癌细胞越来越蓝，细胞壁突然颤动一下，随即就如同被强酸腐蚀一般一点点的消失，随即就是癌细胞内部的结构，大概过了三分钟左右那个癌细胞彻底的消失不见了，大家看到的只是蓝色。

　　看到这一幕米勒第一个跳起来一把抱住苏弘文狂呼道：“苏你是天长，你是当之无愧的天才，我的天，你竟然真的研制出可以杀死癌细胞的药品，你太伟大了……”

　　米勒激动得语无伦次，旁边的谢广义脸色却是铁青、铁青的，他最不想看到一幕终于是出现了，但他此时此刻却无力阻止，只能当一个旁观者，看着苏弘文接受大家雷鸣般的掌声，他的双手死死握紧，骨骼的“喀嚓”声传来，谢广义突然长长呼出一口气，双眼瞪着苏弘文他的心底突然升起一股无力感，但这感觉转瞬即逝，取而代之的是斗志，高昂的斗志，他要斗垮苏弘文，他不能眼睁睁的看着自己几十年来一手布的局毁于一旦，他更不能忍受自己的利益受到丝毫的损坏。

　　想到这谢广义最后看了一眼苏弘文随即转身下了台，吴老六这些人也是面色难看的跟着他离开了，他们来的时候是春风得意，可走的时候却是垂头丧气。

　　张守可等人看到他们走了脸上都出现一抹得意的笑容，赵继勇这些药商比张守可还要激动，他们太明白能治愈癌症的药物意味着什么了，那意味这无穷无尽的财富，现在他们跟苏弘文是合作关系，只要苏弘文能给他们喝上一口汤就足以让他们赚到天价的财富，这如何不让他们兴奋？

　　事情到了这里终于有了一个圆满的结局，京城里那几位心头的怒火算是消了，现在正想着如何跟苏弘文合作，这种能治愈癌症的药物政府必须参与进去，只有这样才能提高华夏的世界地位，让华夏的经济在一次腾飞。

　　不过苏弘文这会是有苦自己知，为了平息这件事他不得不把芥子机器人当能治愈抗癌的药物用，说实话他真的不想这样做，因为芥子机器人的造价实在是太高了，还是一次性产品，这种东西要是大规模生产的话不出一天苏弘文就得破产，他实在没有那么多的钱，但好在他有一年的缓冲期，只希望这一年能赚到足够的钱彻底完善细胞机器人研制中心，研发出能反复使用的芥子机器人，不然可不好收场了。

　　大家兴奋过后，苏弘文赶紧趁着这个缓冲期举起麦克风道：“这种抗癌的新药目前还在临川验证中，要想用到临床上还需要最少一年的时间，当我彻底成功的时候癌症将不会在是绝症，人类在也不用惧怕这种恐惧的疾病。”

　　苏弘文话音一落雷鸣般的掌声再次响起，苏弘文依旧是一脸的笑容，可他眼里却有丝丝的苦意，大话放出去了，这要是一年后不能完善细胞研制中心可怎么办？到时候如何跟政府交代，如何跟广大的老百姓交代？

　　在礼堂外边的一辆车上欧阳正华兴奋道：“老叶你这儿子牛啊，翻手为云覆手为雨的本事太大了，厉害，太厉害了。”

　　叶卫军太了解自己这老友了，撇了下嘴道：“有话说，有屁放，少在这扯没用的。”

　　欧阳正华被叶卫军识破了心事也没感觉尴尬，讪讪一笑道：“咱们找个日子赶紧给他们把婚礼办了吧，顺便你也跟弘文说说，看看能不能把他研制出来的药品交给我生产，放心肯定不会亏了他的，我可就语琴一个女儿，他俩结婚了，我的家产不早晚都是你儿子的嘛。”

　　叶卫军哼了一声后笑道：“就知道你个老东西惦记上我儿子研制出来的药了，但你似乎不做药品生意啊？”

　　欧阳正华赶紧道：“想做不就做了，你也知道我最不缺的就是钱！”


第712章 女人

　　冀省省委在颁奖典礼后为苏弘文举行了盛大的庆功晚宴，为了照顾米勒这些西方人晚宴是西餐，当然不是大家坐在一个个桌子旁吃西餐，而是跟冷餐会一样各种食物摆放好想吃什么就自己去拿，还有不少的西餐厨师为大家烹制美味的菜肴，但过去吃的人实在不多，这种场合于此说是晚宴，不如说是交流会，大部分人都举着个酒杯三五一群聊着天，没什么人有心思吃东西。

　　今天的主角是苏弘文，不过这家伙就露了一面便不见了踪影，他实在是不喜欢这种场合，应酬的事全丢给高怀远了，这会高怀远正被一群跟他有攻守联盟的药商围住，这些人的目的就一个都想从抗癌药物这块巨大的蛋糕中分一块，高怀远早就知道苏弘文要把这种药研制出来困难重重，对外说是一年，但苏弘文自己都没把握，这样一来高怀远自然不会一口答应下来，也不答应这些药商什么，只是在那含糊其辞，弄得这些人心里痒痒得狠。

　　此时苏弘文正跟夏凌雪迈步在初秋的省城街道上，跟普通的情侣一样说着悄悄话，在夜色的掩护下并没有人认出那个牵着女孩手的男子就是刚才在诺贝医学奖颁奖典礼上大发异彩的苏弘文。

　　夏凌雪在电视中看到苏弘文出现了就在也坐不住了，直接开车跑去了冀省医药大学，她没有请帖进不去，在说颁奖典礼已经开始了，只能焦急的等在礼堂外边，夏凌雪很为苏弘文担心，生怕他出点什么事，但好在事情的结局比较完满。

　　死过一次的苏弘文在面对夏凌雪的时候终于不在那么躲闪了，从礼堂中出来的时候看到夏凌雪一脸担忧神色的站在那里，直接就跑过去把她抱在了怀里，眼前这个女孩值得他去珍惜一辈子，因为她能为他去死，这份情苏弘文没办法辜负。

　　夏凌雪被苏弘文牵着手漫步在街头上她的心并不安稳，反而很忐忑，苏弘文三番两次的拒绝已经让她成了惊弓之鸟，她生怕苏弘文再一次拒绝自己。

　　苏弘文看夏凌雪一直不说话，扭头看去，发现夏凌雪一脸忐忑的表情苏弘文忍不住道：“你怎么了？”

　　夏凌雪望着那张自己无数次在梦里梦到英俊脸庞，怯怯道：“我这是在做梦吗？”

　　苏弘文知道夏凌雪在担心什么，她在担心自己又跟以前一样从她身边离开，想到这苏弘文心里一软轻轻把夏凌雪抱在怀里柔声道：“你不是在做梦，我不会在离开你了，当初我答应过你如果有来生我一定娶你，但我没死，所以我们没必要等来生。”

　　夏凌雪为苏弘文的这一句承诺等了好几年，今天终于听到了，让她忍不住落了眼泪，伸出手紧紧抱住苏弘文的腰小声道：“好。”

　　两个人这么旁若无人的在大街上抱在一起，到没引起路过行人的围观，实在是这样的事太过常见了，也不知道两个人抱了多久苏弘文突然听到一声“咕咕”声，他轻轻把夏凌雪推开道：“你饿了？”

　　夏凌雪有些不好意思的点点头，苏弘文看到佳人如此娇羞美丽的一面忍不住亲了亲她的额头，然后牵住她的手道：“走，我带你去吃饭，不过我们只能去我家，在外边吃会被人当猴子围观的。”

　　夏凌雪温顺的点点头跟着苏弘文往他的房子走，在不复当初那个娇蛮、任性、不讲理的小魔女模样。

　　苏弘文没带她去高怀远为他准备的别墅，而是带她去了医院分给他的房子，实在别墅距离这里太远了，两个人又谁都没开车。

　　路过超市的时候苏弘文想买点东西，他也不知道家里有没有吃的，但他不敢进去，只能让夏凌雪进去买，还是怕被人认出来引起不必要的麻烦，在这一刻苏弘文终于是体会到当名人的烦恼了，心里暗下决心以后绝对少在媒体上露面，要尽快让大家淡忘自己，不然都没办法上街了，这日子可不是人过的。

　　买好了东西两个人回了家，一开门苏弘文看着落了灰尘的白色地板砖，还有被白布罩着的家具一下就想起了耿海安，现在依旧没有她的消息，她就仿佛从这个世界上消失了一般。

　　夏凌雪不知道苏弘文为什么情绪突然低落下来，忍不住道：“怎么了？”

　　苏弘文瑶瑶头道：“没什么。”说完迈步走了进去，他在茶几上发现一封信，拿起来打开一看是耿海安留给他的，上边的文字并不多，只有一句话：忘了我吧，我们不合适，不要找我。

　　苏弘文愣愣的看着这封信发呆，全然忘记了夏凌雪还在身边，夏凌雪看问他买来的东西放那他也不回话忍不住走了过来，忍不住看了一眼苏弘文手里拿着的那封信。

　　夏凌雪一看到这内容，在看苏弘文满脸悲切的神色，心里就是一阵难受，过了好久夏凌雪轻声道：“你忘不了她？”

　　苏弘文听到这句话立刻跟做错事的孩子般飞快的把犯罪证据——那封信慌里慌张的塞到兜里，强颜欢笑道：“没，我去做饭，一会就好。”

　　说完苏弘文就要往厨房走，夏凌雪一把拉住他的胳膊叹了一口气道：“我妈跟我说优秀的男人身边都围着很多的女人，如果这个优秀男人的女人又吵又闹逼着这个男人只围绕在自己身边，最后只会适得其反，最终把这个男人逼到其他女人的身边，这样的女人很愚蠢，我不想当这样的蠢女人。”

　　说到这夏凌雪目光凌厉的盯着苏弘文一字一顿道：“你在外边有多少女人我不知道，也不想知道，但你记住你答应我的话，你说今生永不负我，你会娶我，如果你做不到现在就说，我会离开，在也不会缠着你，苏弘文你给我个痛快话，立刻、马上。”

　　苏弘文被夏凌雪凌厉的目光逼视得心惊肉跳的，不过他却从夏凌雪话里听出一个意思，那就是自己在外边有女人她不管，但自己只能有她一个妻子，想到这苏弘文腹诽道：真是江山易改本性难移，还以为经历了这么多事这丫头变温柔了，谁想还是那样，但不管怎么说她没跟以前似的跟自己又哭又闹让自己断了跟其他女人的联系，进步还是有的。

　　夏凌雪看苏弘文不回答，立刻眼泪转眼圈道：“好，我知道你的答案了，我走就是了，苏弘文你就是个骗子，你就是混蛋。”

　　夏大小姐说完扭头就走，苏弘文一把拉住她陪着笑脸道：“我没说不答应啊，我答应，真答应。”面对夏凌雪苏弘文只能妥协，他没办法绝情的默不作声任由她离开，这份情他辜负不起。

　　夏凌雪缓缓转过身依旧逼视着苏弘文道：“你说话算数？”

　　苏弘文很无奈的狠狠点了点头道：“算数，放心，我答应你的事绝对不会出现变故。”

　　这句话说完苏弘文有些担心的看着夏凌雪，他担心这丫头不信，谁想夏凌雪刚还难受得要掉眼泪，可随即就一把扑到她怀来亲了他一口，然后跟一只快乐的小燕子般往厨房“飞”去，一边“飞”一边兴奋道：“我就知道你不会骗我的，你休息吧，我去做饭。”

　　苏弘文愣了，这尼玛什么情况？刚还恶狠狠的看着我，把我当成了负心汉，我就说了一句话她就兴奋成这样，女人啊真是一种难懂的动物。

　　苏弘文苦笑着摇摇头任由夏凌雪去做饭了，他则收拾起屋子来，可还没收拾多久，就听到夏凌雪尖叫一声，苏弘文吓了一跳赶紧跑过去看，一到厨房就看到锅里着火了，夏凌雪举着个锅铲吓得做双手投降状愣愣的站在那。

　　苏弘文不敢耽搁赶紧跑过去先把夏凌雪拉到自己身后，随即先用锅盖把炒锅给盖上又关了煤气，这才把火给熄掉，扭头看了看夏凌雪关切道：“你没事吧？”

　　夏凌雪被吓坏了，一脸的委屈相，嘟着小嘴摇摇头表示自己没伤到。

　　苏弘文闻到一股焦糊的味道打开锅盖一看里边有一块肉，很大的一快肉，刚才这肉还是很新鲜的，但现在却成了黑色，苏弘文苦笑道：“你们家炒肉把肉整个往里放吗？”

　　夏凌雪不好意思的笑笑，随即狡辩道：“能做熟得了呗，行了你出去吧，我继续做，你放心这次肯定不会着火了。”说到这伸出一只手拇指食指比划着一个小缝道：“刚才有这么一点点的失误。”

　　苏弘文哭笑不得的道：“您老去客厅歇着吧，你在做饭非得把我家的厨房给烧了不可。”说完苏弘文把夏凌雪给推了出去，心中感叹道：这做家务还是耿海安比较擅长，夏凌雪这大小姐估计什么都不会，以后自己的日子可不好过了。

　　苏弘文想是这么想，但还是心甘情愿的给夏凌雪做了一顿丰盛的晚餐，刚把菜端上来，苏弘文的手机就响了起来。


第713章 谈判

　　苏弘文拿起电话看是高怀远打来的，歉意的对夏凌雪道：“你先吃，我接个电话。”说完苏弘文回了自己的房间。

　　夏凌雪撅着个嘴烦躁道：“谁这么讨厌这个时候打电话，真是烦。”她说是这么说，但却没跟以前一般蛮横不讲理的让苏弘文不许打电话就陪着自己，这就是夏凌雪的转变，她长大了，在不是当初那个小魔女，变得懂事了，变得理解人了，但这个人只是苏弘文，还有她的同事、学生，至于其他人还是算了。

　　苏弘文回到卧室有些不耐烦道：“我亲爱的高哥又有什么事？”

　　高怀远听出了苏弘文话语里的不耐烦苦笑道：“你当我乐意找你啊？事情是这样，现在不光冀省的几大药商想跟咱们合作生产抗癌药物，就连美国、日本还有欧洲的几大药商都有这个意思，他们知道我跟你合作生产疫苗与肝宁的事，这电话都打到我这来了。”说到这高怀远神秘道：“还有京里那几位也派人打了电话，这事你说怎么办？”

　　这些事苏弘文早就想到了，只是没想到这些人动作如此之快，皱着眉头想了下道：“其他的药品集团吊着他们的胃口，京城里那几位给他们个答复，合作可以，但控股权必须在我手上，新制药厂我要百分之六十的股份，剩下的百分之四十给他们，这个条件不答应就别谈了。”

　　苏弘文这也是没办法，他突然跳出来又打了政府的脸，总得给国家个交代、给点好处不是，不然怎么把政府绑在自己这条船上？又怎么平息政府的怒火？所以这百分之四十的股份必须给国家，也只有给了国家他的下一步计划才能顺利的进行下去。

　　现在苏弘文大话放出去了，说是要在一年内让治愈癌症的药物投入临床使用，但要做到这点，首先他就得完善细胞机器人实验室，不满足这条件，其他的都是空谈，但要想完善细胞机器人实验室他要有大量的资金用于购买各种原料，但这些材料中有很多是非卖品，不然当初苏弘文靠疫苗与肝宁赚取了大量的资金为什么没把实验室完善起来？还不就是这些材料中有不少战略材料，是管制物资，这些东西是买不到的。

　　后来苏弘文是想从其他渠道购买这些材料，但因为他性格大变的原因，和塞尔把大把的资金用于对他的性格改变上，到最后苏弘文在也没这个财力去通过其他渠道购买那些原料。

　　事情发展到现在，苏弘文等于是没有退路了，他必须要尽快的完善细胞机器人研制中心，完善芥子机器人，让这种机器人可以重复使用，不然他放出的话就不攻自破，到那时候不但他的名声会臭不可闻，并且政府也不会放过他，这个后果是苏弘文接受不了的，一旦这种情况出现苏弘文的理想也就成了空谈。

　　为了自己的理想，也为了自己的路可以顺利走下去，苏弘文必须把政府拉上自己这条船，让政府为自己提供那些物资，只有这样他的目的才能达到，所以那百分之四十的股份是必须交给国家的。

　　高怀远苦笑道：“你认为政府会低头吗？”也难怪高怀远有这种想法，毕竟是苏弘文先让政府丢脸了，然后又把能研制出治愈癌症药品的消息放了出去，这种药物一出现就等同于垄断，其中的利益是巨大的，政府不可能放任苏弘文当这个垄断的巨头，为了华夏的发展肯定会插一杠子，把这种药品攥到自己手里，那会让苏弘文控制，这是国家不可能允许的，华夏可不是美国，就算是美国，美国政府也不可能把这种可以垄断的药品的控制权交给个人。

　　苏弘文淡淡一笑道：“这种药品必须控制在咱们手里，这是先决条件，不答应就别谈，大不了鱼死网破。”

　　高怀远一听就急了：“你小子怎么这么偏激，事情可以商量嘛，就算让国家控制这种药品也不会亏了咱们，你在想想。”

　　苏弘文摇头道：“不用想了，国家不答应，这事就没得谈，大不了我出国，我还就不信了这种药品其他国家会不想要？会不答应我的要求！”

　　高怀远赶紧道：“弘文你说的这是什么话，什么叫出国？你可是华夏人，咱可不能把这种药品交给其他国家。”

　　苏弘文声音一冷道：“我自然是华夏人，也希望用这种药品让华夏富强起来，但前提条件就是我要控制这种药品，不答应我这点，什么都别谈，高哥你也别在跟我废话了，我心意已决，谁说都没有，政府答应就答应，不答应一拍两散。”

　　高怀远愁眉苦脸道：“你这小子怎么这样？行，我怕了你了，我去谈，但谈不成你别怪我。”

　　苏弘文等的就是他这句话笑道：“不会怪你的，你谈的时候就跟那些人说这种药品不是结束，以后还会有其他的药品，例如治愈高血压、糖尿病等疾病的药品，只要政府答应了我的要求，我也答应他们以后我研制的药品都会跟政府合作。”

　　高怀远听到这立刻兴奋道：“你说的是真的？”

　　苏弘文一撇嘴道：“那还能是假的？我连治疗阿森尼尔症的疫苗都研制得出来，其他药物还能研制不出来，但……”

　　不等苏弘文的话说话高怀远急着打断他道：“答应你的要求是吧？得，我知道了，我会尽快帮你把这事办了，但哥哥说你一句话咱可不能当卖国贼，为了钱把好东西卖到国外去。”

　　苏弘文有些不满道：“什么叫卖国贼啊？说话也太难听了吧？还是那句话答应我的要求什么都好说，不答应一拍两散。”

　　苏弘文现在是手里握着一块美味的蛋糕，他为了实现的自己的理想必须用这块蛋糕让政府配合，这步不完成以后的事也别想了。

　　高怀远无奈道：“行，行，行，你说什么就是什么，我就是给你跑腿的命，除了这个要求外你还有其他的要求没有？”

　　苏弘文等的就是这句话，立刻道：“研制药品我还需要一些不好买到的材料，这些材料我一会发给你，你得让政府答应帮我买到，当然钱我是会给的，绝对不会占国家的便宜。”

　　高怀远一听这话心里就咯噔一下，他可不是一次两次帮苏弘文买各种材料了，这些材料一开始还都是比较好搞到的，但越是到最后就越难搞到，现在苏弘文竟然说跟国家购买一些材料，那就说明这些材料是管制品，是不卖的，这可有点麻烦。

　　苏弘文听高怀远不说话了，知道他在担心什么，赶紧道：“放心我不会用这些材料做任何危害国家的事，我可是华夏人，只是这些材料要用于建设实验室与研制药品之用，没有这些东西治愈癌症还有治愈其他疾病的药物我可研制不出来。”

　　高怀远想了一下，最后一咬牙道：“行，我回头就去帮你谈，但丑话说前边你要是用这些材料干乱七八糟的事可别怪哥哥我跟你翻脸。”

　　苏弘文看高怀远几乎是答应了，赶紧保证道：“放心吧，我可没那么傻，忘记我的理想了，高哥接下来的事就麻烦你了。”

　　高怀远听苏弘文说得真诚总算是信了，答应明天就去京城帮他谈，但成不成得看京城里那几位的意思，说完这些他把电话一放就是叹了一口气，嘴里呢喃道：“大爷的我怎么成给苏弘文这小子跑腿打杂的了？”这话听起来是抱怨的意思，但高怀远说的语气却一点没有抱怨的意思，反而有一种心甘情愿的意思，只因为他相信苏弘文。

　　苏弘文放下手机也是长出一口气，这最难的一步总算是迈出去了，只要这次事成了，在给他几年时间一旦把飞船恢复成最终形态，原料的事将会彻底解决，海洋里有着取之不尽的各种材料，靠飞船的采矿车就可以把这些原料收集到手，到那时候可就没这么多的束缚条件了。

　　苏弘文没急着出去，而是坐在床上想自己的事，从秃鹰谷一路走到现在，时间不算太长，才几年的时间，可经历的事实在是太多了，还真是累，不过好在经历了这么多总算是守得云开见月明了，当然以后的路估计也不大好走，但也比以前强，以前自己只是个什么都不是的小医生，但现在自己却是可以跟政府主要领导直接对话的存在，能有今天实在是太不容易了。

　　夏凌雪等了老半天看苏弘文还不出来终于是失去了耐性，站起来走到他的卧室旁隔着门道：“你电话打完没？打完了快点出来吃饭，在不吃都凉了。”

　　苏弘文从思绪中清醒过来，赶紧道：“我这就出来。”

　　夏凌雪下意识道：“那我帮你把菜热热吧。”

　　她这话音一落苏弘文就跟屁股着火似乎的冲了出来，他可怕夏凌雪把厨房给他点了。

　　看他出来了，夏凌雪歪着头媚眼如丝道：“晚上我在你这住。”


第714章 男女之战

　　夏凌雪的话瞬间让苏弘文有一种口干舌燥的感觉，小腹处着火一般热烘烘的，艰难的咽下去一口口水，苏弘文看了看夏凌雪满含春意的眼睛十分期待道：“真的？”

　　夏凌雪伸处青葱一般的手指撩了下漆黑的长发肯定的点点头，正当苏弘文兴奋异常幻想着晚上的幸福生活时夏凌雪突然伸手一指苏弘文住那卧室的旁边的客房道：“我住这里。”

　　一大盆凉水瞬间把苏弘文心头不安分的火苗浇得彻底熄火，苏弘文如同霜打的茄子般垂头丧气的往餐厅走去，既然好事没了，不如把肚子填饱最实在，苏弘文可不是吃了某些药物的雄性生物满脑子想的就是如何把女人弄上自己的床，他是不屑于干这种事的。

　　夏凌雪本来以为苏弘文会跟闻到腥味的猫一般跑到自己身边讨好、耍贱，谁成想这家伙扭头走了，气得夏凌雪直跺脚，迈步就追了上去。

　　换成其他男人或许真的会跟夏凌雪想的一样围着她打转转，想尽一切办法把她哄上床，但苏弘文哪怕接受了夏凌雪也不会干这样的事，他有属于他的骄傲与尊严，当然前提是他还没尝过女人的味道，男女这点事就如同毒品一般，有了第一次以后就会上瘾，到那时候苏弘文的骄傲跟尊严估计早被他仍到爪哇国，跟其他男人一样只会围着女人转，但也得分什么女人，例如夏凌雪、耿海安这类的美女还差不多，至于其他女人还是算了，苏弘文的眼光可是很高的。

　　苏弘文好面子不好意思甜言蜜语的把夏凌雪哄上床，但这并不意味着夏凌雪不会这么干！她跟苏弘文分分合合这么多次，现在总算是让他接受了自己，夏凌雪可绝对不会在让苏弘文在离开自己，并且为之做出了让步默许苏弘文在外边有其他女人，这已经是很大的让步了，换成其他女人可未必做得到。

　　但光这样就想栓住苏弘文她知道远远不够，想让一个男人死心塌地的围着自己必须还得用一定的手段，爱情这东西有时候很像是战争，一场甜蜜的战争，交战双方互使各种手段，最终目的就是占据对方的心让他或者她在也离不开自己。

　　夏凌雪是个很聪明的女孩，虽然没谈过恋爱，但这并不妨碍她懂这些，只因为她是女人，一个聪明的女人，她与生俱来就懂这些，年纪小的时候懵懵懂懂，可一旦长大就会无师自通，知道如何拴住一个男人。

　　换成其他男人夏凌雪相信凭借自己的相貌就能把他迷得神魂颠倒，根本就不用在耍什么手段、心机，但苏弘文不同，这个男人太过优秀，他就如同初生的太阳般越来越耀眼，想拴住这样的男人她必须用一些手段。

　　苏弘文是做梦都没想到夏凌雪心里有如此多的小算盘，在他眼里夏凌雪只是个刁蛮任性的千金大小姐，很单纯的一个女孩，但他到底是不了解女人，女人或许一开始很单纯，但一旦沦陷进爱情的深渊她的心就不在那么纯洁了，为了自己爱的男人她们可以干出任何事，包括献出自己的生命。

　　夏凌雪追上苏弘文后并没做过多的表示，只是陪着他吃饭，刚才两个人之间的璇旎转瞬间变成了温暖，就跟下班了聚在一起吃饭的小两口一样，一边吃夏凌雪一边大肆夸奖苏弘文做的饭菜好吃，简直把他夸成了世界顶级大厨，并且用行动表示自己很爱吃、非常爱吃这些饭菜。

　　男人在外边无论多成熟、有多么大的成就，但当他回到家跟妻子或者女朋友相处的时候他就是个孩子，一个喜欢被妻子、女朋友夸奖的熊孩子，干了什么事都希望得到表扬，恨不得脑门上贴个字条上边写着——求求你表扬我。

　　苏弘文也是如此，被夏凌雪这一通夸苏弘文就有点找不到北了，这种感觉是他在耿海安身上体会不到的，耿海安从来不会夸奖他，只会默默的关心他、体贴他，虽然让苏弘文感觉很温暖，但总是少了一些东西，现在他在夏凌雪身上感受到了这些，这让他倍感温暖。

　　这就是夏凌雪跟耿海安的不同，耿海安只是一个普通人家出身的女孩，她的起点跟夏凌雪比起来太低了，这让她不具备夏凌雪的见识与城府，耿海安更单纯，更体贴，但夏凌雪却更懂如何讨苏弘文的欢心，让他离不开自己。耿海安在家里更像是个任劳任怨的老妈子把苏弘文伺候得舒舒服服的，夏凌雪则是个公主，虽然什么都不会干，但却可以指使苏弘文为她干这干那，并且还让苏弘文欢天喜地这么干。

　　两个女人，两种跟男人相处的方式，每种方式都有它的优点与缺点，对这两种方式深有体会的苏弘文也说不上来自己到底喜欢那个女人跟自己相处的方式，他既想身边的女人跟耿海安一般把自己当孩子一样照顾，又希望能跟夏凌雪似的时不时夸奖自己几句，让自己浑身上下都舒服充满着干劲，他贪心的想拥有这两种方式，说白了就是他想拥有这两个女人，这就是男人的劣根性，雄性动物的劣根性，用华夏一句老话来形容就是吃着碗里的还想着锅里的，实在是不知足。

　　这顿晚饭苏弘文总算是享受到大学食堂那些女孩给自己男朋友喂饭的亲密举动，夏凌雪没事就喂他几口，开始苏弘文还有点不习惯，可夏凌雪一通撒娇、耍赖过后他也就屈服了，慢慢也开始享受这种甜蜜而亲昵的举动。

　　此时苏弘文真的很难把眼前的夏凌雪跟学校里那个一本正经温柔而知性的夏老师联系到一起，反差实在是太大，这就是女人的多面性，她们在自己丈夫、男友面前是小女人会撒娇、会耍赖，还会发脾气，有些不讲理，有些刁蛮，在工作中又是另外一个人，稳重问成熟，做事也会前想后想，这点跟男人很相似，男人也是有多面性的。

　　吃过晚饭夏凌雪主动要去洗碗，可结果碗没洗几个，打碎的却不少，苏弘文为了自己家那些盘子、碗的性命着想只能自己来，让夏凌雪去客厅待着。

　　夏凌雪也是个很爱干净的女孩，以前回到家第一件事就是换衣服，然后洗澡，今天来苏弘文这里自然没有她的衣服换，她也不好意思要苏弘文的衣服换上然后去洗澡，但经过这一顿晚饭的接触夏凌雪彻底放得开了，直接把自己当成了女主人在也不跟苏弘文客气，去苏弘文的卧室翻找出一件宽大的干净T恤然后就去了卫生间洗澡，苏弘文把碗筷都洗完，卫生都搞好后夏凌雪还在洗，女人洗澡实在是太慢了。

　　苏弘文今天很累，躺在沙发上等夏凌雪不知不觉竟然睡着了，正睡得迷迷糊糊的时候感觉有人摇晃自己，微微睁开眼就听夏凌雪柔声道：“别在这睡了，会着凉的，快起来去卧室睡。”夏凌雪还是很心疼苏弘文的，他是她的男人她不心疼谁心疼。

　　苏弘文一睁开眼就看到两只白白的小兔子，兔子的鼻子是粉红色的，看到这一幕他立刻清醒过来，瞬间浑身燥热，鼻息越发粗重起来。

　　夏凌雪看苏弘文直勾勾的盯着自己看一下意识到了什么，脸一红飞快的捂住胸口的衣服然后站直了身体啐了一口骂道：“臭流氓。”

　　此时夏凌雪穿着苏弘文那件宽大的T恤满脸红霞的站在那里，T恤有些大直接把她那挺翘的小屁股包裹住，但两条白皙的美腿却暴漏在空气中，闪现着诱人的光彩，刚洗过的长发湿漉漉的披散在T恤上，一张俏脸上满是羞恼的神色，小鼻子下的粉红色唇瓣微微抿着，显示出主人的羞恼与尴尬。

　　苏弘文尴尬的从沙发上爬起来本想逃回自己的房间，但路过夏凌雪旁边的时候突然发现这丫头T恤里边什么都没穿，胸前的两道弧线上各有一个凸起圆点，看到这苏弘文卖不动脚了，试探的伸手去抱夏凌雪。

　　夏凌雪没躲，嘤咛一声就被苏弘文抱在怀来，看到佳人如此顺从，苏弘文可就等不了了，一番胡作非为后就要把夏凌雪往自己卧室里拖，拉进去干什么谁都知道。

　　本以为夏凌雪会顺从的跟自己进去，谁想到了卧室门口夏凌雪突然伸手抓住墙壁然后把苏弘文推开整理了一下被他弄得很乱的衣服后夏凌雪眼睛眯成一条线，歪着头笑道：“你很想要我？”

　　苏弘文跟个呆子似的赶紧点头，以此表达自己内心最真实、最炽烈的念头。

　　夏凌雪哼了一声，随即一翻白眼道：“等咱们结婚那天吧。”说完头也不回的回了客房，也就是耿海安住的那间。

　　关上门夏凌雪靠着门急促的喘气，显然她很紧张，夏凌雪之所以这么做，目的就是要拴住苏弘文，男人嘛，得不到的永远是最好的。


第715章 突如其来的检查任务

　　次日一早苏弘文把夏凌雪送去上班，又跟她约好晚上一块吃饭便去了医院，苏弘文已经迫不及待的回医院了，他感觉自己好像有十几年没当医生了，这让他倍感煎熬，他想尽快的穿上那件白大衣闻着熟悉的84消毒液味道，在病房与手术室中穿梭，他甚至怀念做手术的时候电刀切割肌肉带起的焦糊味道。

　　苏弘文无比怀念手术台上的无影灯，怀念心电监护仪发出的滴滴声，更还念做手术时那种有些压抑的气氛。

　　为了尽快赶到医院苏弘文车开得有点快，他到达医院的时候刚刚七点二十，迈步下了车走进门诊大厅，看着熟悉的环境苏弘文脸上泛起一抹温暖的微笑，迈开脚步他大步往电梯的方向走去，一路上遇到了一些患者、患者家属，还有他的同事，每个人看他的目光都充斥着尊敬，这让苏弘文很享受，这才是一个医生该有的社会地位，但在华夏能享受到这种尊敬的医生实在不多，原因还是医患关系紧张。

　　苏弘文想缓解华夏医生的尴尬处境，这是他现在的理想，他已经迈出了第一步，他相信自己总有一天会完成这个理想，或许会很困难，或许会需要很多年，但他不会停下自己的脚步，他会一路向前。

　　来到肿瘤科迎接苏弘文的是同事们的掌声与期待的目光，苏弘文就是肿瘤科的主心骨，只要有他在什么事都是可以解决的，但没有他大家都感觉心里空空的，现在苏弘文总算是回来了，这让大家都有一种安心的感觉。

　　苏弘文看了看自己这些同事，也是跟他一块跟阿森尼尔症奋战的战友，虽然大多数人都在，但还是少了很多张面孔，苏弘文知道那些人牺牲在防疫抗灾第一线了，想到这他心里有些不好受。

　　苏弘文酸楚的叹了一口气随即对大家道：“谢谢大家这么一大早到就赶来给我弄个欢迎仪式，真的谢谢，不过大家要是真的欢迎我回来就干好手头的工作，永远记住我们是医生、护士，好了各忙各的，秦老师、齐老师、于主任跟我来下。”

　　苏弘文不喜欢跟那些领导似的说那些没用的废话，他回到医院来不是为了享受大家的尊敬与爱戴，而是回来治病救人的，这点他什么时候也忘不了。

　　来到办公室苏弘文一屁股坐下也不废话直接开门见山道：“今天各大银行的人会去住院处配合我们搞好黑名单工作。”

　　苏弘文所谓的黑名单就是他为了应对那些明明有钱治病，但却为了省钱嚷嚷着没钱治，非让医院出钱的患者而准备的措施，这个办法早就有了，但中间出了很多的事，一直到今天才算是可以彻底施行。

　　所谓的黑名单制，就是各大银行配合医院调查那些嘴里嚷嚷这没钱治疗的患者到底有钱没钱，真没钱就走绿色通道，苏弘文绝对不会让一个患者因为没钱而失去治疗的最佳机会，但如果是有人明明有钱为了贪图小便宜非说没钱跟医院闹的，那对不起这些人会被划到黑名单里，无论他们得了什么病省医院都不会救治。

　　这个政策看起来很不通人情，有些冷酷，但非常时刻就得有非常手段，前阵子省医院就是因为没有这个政策结果很多患者跟家属都闹了起来，让医院亏损了很大一笔钱，并且弄得苏弘文是焦头烂额的。

　　现在有了这个政策，还有人闹，银行就会出具他们的收入证明，他们不在闹了把住院费交了也就算了，但如果不交，只能驱赶去医院了，面对这种情况很多人会在银行出具的那些证据面前妥协的，毕竟省医院是冀省最好的医院，又有苏弘文这名医在，谁不想在这治疗？也只有在这才能接受最好的治疗，所以能死扛到底的人肯定不多，几乎等于零，这样看来也不是那么的不近人情。

　　秦胜杰三个人一听都是一脸喜色，这政策只要出台施行了会为他们省去很多麻烦，能把医生从那些纠纷中解脱出，把所有的经历都投入到为患者诊疗的工作中。

　　于剑兴奋道：“这可太好了，苏主任您放心我肯定安排好人手配合各大银行跟住院处把这个政策尽快的施行起来。”

　　苏弘文点点头道：“还一件事，你回头去找下穆院长跟他要一份咱们医院在防治阿森尼尔症时牺牲的职工名单，我跟高怀远说好了，他会给这些人的家属每人二十万块钱的捐款，帮帮他们的家人，钱虽然不是很多，但也是一份心意。”

　　秦胜杰听到这激动道：“苏主任我代表那些牺牲的同事谢谢您，这二十万可真不少了，医院才给他们五万，实在是有点少。”

　　苏弘文苦笑道：“别谢我，要谢就谢高怀远这大老板吧，医院就给五万你们也别怪医院给的少，牺牲人实在是太多了，咱们医院也不富裕，医院是自筹自支，手里闲钱实在是不多，算了，不说这些。”说到这苏弘文话音一转道：“最近咱们科室的病源怎么样？”苏弘文离开的时间有点长，现在对肿瘤科的情况不是很了解，现在上班了自然要了解一翻，也方便他开展工作。

　　齐东风道：“病源在疫情结束后持续增长，现在又住满了，大家都忙得脚不沾地，整天就是手术、手术在手术。”

　　苏弘文笑道：“看来我离开这阵子科里情况还不错，回去通知大家过两天找个时间我请大家吃饭，全科聚餐，奖金我也会为大家争取双倍奖金，药品提成这块我离开这么长时间钱在谁那？”

　　于剑从兜里掏出一张卡递给苏弘文道：“聚餐的事我回头通知大家，钱都在这卡里，以前的我都按照以前的分法发给大家了，现在里边的钱是上个月的，还有一部分药商没结算清楚就没送来，估计也就这几天了。”

　　苏弘文拿起那张卡看了看有些无奈，他搞医改，但到底没有彻底改变以药养医的情况，大家还得靠药品提成过活，什么时候医生才能不用这些钱养家糊口那？想到这苏弘文叹了一口气道：“行我知道了，催着点那些药商让他们快点，大家那点工资还不够还房子贷款的，就靠这些钱了。”

　　于剑点点头道：“行您放心吧，我会尽快把这事办好的。”

　　苏弘文道：“最近科里还有什么事没？”

　　秦胜杰苦笑道：“还真有个事，前天穆院长通知我们配合胸外给省城各个单位、公司的女性做乳腺检查，昨天你出现了，这不今天一大早穆院长就给我打了电话，让我通知你立刻上班，全权负责这个事，我们都以为你会休息两天，没想到你今天就来了。”

　　苏弘文眉头一皱道：“乳腺的检查不一直都是胸外负责吗？怎么这事找咱们科？”

　　乳腺的病种一直就是胸外科负责的，包括乳腺癌，所以乳腺疾病不属于肿瘤科，现在乳腺筛选的事突然让肿瘤分担，难怪苏弘文会有此一问。

　　齐东风笑道：“这次筛选的人数比较多，胸外忙不过来就让咱们分担一下，最近乳腺癌的发病率越来越高，并且患病的人年龄也越来越年小，于是才有了全市各大单位、企业为本单位女性职工做乳腺检查的事。”

　　苏弘文想了下道：“那也不对啊，就算胸外的忙，咱们也不轻松啊，让他们找别的科室帮忙。”

　　于剑给苏弘文倒了一杯水道：“别的科室那会乳腺检查，之所以找咱们是因为三年前乳腺的疾病也是归咱们肿瘤的管的，大部分医生都有乳腺检查的经验，后来医院才把这个病种划给了胸外，现在他们忙不过来了，自然找咱们了。”

　　苏弘文苦笑道：“原来是这样，乳腺检查的工作什么时候开始？”

　　齐东风道：“就是今天，我们三个还犯愁人手不够那，正好你来上班了，那苏主任您就麻烦下带点人去门诊帮忙吧。”

　　苏弘文目瞪口呆道：“我？”

　　秦胜杰笑道：“对，就是你，穆院长让你负责这个事，自然是你了。”

　　苏弘文苦笑道：“这穆院长还真能使唤我，得，那我就去，咱们科里出的人手都准备好没有？”

　　于剑道：“早准备好了，不过都是刚来咱们科的年轻医生，没办法现在手术太多，经验稍微丰富点的医生都安排手术了，正好您回来了顺便指导他们一下吧。”

　　于剑等人可没想过苏弘文会不会乳腺检查，在他们看来苏弘文是无所不能的。

　　苏弘文无奈道：“行，那我就带他们去。”

　　于剑点点头转身出去了，不多时就带来十几个很年轻的医生，清一色的男的，没办法肿瘤这科可不适合女人干，太累。

　　苏弘文带着这群年轻人直奔门诊楼六楼，一下电梯就傻眼了，整个六楼全是女的，密密麻麻的足足有三四千人，如此多的女人在这自然是很热闹的，那叫一个闹腾。


第716章 一群二货

　　一个女人等于五百只鸭子，现在这里有几千号女人，这是多少鸭子？苏弘文算不过来了，他就知道很吵，相当吵，吵得他脑袋疼，跟在他后边的十几位年轻医生也是如此，一时间连苏弘文带他们都不敢下电梯了。

　　苏弘文现在是名人，有几个离电梯很近的女人一眼就认出了他，也不知道谁喊了一句：“快看苏弘文。”

　　于是苏弘文悲剧了，被一群女人从电梯里抓了出来然后各种围观，好在这些女人都是电力局的职工，素质还是不错的，到没对苏弘文动手动脚，但被几千号女人指指点点、评头论足的让苏弘文感觉相当恐惧，最后终于是在十几个护士的保护下他跟手下的人才算顺利进入到门诊办公室里。

　　这次乳腺检查胸外的负责人是个老医生，叫薄玉明，一脑袋汗的进了苏弘文所在的办公室，也不跟他废话直接道：“苏主任您可算是来了，在不来我们真是忙不过来了，这样咱们分工合作，我会让护士分过来一批体检的人，这部分人就交给您了。”说到这薄玉明看了看苏弘文身后的那十几个年轻医生，想了下道：“这次来体检的都是女同志，又是做乳腺体检，大家一定要注意言辞举止，别跟她们发生冲突！”

　　也难怪薄玉明这么嘱咐，苏弘文带来的人全是年轻的小伙子，外边等着检查的人清一色全是女的，年龄有大有小，她们又是检查比较私密的位置，这要是一个眼神或者一句话弄不合适非得打起来不可。

　　薄玉明看苏弘文身后的这些年轻医生都点头了便急匆匆的离开了，苏弘文明白他说那些话的意思，扭头又嘱咐了一下自己手下这些人，让他们千万注意言辞举止，还有如果遇到什么搞不懂的问题就把患者带过来，看他们都一一记下苏弘文才让护士把这些人带去其他的诊室，今天整个六层全都是乳腺的诊室。

　　苏弘文带着口罩把电脑打开便让护士出去叫来体检的患者一个个来，无论是胸外还是肿瘤清一色的都是老爷们，一个女医生都没有，所以这次乳腺检查医院为每一个诊室都配备了一名女性护士在场协助检查，这样可以避免一些不必要的麻烦。

　　苏弘文打开电脑输入自己的帐号密码刚登入门诊病历系统就看到了一行消息，省医院这套病历系统是全院联网，并且有一套各个科室医生联络的交流插件，目的自然是方便各个科室的医生协助诊断一名患者的疾病，但没事的时候这插件却成了聊天软件，那个科室都有一些医生没事的时候在里边扯淡。

　　在夜班的时候像五官科这种清闲的科室一些年轻医生便利用这软件找其他科室相熟的医生联系连个红警、CS什么的，他们玩的游戏很老，但也是没办法的事，医院给医生配备的电脑都不怎么地，想玩其他的大型联网游戏根本配置不够，只能玩这些老游戏找找乐子。

　　医院当然是杜绝这种行为的，一经查获肯定会严肃处理，但架不住医院里的医生太多，干这事的更是不少，实在是防不胜防，但好在只有那些清闲科室的医生才干这事，像肿瘤科这种大科室晚上医生都忙着写病历，可没这闲心扯淡。

　　苏弘文看到那信息是王半仙发的，这货发的是：昨天夜班没被打，我好开心！

　　苏弘文看得很是纳闷，刚想问问，就看一堆消息出现，有朱宏伟的，有孙佳的，还有不少其他科室的医生，但都是年轻的医生，他们回的消息大体一个意思：你在急诊怎么没被打死。

　　苏弘文哭笑不得的看着这些消息，感觉这王半仙是有多遭人恨啊，不然大家怎么都希望他被人打死，想到这苏弘文感觉不对劲，王半仙这货不是在普外吗？怎么跑急诊去了，于是发了个消息问道：“你怎么跑急诊去了？”

　　王半仙回复道：“能不说这么悲伤的事不？”

　　朱宏伟回复道：“这孙子今年执业医师的操作考试没过，于是只能去轮转了，这小子命不好，第一个轮转的科室就是急诊。”

　　每一个医生刚进到医院的时候都会轮转，目的自然是增加他们的临床经验，主要科室都会去，根据医院的大小轮转的时间有长有短，像省医院这么大的医院，刚进医院的医生最少轮转一年。

　　王半仙毕业就分进省医院了，他早经历过轮转了，最终定的科室是普外，可他不争气好几年没考过执业医师资格证，今年竟然连技能操作考试都没过，普外的主任一生气就让他继续轮转去了，什么时候他能把执业医师资格证考过什么时候回普外，王半仙被一脚踢到谁也不乐意去的急诊。

　　为什么急诊没医生乐意去？很简单，在这科室上班挨打挨骂是常事，每天都会遇到很多的喝酒闹事的醉鬼，这些人就是炸弹，弄到医院来闹不好就炸了，打骂医生、护士，急诊的医生护士每天挨打的几率是百分之五十，这个几率实在是太高了。

　　下边又有人回复道：“半仙你可是咱们医院这么多年来唯一一个挂在技能考试上的人，大神收下我的膝盖吧。”

　　“顶楼上，楼下保持队形！”

　　……

　　看到这苏弘文直接笑出了声，这些家伙真是有意思，在这时候王半仙爆发了：你们都给老子滚，在说这么悲伤的事我上你们家吃去。

　　王半仙又打出一行字：“老苏晚上请我吃饭，安慰我受伤的幼小心灵，也不用请我吃太好的，我就想吃点海鲜，这个季节螃蟹、皮皮虾都有籽，就请我吃这些就好了，对了，上次吃的龙虾比较好吃，这次我要个三斤的，还有鲍鱼也来点！”

　　苏弘文一脑袋黑线直接回复道：“滚！”

　　王半仙打了个可怜兮兮的表情，随后回复道：“你必须请我，我可听说了你混个好差事，冲这个你也得请我。”

　　朱宏伟很八卦的回复道：“老苏混到什么好差事了？”

　　王半仙先发了个淫荡的表情，随即回复道：“乳腺检查，我日啊，据说这次乳腺检查整个市的各大单位都会参加，你们说老苏要看多少大波妹？这次老苏肯定能长很多的经验，回头可以跟咱们吹说他见过各种各样的咪咪。”

　　正经八倍的乳腺检查被王半仙这么一说怎么看怎么淫荡，苏弘文脑袋上的黑线更浓，猛击键盘恢复道：“滚，你个二货。”

　　朱宏伟打出个羡慕的表情后边是他的回复：“好羡慕老苏能看那么多的咪咪，老苏你必须请客。”

　　“+1”

　　“+2”

　　……

　　“苏主任不请客天理难容！”

　　“苏主任不请客天打五雷轰！”

　　……

　　“+8”

　　苏弘文彻底被这些淫荡的人打败了，无奈的骂道：“都给我滚。”

　　王半仙突然回复道：“我下夜班了，老苏你那缺人不，我去帮忙，你懂的！”

　　“我懂你大爷，你敢来我就打死你！”苏弘文是被气坏了。

　　“不嘛，人家就要去，好哥哥了！”

　　苏弘文瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，飞快回复道：“王半仙你敢在恶心点不？”

　　王半仙立刻很不要脸的道：“可以的哥哥，只要你让我去，你想对人家怎么样就怎么样！”

　　“苏主任我也下夜班，我也去帮忙！”

　　……

　　“+27”

　　苏弘文正要回复的时候，突然一个昵称叫穆熙华的人回复道：“都很闲是不？上了一晚上的夜班还这么精力充沛，你们不是没事干吗？行，去把医院后边的篮球场给我清理好，还有花园。”

　　“我来病人了，穆院长，您忙！”

　　“我也是，有手术，先闪了”

　　……

　　刚还一群在病历系统中聊天扯淡的医生们瞬间做鸟兽散，世界彻底清净了。

　　苏弘文这个无语，这都什么人啊。

　　就在这时候护士把第一个患者给领了进来，是个三十多岁的女性，一看苏弘文脸就红了，弱弱道：“你们这有女医生吗？”检查乳腺这种事没那个年轻的女人会奔放到见到男医生什么都不说的，大多数都跟这女人一样。

　　苏弘文苦笑着摇摇头道：“我们这没女医生……”苏弘文正想说点什么患者在医生眼里没有性别之分的话，可话刚到嘴边就被打断了。

　　“你是苏弘文？”那女人很是兴奋，说完就迈步走过来打量着他。

　　苏弘文被她看得浑身不自在，无奈的点点头，表示自己就是苏弘文。

　　“那就您给我检查吧，在那？在这里吗？”这女人很痛快的答应了，这就是名医效应，换成其他年轻男性医生这女人可不会这么痛快。

　　苏弘文点点头然后站起来把窗帘拉上了，他得保护患者的隐私，检查的时候苏弘文没什么感觉，但那女人却是紧张得很，她都不知道怎么就结束了。

　　这女人一出去立刻嚷嚷道：“你们知道六号诊室的医生是谁吗？”

　　旁边立刻有人道：“不会是苏弘文吧？”


第717章 枯燥的检查

　　苏弘文在六号诊室负责乳腺检查的事一经传播传去整个楼道都乱套了，无数的人涌向六号诊室想让苏弘文为自己检查，这就是名医效应，谁不想让苏弘文这样光芒四射的医学天才为自己检查？在所有人看来只有让苏弘文这样的医生为自己检查才能放心，在一个其他医生不是年纪大的老头，就是青涩的毛头小子，与其让他们给自己检查，还不如找苏弘文这样的帅哥给自己检查更赏心悦目一些。

　　出于这两种原因广大女性患者几乎全一窝蜂似的堵到苏弘文的诊室前边，护士嗓子都喊哑了也没用，这些人就是不走，非让苏弘文给她们检查。

　　几千人的检查工作全靠苏弘文一个人得把他活活累死，在一个也耽误乳腺检查工作，要知道这次可是全市规模的乳腺检查，受检的人有好几万，如果所有人全靠苏弘文检查他得检查到驴年马月去，苏弘文也不可能老忙这事而不管科里，但不论他出去说，还是薄玉明出去说全没用。

　　此时不但苏弘文头疼无比，薄玉明也是如此，最后没办法只能再次出去好言相劝，可这些女人就是不答应，嚷嚷着她们来做检查又不是不给钱，她们所在的单位早把检查费用交了，在说她们是患者有选择检查医生的权利。

　　一时间苏弘文头大无比，最后还是穆熙华等院领导出面联系了她们的领导，又想出个抽签的办法，也就是让抽到的人来苏弘文这里检查，没抽到的那就对不起了，这才解决了这件事。

　　苏弘文整整忙了一天，中午饭都没空吃，实在是检查的人太多，在一个这次体检是有时间规定的，必须在七天内完成，没办法苏弘文跟他的同事们只能是加班加点，苏弘文这里忙得脚朝天，B超室也没好那去，乳腺检查一旦发现问题肯定是要做B超的，结果一回馈，如果结果不好就得取病理，如此一来胸外的门诊手术室差点被挤爆了，病理科也是怨声载道的，这些大爷平时清闲习惯了，别看是省医院，但每天需要做病理的人真没那么多，他们是相当清闲，现在猛然间出现一堆的乳腺病理要他们做切片，可把他们累坏了，但他们也只能私底下抱怨、抱怨，毕竟这事是院里的任务，谁敢闹幺蛾子？不想干了吗？

　　晚上苏弘文忙活到6点多才算下班，这一天他算是长见识了，按照淫荡王半仙的说法就是见识到了太多的咪咪，给众多女患者检查乳腺这在其他男人看来绝对是美事，等同于奉旨耍流氓，可以光明正大的摸来摸去。

　　但对于苏弘文这些医生来说却绝对是个苦差事，如果有可能谁也不想接这个活，为什么？太累，他们可没其他男人那些龌龊心思，他们是医生，可不会带着有色眼光看待这些患者的私密部位，在他们看来患者是没有性别之分的，或许这么说有人不信，但事实就是如此，医生的职业道德不允许他们想那些龌龊事，从上大学到医院中参加工作，时时刻刻接受的都是患者没有性别之分的教育，时间一长大家等同于被洗脑了，一穿上白大衣开始工作不由自主的就把患者的性别仍到了脑后，在他们眼里只有疾病，在没其他。

　　当然确实也有一些无良医生利用自己职务之便对女患者干一些龌龊事，这点不能否认，但这样的医生到底是少数，如果绝大多数医生都这样那这个世界就彻底乱套了。

　　省医院这么大的医院医生的素质是相当好的，最少苏弘文跟他的同事在检查中没有任何过分的举动，他们枯燥的进行检查，一天下来双手酸痛无比，嗓子都是火辣辣的疼，实在是跟患者解释的话要比其他患者多得多，这也是没办法的事，来的都是女性患者，检查前必须要做一定的说明取得患者的信任，最少不让她们多想自己会利用职务之便占便宜。

　　几千名患者进来前都要做这样的解释，千遍一律的重复，枯燥的检查，这对于苏弘文这些医生来说绝对是煎熬，但没办法这是他们的工作，也是他们的责任，他们只能坚持下去，一直到这次检查结束。

　　今天王半仙一直嚷嚷着让苏弘文请客，可看他累得够呛也只能作罢，不过当这次检查结束后苏弘文还得请，为什么？因为苏弘文玩消失让他们担心了，对于自己这兄弟的要求苏弘文自然答应下来，在这个世界上他的兄弟不多，就王半仙、朱宏伟这几个，他知道当初自己“死”的时候这几个家伙肯定哭了，后来自己消失不见他们也肯定担心得不行，冲这份兄弟情，苏弘文也会请他们大吃一顿。

　　拖着疲倦的身体苏弘文走出诊室，一出来就看到夏凌雪俏生生的站在那，苏弘文一愣道：“你怎么来了？”

　　夏凌雪看苏弘文一脸疲惫的样子立刻走过来拉住他的手关切道：“你怎么累成这样？”

　　苏弘文无奈的苦笑一声道：“这活就这样，咱们走吧，我现在又累又饿！”

　　夏凌雪心疼的帮他整理了一下衣服道：“不行明天你找找你们领导，让他们换个人替你，这也太累了。”

　　苏弘文摇摇头道：“不用了，乳腺检查只有胸外跟肿瘤的医生能胜任，科里的人也不比我轻松，手术一大堆，我坚持坚持也就过去了。”

　　夏凌雪叹了一口气知道在劝他也没用，苏弘文决定的事很难改变，搀着他道：“你想吃什么？我晚上给你做。”

　　苏弘文脑袋摇得跟拨浪鼓似的道：“算了吧，让你做饭那等于是让你在我家放火，我们以后不去那房子住了，换个地方，那里有专门的厨师，想吃什么让他给咱们做。”

　　苏弘文想换地方住的原因第一是医院分那房子留有他跟耿海安太多的记忆，这房子他想只属于他跟耿海安，是他们两个人温暖的家，他不想让夏凌雪参与进来，第二个原因他怕那天耿海安突然回来，如果看到他跟夏凌雪在一起，他怕耿海安受不了，第三个原因就是夏凌雪实在不会做任何家务，他虽然会做，但医院的工作实在是太忙了，下班估计就累成死狗了那有精力在做什么家务，因为这三个原因苏弘文想换个房子，换个跟上次那样的别墅，雇几个人负责照顾他们的生活起居，这样方便一些。

　　这件事苏弘文今天早上就给高怀远打电话了，现在高怀远都成他的私人秘书了，苏弘文有什么事都找他，为此高大少是怨声载道，今天早上嚷嚷着要给苏弘文配个私人秘书，专门负责他的事，省得老麻烦自己。

　　高大少上次给苏弘文弄了个别墅，可那别墅夏凌雪去过，苏弘文怕引起她的怀疑便让高怀远给他换一个，就一天的时间换成其他人还真没这本事立马给苏弘文找个可以立刻入住的别墅，但高大少手眼通天还是很快把这事给他办了，连司机带厨师还有负责打扫卫生的人也都给找好了，钥匙下午高怀远已经给他送来了。

　　夏凌雪一听苏弘文这话扭头道：“那我们住那去？”

　　苏弘文掏出钥匙冲她比划了一下道：“地方都找好了，去了你就知道了。”

　　夏凌雪昨天在苏弘文那医院分的房子里住过一夜，虽然耿海安把自己的东西都带走了，但夏凌雪却依旧知道这房子里曾经有另外一个女主人，因为被子上有女人的体香味，但她很聪明的没说，她不想因为这事跟苏弘文的感情产生裂痕，不过夏凌雪也是想搬出去住的，她存的私房钱就够买一套新房子了，她想要一套只属于她跟苏弘文的房子，一个属于他们两个人的家，可没想到还不等她找好地方，苏弘文已经找好了，这让夏凌雪很是高兴。

　　苏弘文开车带着夏凌雪来到他的新房子，依旧是一栋别墅，但却比苏弘文上次住的那个大得多了，装修得也是富丽堂皇，并且一眼就可以看出这房子是刚装修过没多少时间，根本就没人住过，这让苏弘文跟夏凌雪都很满意。

　　身为女主人的夏凌雪亲自巡视了一下属于她跟苏弘文的爱巢，而苏弘文则堆在沙发上装死，他实在是累坏了，根本就不想动。

　　高怀远给苏弘文找的厨子是个很擅长做川菜的厨子，叫老孙，老孙今天第一天上班自然是给新老板苏弘文、夏凌雪露了一手，夏凌雪本来就喜欢吃辣的，现在一吃车老孙精心烹制的川菜菜肴一时间吃得那叫一个香，以前晚上她就吃半碗饭，今天却吃了足足两碗，撑得够呛。

　　吃过晚饭苏弘文依旧赖在沙发上不动，边上还多了一个夏凌雪，老孙这些人苏弘文让他们回家了，明天晚上在来就行了。

　　小两口懒洋洋的堆在沙发上闲聊，夏凌雪突然娇羞无比道：“我们学校的女老师明天也要去体检，你帮我体检呗？”


第718章 父母

　　听到这句话苏弘文身上的疲倦立刻消失不见，蹭的蹿起来眼睛冒光的盯着夏凌雪，伸出手搓了搓坏笑道：“要不就在家检查吧？”

　　夏凌雪靠在沙发上翻了一个风情万种的白眼啐道：“臭流氓。”

　　苏弘文不是傻子听得出来夏凌雪这话等同于默许了，一步迈过去抱起夏凌雪就往楼上的卧室跑，一路上不停的传来夏凌雪的尖叫与笑声。

　　为夏凌雪检查苏弘文可没办法那么淡定了，第一接受检查的人是他的女朋友，第二这里又不是医院，苏弘文又没穿白大衣，这可让他心猿意马起来，不等夏凌雪自己脱衣服他就忙活起来，可不知道是不是因为他太紧张，还是不知道女人衣服的结构，忙活了十多分钟也没解除夏凌雪的“武装”。

　　夏凌雪看苏弘文急得一脑袋的汗，骂了他一句“流氓”然后自己解除了“武装”，一时间卧室里春色无边，苏弘文到底怎么检查的没人知道，不过里边传来夏凌雪的一声尖叫，随即就没动静了。

　　苏弘文本以为这次终于能得逞了，但在最后关头却被夏凌雪一脚踹了下了床，然后拎着他的耳朵给轰了出去，扔下一句：“想要我？行，等结婚那天。”然后门就被锁上了。

　　苏弘文急得在门口直转悠，嘴里抗议道：“夏凌雪不带你这样的，你把们打开。”

　　夏凌雪靠在门上也不管自己春光外泄，鼻息粗重道：“不开，就不开，不到结婚那天你休想干什么坏事。”

　　苏弘文很想用强把们给撞开，但想来想去感觉还是算了，既然夏凌雪不乐意那就等吧，最后只能无奈的去了自己的卧室洗澡去了。

　　如果换成以前夏凌雪也不会拒绝苏弘文，但偏偏经历了这么多的事后她知道苏弘文在外边还有女人，虽然当时做了让步，但夏凌雪却谨守最后一道防线，目的很简单让苏弘文娶她，不管他在外边有多少女人，但她夏凌雪才是苏弘文名正言顺的妻子，其他的女人都见不得光的，夏凌雪要这个名分，她也必须要，不然她怕拴不住苏弘文，事情也就演变成这样。

　　另一边夏玉峰正在自家的客厅急得转圈，厉声唠叨道：“这丫头越来越不让人省心了，昨天竟然夜不归宿，还把电话给关机了，她想干什么？一个女孩如此不自重，我以前教育她的那些话她都忘了吗？气死我了，这都几点了怎么还不回来？”

　　说到这夏玉峰扭头看向正盯着电视看电视剧的凌艾伦，看自己这老婆看电视看得如此聚精会神，一点没有担心女儿的样子夏玉峰气不打一处来道：“看、看、看，这破东西有什么好看的？你女儿昨天夜不归宿你不知道吗？今天这都几点了还不回来，你就不担心？你怎么那么没心没肺！”

　　凌艾伦眉头一皱道：“你冲我嚷嚷什么？你个老东西，想找你闺女去找苏弘文要去，别跟我这叫唤。”

　　夏玉峰突然一拍茶几道：“你知道她去苏弘文那了为什么不跟我说？”

　　凌艾伦满不在乎道：“他们俩在沙市的时候就好了，要不是你在中间横插一杠子咱们现在外孙子都抱上了，就怪你，现在他们俩守得云开见月明你还想阻拦？我告诉你夏玉峰你要是在从中捣鬼我立刻回娘家你自己过吧。”

　　夏玉峰急头掰脸的训斥道：“你个女人家家的知道什么？那是我的亲生女儿我能害她吗？当初不同意他们俩是因为苏弘文那小子狗屁不是！”

　　凌艾伦不屑一笑道：“那现在那？别忘了，你脑袋上的乌纱帽还是你那女婿给你找回来的，不然你现在什么都不是，就一个平头老百姓。”

　　夏玉峰又是一拍桌子怒道：“你在说一遍？信不信我抽你？”被媳妇揭了自己的老底，夏玉峰是恼羞成怒，在他看来自己这副省长是苏弘文给的那是相当丢人的事。

　　凌艾伦蹭的从沙发上站起来，迈步来到夏玉峰跟前一侧脸道：“你打，你打，赶紧打。”

　　夏玉峰举起的手颤了几颤，最后一跺脚低着头一屁股坐到沙发上生闷气去了。

　　凌艾伦看丈夫气得脸色铁青生怕他高血压犯了，叹了一口气给夏玉峰泡了一杯茶放到他跟前道：“喝点茶，别生气了。”

　　夏玉峰跟个赌气的小孩似的嚷嚷道：“不喝。”

　　凌艾伦到底是夏凌雪的妈，骨子里就有暴力因子，夏凌雪那么刁蛮任性、不讲理还喜欢打人就是有凌艾伦的遗传，此时凌艾伦大发雌威一把拧住夏玉峰的耳朵骂道：“你个老东西我给你脸了是不？给我喝。”

　　夏玉峰想反抗，可看凌艾伦凌厉的眼神一下老实了，但为了面子还是打开她的手抱怨道：“干什么你？动手动脚的，我喝就是了。”说完喝了一口茶水。

　　凌艾伦双手抱在胸前得意道：“这还差不多。”

　　夏玉峰是拿他这婆娘一点办法都没有了，暗自后悔当初怎么鬼迷心窍娶了她那？但这些话借给他一百个胆子他也不敢说的，无奈的叹了一口气抬头看了看墙上的表都已经九点了，扭头对凌艾伦道：“你给她打个电话，让她赶紧回来，大姑娘家家的还没结婚就住人那成什么样子。”

　　凌艾伦坐到沙发上一边嗑瓜子一边看着电视道：“你闺女可不傻，放心吧，苏弘文那小子不娶她，他是占不到便宜的。”

　　夏玉峰扭头看了看凌艾伦疑惑道：“这些是你闺女说的？”

　　凌艾伦吐出嘴里的瓜子壳点点头道：“是啊，不是她说的还能是谁说的？你个老东西就放心吧。”

　　夏玉峰站起来皱着眉头在客厅里转了两圈突然道：“你给小雪打个电话，让她催着点苏弘文那小子，赶紧把证领了，我怕夜长梦多。”

　　凌艾伦放下手里的瓜子拍拍手笑道：“怎么？你不反对他们在一起了？你不怕女儿跟着他受苦了？”

　　夏玉峰老脸一黑，嘟囔道：“此一时彼一时。”说到这他仰起头长长叹了一口气道：“苏弘文早已经不是当初的苏弘文了，整个冀省从上到下被他跟高怀远经营的铁桶一般，尤其是药品这快，其他省的药品根本就进不来，现在苏弘文说要弄医改从张守可到我这都没人会反对，还得全力支持，这小子我当初看走眼了，老了啊。”

　　凌艾伦看丈夫有些灰心丧气的意思，赶紧劝道：“什么老不老的，你不老，既然你同意了我回头跟小雪说说，找个时间让小苏来家里吃个饭，你们也好好谈谈，以前那些恩怨就都一笔勾销了吧，有小苏在我看你还能往上挪挪。”

　　夏玉峰走到窗口看着外边万家灯红通明的样子苦笑道：“想我夏玉峰宦海沉浮一辈子，到老了还得靠一个毛头小子，你说我这一辈子怎么混的？”

　　凌艾伦走到他跟前轻声安慰道：“什么毛头小子啊，那是你未来的女婿，老丈人靠女婿不丢人，一个女婿半个儿嘛，别想了，我这就给小雪打电话去，尽快的敲定他们的婚事。”

　　另一边苏弘文洗了个冷水澡降了火气后也没不困了，无聊的跑去客厅看电视打发时间，刚坐到沙发上没多久手机就响了，打来的是苏东和。

　　前天苏弘文出现在诺贝尔医学奖颁奖典礼上苏东和跟李佩珊就在电视里看到他了，等颁奖典礼一结束立刻给苏弘文打了个电话，他们这当父母的自然是很担心儿子的。

　　当时苏东和、李佩珊就在电话里表示要过来看看儿子，不亲眼看到他没事他们不放心，苏弘文当时没同意，实在是他这还有一大堆的事没处理完，便安慰了下父母让他们等一阵子在过来。

　　可苏东和跟李佩珊不亲眼看看儿子心里就是不放心，今天下午便买了车票连夜赶了过来，到省城已经晚上九点多了，一下火车就给儿子打电话。

　　苏弘文没想到父母这么快就来了，赶紧站起来往卧室跑，换了衣服刚出来夏凌雪也出来了，看苏弘文一副要出去的样子她忍不住道：“这么晚了你要去那？不是医院又有事找你吧？”

　　苏弘文摇摇头打：“我爸妈来了，我去接他们。”说到这苏弘文迈步要走，可突然停下脚步坏笑道：“你跟我一块去。”

　　夏凌雪立刻紧张了，连连后退怯怯道：“我、我不敢，你自己去吧，我回家。”说完夏凌雪就要跑。

　　苏弘文迈步过去一把拎住她的衣领笑道：“丑媳妇早晚是要见公婆的，你躲得了初一可躲不过十五，除非你不想跟我在一起了。”

　　夏凌雪陪着笑脸嘿嘿笑道：“好老公了，你就放过我这一次吧？”说到这可怜巴巴的竖起一根手指小心翼翼道：“就这一次，求你了，等我准备好了我一定见还不行吗？”

　　苏弘文坏笑道：“门都没有，就今天，跟我走。”说完强拉着夏凌雪就往外边走。


第719章 婆媳相见

　　一路上夏凌雪都处于紧张、忐忑中，不停的问着苏弘文类似“你父母会不会不喜欢我？”之类的话，弄得苏弘文是哭笑不得，他看得出来在夏凌雪眼里自己的父母就是吃人的老虎，已经把她这个娇蛮的小魔女吓破了胆子，实在是好笑，苏弘文怎么也没想到一向天不怕地不怕连死都不怕的夏凌雪会怕自己父母。

　　就这样夏凌雪怀着忐忑不安的心情跟苏弘文到了火车站，要不是苏弘文死命拉着夏凌雪她非得扭头就跑不可，她真的很想当这个逃兵，此时在夏凌雪脑袋里全是那些国产婆媳剧的桥段，婆婆如何刁难儿媳妇，婆婆如何欺负儿媳妇，在夏凌雪看来自己那未来的婆婆简直比老虎可怕多了，那就是一个恐怖的存在。

　　苏弘文拉着夏凌雪很快就找到了自己的父母，此时苏东和跟李佩珊正焦急的左右张望寻找着儿子的身影，苏东和第一个看到了儿子，脸上先是一喜，可当他看到儿子身边那个漂亮的女孩后这份喜悦更浓了，伸手拉了一下李佩珊道：“儿子来了，还把儿媳妇给你带来了。”

　　李佩珊急道：“在那？在哪啊？”

　　“妈！”苏弘文这会已经到了跟前，李佩珊一看到儿子立刻就落了眼泪，伸出手抚摸着儿子的脸颊道：“你没事吧？”

　　苏弘文知道母亲担心自己，赶紧道：“妈我没事，真没事。”

　　苏弘文话是这么说，但李佩珊还是在他身上摸索了半天，她就怕儿子有什么事，现在通过自己的检查发现儿子好端端的李佩珊是长出一口气，到这会她才有心思看站在儿子边上那个一脸紧张表情的女孩，张嘴道：“弘文这是？”

　　苏弘文伸手把夏凌雪拉到自己的身边道：“爸妈她叫夏凌雪，我女朋友。”

　　苏弘文这么一介绍夏凌雪更紧张了，硬着头皮结结巴巴道：“叔、叔叔、阿、阿姨好。”说完还深鞠一躬。

　　李佩珊打量了一下夏凌雪，心里暗呼自己儿子眼光不错，给她找了这么一个漂亮的儿媳妇，最主要的是这丫头屁股又挺又翘，虽然不那么大，但肯定能生儿子，想到这李佩珊立刻热情的拉住夏凌雪的手道：“我叫你小雪行吧？”说到这扭头对苏东和道：“你看这姑娘多漂亮，就跟那些电影明星似的，不对，比那些电影明星还漂亮，姑娘你是做什么工作的啊？”

　　苏东和跟苏弘文听到这句话立刻就是一脑袋黑线，实在是李佩珊刚见夏凌雪没多大会就开始查户口了，这实在有点不合适，苏弘文看夏凌雪紧张得脸都变色了，赶紧道：“妈咱们先回家，有什么话回家在说。”说完拿起地上的旅行箱带着父母往停车场走去。

　　今天苏弘文开的车不是他那辆兰博基尼，而是当初他变小的时候高怀远为他准备的那辆宾利慕尚，为什么开这车？很简单，那辆兰博基尼只能坐两个人，这才开了这辆车过来。

　　冀省省城虽然经济很发达，有钱人也多，但还真没几个人能开这种价值一千多万的豪车，这辆车停在停车场就跟鹤立鸡群一般惹眼，当苏弘文带着父母过来时苏东和一看这车立刻拉住儿子的手道：“这车你借的吧？下次可别跟人借了，一看这车就很贵，真要是给人家磕了碰了咱们可赔不起。”

　　苏弘文苦笑道：“爸这车是我的，撞了都没事。”

　　苏东和不敢相信的看着儿子疑惑道：“真是你的？你那来这么多钱，这车得几百万吧？”

　　苏弘文没敢跟父亲说这辆宾利慕尚价值一千多万，生怕吓到他，他知道父亲这辈子恐怕五十万的现金都没见过，想到这他道：“我不是研制出肝宁还有疫苗吗？我靠这两样药做技术入股跟人合着开了个药品公司，买这车的钱是我赚的，爸你就放心吧。”

　　听儿子这么说苏东和才算信了，肝宁这种药品跟疫苗苏东和可早就知道是儿子研制出来的，更知道这两种药品销路在疫情爆发的时候是相当好的，全世界的人都买这两种药品，这样一来苏弘文能赚很多钱就是必然的了。

　　苏东和一脸的自豪神色，走到车旁伸手摸了摸，赞叹道：“好车啊，一摸就是好车。”

　　苏弘文把行李放到后备箱里道：“爸你喜欢你就开吧，我还有车。”

　　苏东和连连摆手道：“我不开，这车太贵了，碰到咋办，还是你开吧，我跟你妈出门做公交就行。”

　　苏弘文苦笑道：“爸咱现在有钱了，你开个车又咋了，让你开你就开，没事，坏了我在给你买新的。”

　　苏东和脸一板训斥道：“你个败家玩意，什么叫坏了就换啊？你得节省，知道不，以后有钱赶紧都存到银行去，别瞎花。”说完苏东和哼了一声这才打开车门上了车。

　　苏弘文这个无奈，他是实在拿自己父亲没办法，老爷子节省了一辈子，最看不得其他人大手大脚，想转变他的观念一时半会肯定是不行了。

　　夏凌雪看苏弘文愁眉苦脸的忍不住扑哧笑了出来，这一笑她心里的紧张算是缓解不少。

　　苏弘文开着车本想带父母找个地方吃点饭，他们上车时是下午，到晚饭的时候嫌火车上的东西太贵就没买，一直饿到现在，但苏东和跟李佩珊都不让苏弘文带他们出去吃，非要回家吃，苏弘文拗不过他们只能答应下来。

　　来到苏弘文的别墅苏东和跟李佩珊就跟刘姥姥进了大观园似的看花了眼，他们可从来没见过这么大、这么漂亮的房子，看过后苏东和又对苏弘文进行了一番思想教育，大体意思就是你有钱了也别把尾巴翘上天，买这么大的房子干什么？有个地方住就得了，反正睡觉就那几尺的地方，在大也睡不过来。

　　苏弘文这个郁闷，但也没办法反驳什么，只能顺着父亲的话说，李佩珊跑厨房去做饭了，看有不少剩菜就给热了，把这些菜端上来的时候才算为苏弘文解了围。

　　苏弘文陪着父母吃了一顿饭后时间已经不早了，都快11点了，便给他们安排好住的地方，李佩珊本想在跟夏凌雪聊聊的念头也只能作罢等明天在说。

　　次日一早苏弘文起来问夏凌雪今天有没有时间带他父母逛逛，他是没时间，今天还有不少人等着他体检那，今天是夏凌雪的学校去体检，而苏弘文昨天又帮她体检完了，这样一来她到是有时间了，不过夏凌雪还是有点怕苏弘文的父母，最后在苏弘文连哄带骗下才算答应下来。

　　苏弘文吃了母亲做的早点就跟他们说了夏凌雪今天带他们出去逛逛的事，然后开着他那辆兰博基尼直接去了医院。

　　苏弘文照例先去了肿瘤科，问清楚科里没什么事后这才去了门诊楼，今天前来检查的是三个学校的女老师，老师这个职业虽然崇高，但事却是最多的，她们的问题那叫一个多，苏弘文检查一个这样患者的时间是其他患者的两倍，弄得他是头大如斗，但也没办法，只能耐心的解答各位老师的问题。

　　一天下来苏弘文说得嗓子都哑了，今天晚上下班的时间更晚，快七点了才要走，苏弘文疲惫的走出来还不等他把门给琐上旁边就跑过来一个五十多岁的妇人，她一把拉住苏弘文的胳膊道：“苏医生您能不能给我女儿看看？”

　　苏弘文一愣道：“体检的？”

　　那妇人摇摇头道：“不是，我们是从京城过来的，我女儿得了……”说到这她把苏弘文拉到一边小声道：“得了乳腺癌，京城的医生说双侧乳腺都保不住，必须要切除，可我女儿才二十六岁，还没结婚那，你说她这么年轻要是没了乳腺的话她以后可怎么办？后来我们听说您在这，就赶过来想让您给看看，您不是研制出抗癌新药了嘛，求求您用这种药救救我女儿吧，花多少钱都行。”

　　苏弘文看这妇人越说越激动，赶紧道：“阿姨您别着急，这样您带她进来我给她看看好吧？”

　　这中年女人连连点头道：“好，好，谢谢您苏医生，太谢谢您了。”说完她扭头往一边供患者休息的横椅走去，在那里坐着一个很年轻的女孩。

　　苏弘文转身又回到诊室，不多时这对母女就走了进来，苏弘文看了下那女孩，这女孩很年轻，很漂亮，但脸色却很不好，眼睛里有着悲色，苏弘文看得出来这女孩十有八九知道自己得了什么病。

　　呼出一口气苏弘文打开电脑开始给这女孩建门诊病历，电脑里的表格病历都出现后苏弘文问道：“你叫什么？”

　　女孩低着头道：“我叫孙雯。”

　　“多大了？”

　　“二十六。”

　　……

　　一番问诊后苏弘文对那中年女子道：“阿姨她在别的医院检查的化验单带来没？”

　　中年妇人赶紧道：“带了，带了。”说完背着孙雯从包里掏。

　　在这时候孙雯突然站起来大声叫喊起来。


第720章 情绪失控

　　孙雯情绪相当激动，站在那里声音悲切的叫喊道：“别藏了，我知道我得了乳腺癌，还是双侧的，妈你别带我四处检查了，让我在家等死好了，我也不想活了，一个女人没了乳房还算什么女人？在说就算把我的乳房都切了就一定能保证不会复发吗？我早晚是个死，你就让我安安静静的死去不行吗？整天带着我去各个医院，你不要脸我还要脸那，我整天被他们摸被他们看，这日子我受够了。”说到这孙雯双手使劲扯着自己的长发歇斯底里的发出一声尖叫。

　　孙雯的母亲左丽萍赶紧走过去拉住女儿的胳膊落着眼泪道：“雯雯你别这样，你会好的，相信妈妈，真的妈妈不骗你，你真的会好的。”

　　孙雯一把推开左丽萍伸手指着苏弘文的鼻子尖道：“就靠他吗？连安和医院的那些医生都说我的病只能切除双侧乳房，他一个小年轻难道比那些专家、教授还厉害能保住我的乳房？”说到这孙雯一把扯开苏弘文的口罩叫喊道：“妈你看看他，你看看他啊？”

　　左丽萍被状若疯癫的女儿吓坏了，赶紧道：“雯雯我看、我看，你别闹。”说到这对苏弘文歉意道：“苏医生我女儿得了那病心情不好，您多包含，千万别跟她一般见识。”

　　孙雯突然蹲在地上双手抱头一边哭一边喊道：“他救不了我，他还没我大，他不可能救我……”

　　苏弘文理解孙雯的心情，她才二十六岁，正是一个女孩最美好的时光，她或许还没谈上一场轰轰烈烈的恋爱，她不甘心，失去了乳房的她将会遭受别人的白眼，恐怕很难在寻找到属于自己的爱情！

　　也或许她已经有了自己的男朋友，但当病魔降临的时候她不知道还能不能保住这份爱情，她是女人，但一个女人没了乳房还算是什么女人，她的男友很有可能因为这点离开她，这些是她接受不了的。

　　乳房对于一个女人来说实在是太重要了，那不光是她们哺育下一代的一个器官那么简单，那更是她们的骄傲，她们的自尊所在，当她们失去乳房的时候，无异于骄傲与尊严被狠狠的践踏。

　　年长一些的女人因为生活阅历的丰富，也有了自己的家庭，或许切除乳房对于她们来说还可以接受，但孙雯这个年纪的女孩不行，她太年轻了，她还没有在这最好的时光享受属于她的东西，她接受不了，所以她才如此歇斯底里的发泄，不惜伤害跟她最亲近的人——母亲。

　　身为母亲的左丽萍心里比孙雯还要难受，她宁愿自己得这个病也不想女儿得这种病，自打知道女儿得了乳腺癌后她心里的煎熬是常人没办法想象的，一方面她得在女儿面前表现出乐观一面，安慰女儿她得的病只是小病，住院治疗一下也就好了，她不能表现出任何悲伤的一面，生怕女儿知道自己得了乳腺癌受不了，另一方面她还得为女儿担忧，她的女儿太年轻了，还没有结婚，如果切了双侧乳房她后半生可怎么办？一个没了乳房的女人谁还会要？她还怕女儿的乳腺癌术后复发，一旦复发她会失去唯一的女儿，这是她接受不了的情况。

　　左丽萍白天强颜欢笑，晚上整夜整夜的睡不着，整夜以泪洗面，她面对的情况就如同一座大山一般死死的压在她身上让她喘不过气来，但她为了女儿还得坚强的面对这一切，只因为她是母亲，她为了女儿可以放弃一切，包括自己的生命。

　　如今看到女儿哭成那个样子，长久挤压在她心头的悲伤与煎熬瞬间爆发，她走到孙雯跟前紧紧的抱住她眼泪如决堤了的洪水一般汹涌而出，但她却拼命忍住不发出一点声音，她怕女儿听到自己的哭声会彻底崩溃。

　　看到这一对母女抱头痛哭的样子苏弘文心里发酸，他没有立刻过去劝，他知道这对母女都需要眼泪发泄，这样能让她们好过一些，过了良久当孙雯的哭声变小的时候苏弘文抽出几张纸巾递给她们。

　　他先把左丽萍拉起来安慰道：“阿姨别哭了，您也别太担心，我会尽力的。”说完把左丽萍搀扶到椅子上。

　　左丽萍擦着眼泪重重的点点头，此时苏弘文是她还有她女儿唯一的希望。

　　苏弘文叹了一口气走到孙雯跟前缓缓的把她拉起来道：“你的心情我理解，我知道你心里很难受，但是问题出现了我们就要解决问题，歇斯底里的发泄并不能解决问题，反而会伤害到你自己，还有你的亲人，你的母亲比你还要难受，她恨不得跟你对换，替你得这种病，她这么做没有任何目的，只因为她是你的母亲。”

　　孙雯听到这些话眼泪掉得更快了，转过身扑到左丽萍怀里哭喊道：“妈！”

　　母女俩又哭了起来，这次苏弘文没给她们太多的时间，等了一会就走过去把孙雯拉起来道：“在这个世界上对你好不求回报的只有你的父母，他们可以为你付出一切，包括他们的生命，为了他们你也要坚强，乳腺癌虽然带个癌字，但却不是绝症，相信我，我会治好你的，你还年轻，或许你还没轰轰烈烈的爱一次，难道你不希望有一段美好的爱情吗？想得到这些你必须坚强，也或许你已经有了男朋友……”

　　苏弘文说到这孙雯突然一把推开他怒吼道：“不要跟我说他，我不想听，听到没有，不要说他。”

　　苏弘文看孙雯情绪又激动起来，赶紧道：“我不说，放松，跟我学，做深呼吸。”

　　苏弘文一边做深呼吸一边嘱咐孙雯跟自己学，过了好半天才算让她的情绪平静下来，把她拉到椅子上坐好，苏弘文这才对左丽萍道：“阿姨把检查结果给我看看。”

　　左丽萍擦了一把眼泪从包里掏出一堆单据，这一摞检查单很厚，显然她们去了很多的医院，苏弘文接过后没看其他医院的，只把安和医院的所有检查单都给找了出来，安和医院是华夏最好的医院，苏弘文相信他们不会弄错。

　　乳腺B超上提示孙雯双乳都有大小不等的肿块，最大的长达2.7公分，最小的也有0.2公分，这些肿块边缘相当不整齐，有经验的医生一看到这就会知道十有八九患者得的就是乳腺癌，这些肿块有的已经侵犯了乳管，或者说就是乳管中生长出来的。

　　放下B超，苏弘文又看了看安和医院的病理结果是腺癌，看到这苏弘文眉头就皱了起来，因为腺癌是侵润性非特殊癌，这种癌症分化低，预后差，一般病理显示是腺癌最好的办法就是立刻切除乳房、清扫淋巴结，只有这样做才能尽而能的杜绝癌细胞转移，减少术后复发的几率。

　　苏弘文放下检查单后对孙雯道：“能不能让我给你检查一下？相信我你会好的！”

　　孙雯经过一翻发泄后情绪已经稳定很多，点点头自己开始脱衣服，当她的胸膛暴漏在空气中的时候苏弘文看到她双乳上各自贴着一块敷料，不用想敷料下肯定是取病理留下的刀口。

　　苏弘文带上口罩、手套伸出手摸了一下，孙雯双乳上的肿块硬度很大，边缘相当粗糙，但现在还没让孙雯感觉到痛感，但这并不证明孙雯的乳腺癌发现得很早，正相反她发现得晚了，如果她能早些发现，就不用切除双侧的乳腺了。

　　苏弘文检查过双侧乳腺后让孙雯抬起胳膊，他伸手摸了下孙雯的腋下，结果很不好，他摸到了最少两个肿大的淋巴结，这意味着孙雯的癌细胞很可能通过淋巴扩撒了，对侧腋窝下苏弘文也摸到了肿大的淋巴结。

　　放下手让孙雯把衣服穿上，苏弘文想了一下道：“阿姨，今天太晚了，就先别住院了，明天一早你带她过来我给你们办理住院手续。”

　　左丽萍急切道：“苏医生我女儿的病有办法没有？”

　　孙雯的病很棘手，苏弘文现在还没什么好办法，只能道：“阿姨是这样，我明天请胸外的医生给孙雯做个会诊，我们一块想想办法，尽量保住她的乳房。”

　　左丽萍一听这话心就沉了下去，她听过太多的医生这么说了，可最终结果都是双侧乳房保不住，但现在苏弘文是她跟女儿唯一的希望，也只能相信他。

　　想到这左丽萍道：“苏医生那就拜托您了，您可一定要想出办法。”

　　苏弘文点点头道：“放心，我会尽全力的。”

　　苏弘文目送左丽萍、孙雯母女俩离开后他没急着走，而是皱着眉头坐在椅子上发呆，苏弘文手上确实还有芥子机器人，虽然是不完整版的，但也可以清扫癌细胞，确实可以治愈孙雯的病，但却没办法保住她双侧乳房，因为哪怕使用芥子机器人，也得把癌症的原发燥给切除，不切除的话还会复发，但乳房对于孙雯来说太重要了，一旦切除会对她造成很大的打击，这是苏弘文不愿意看到的。


第721章 无法可想

　　孙雯的乳腺癌让苏弘文很头疼，他也想保住她的乳房，乳房对入孙雯这样年轻的女孩来说实在是太重要了，可现在却得切除癌症的原发燥——孙雯的双侧乳房，不切除哪怕有芥子机器人也没用，过不了多久还会复发。

　　苏弘文一个人坐在办公室里犯愁，也不知道过了多久手机响了，打来的是夏凌雪，电话一接通里边就传来她撒娇的话语：“你怎么还不回来？这都几点了，快点吧，我想你了。”

　　夏凌雪撒娇的话让苏弘文心情好了很多，笑道：“我这就回去。”

　　“那你快点，都等你吃饭那，今天阿姨做了不少你爱吃的菜，快回来吧路上开车小心，挂了。”

　　苏弘文收起电话把白大衣脱掉，又换上自己的衣服这才出了诊室，出了门诊楼外边已是满天繁星，现在已经十月了省城的夜晚有些冷，秋天不知不觉到来了。

　　夜晚的省医院依旧是人来人往，一片繁忙的景象，苏弘文看着这些人流呼出一口气上了车直接回家。

　　今天苏弘文依旧很累，并且为孙雯的病犯愁，心情实在是不怎么好，但一回到家看到夏凌雪还有父母苏弘文立刻把那些烦心事丢到了脑后，一家人其乐融融的吃了晚饭后夏凌雪就回家了，她已经两天没回去了，要是在不回去实在有点不像话，在说她也得回去换下衣服，顺便跟夏玉峰、凌艾伦说说她要搬到苏弘文这来住的事，现在夏凌雪要看着苏弘文，防止这家伙飞鸟化凤在外边沾花惹草。

　　饭后苏弘文陪着父亲在客厅里闲聊，不多时李佩珊端来一些水果放到茶几上让这爷俩吃，递给儿子一根香蕉后她道：“这小雪人漂亮工作好，家世也好，但就是不会做家务，以后你俩结婚可怎么办？你上班这么累难道下班还得伺候她？”

　　苏弘文听出了母亲话语里的不满，苦笑道：“妈这不是家里有保姆跟厨师嘛，家务活让他们做就是了。”

　　李佩珊一翻白眼训斥道：“你个败家子，有点钱就不知道怎么得瑟了，请保姆跟厨师不花钱啊？那点家务活还用请人？你们俩没手啊？不会自己干？”

　　苏弘文苦笑道：“妈你就别管了，我不缺那点钱。”

　　李佩珊不悦道：“你说你随谁那？我跟你爸都不是这么大手大脚的人，到你这可好花起钱来那叫个冲，不知道钱难赚吗？”

　　苏弘文看母亲又要唠叨一时间头都大了，赶紧求助的看向父亲，希望老爹能为他解围，谁想苏东和跟没看到一样眯着眼睛装什么都没听到，苏弘文看父亲明显是不想给自己找麻烦，一副事不关己高高挂起的样子，恨得他是牙痒痒，不带这样的。

　　苏东和本以为自己不搀和就没自己什么事了，可谁想李佩珊却不想放过他，瞪了他一眼道：“老头子你说说你儿子，那有他这么过日子的。”

　　苏东和赶紧道：“对，你妈说的都对，你以后花钱是得注意点。”

　　苏弘文看事要坏，在待下去又得享受一通批评教育，还是男女混合双打，他可受不了两个人的唠叨，于是他赶紧道：“爸妈我知道了，我明天有手术我得去看看书，你们看电视。”说完苏弘文逃也似的跑了。

　　李佩珊急道：“你给我回来。”

　　但苏弘文已经跑得没影了，进到卧室中他是长出一口气，想了下把门反锁上就进了飞船，他得跟老师求教下孙雯的病，和塞尔听后也没什么好办法，目前飞船还不完善，并且苏弘文权限不足，目前是没办法为苏弘文提供帮助，只能靠他自己。

　　不过和塞尔跟苏弘文说只要他权限足够，在把飞船恢复成最终形态，制造出器官培育室，到那时候像孙雯这种病就很好治愈了。

　　但这些都是以后的事，现在苏弘文都没钱完善细胞机器人研制中心，更别说让飞船恢复到最终形态了，孙雯的病他只能自己想办法。

　　次日一早苏弘文来到医院屁股还没坐热左丽萍就带着孙雯来了，现在苏弘文是她们唯一的希望，苏弘文没急着给孙雯开住院单，而是带着她们先去了胸外，他得听一下胸外的意思，看看他们有没有什么好办法。

　　三个人来到位于17楼的胸外科，直接去了主任室，胸外的主任叫郭佳华，主任医师，副教授，看到进来的是苏弘文郭佳华立刻站起来笑道：“那阵风把苏主任给吹来了？坐，喝茶还是喝咖啡？”

　　苏弘文摆摆手道：“郭主任不用麻烦了，我今天来是让您看个患者。”说到这苏弘文扭头让左丽萍、孙雯两个人进来。

　　苏弘文简单的把孙雯的病情跟郭兴华说了说，又让他看了下那些检查单，郭兴华没急着下结论，先把孙雯带去了病房里的处置室在那给她检查一翻，回到办公室郭兴华一边洗手一边道：“苏主任这患者的病并不复杂，直接手术就行了。”

　　苏弘文苦笑道：“我知道，但患者太年轻了，常规的手术方式就得切除她双侧的乳房，这对于她来说太残忍了。”

　　郭佳华擦了擦手道：“你的意思是想保住她的乳房？这不能，双乳上都有癌肿，不切除的话术后复发的几率高达百分之九十，一旦癌细胞扩散她的命可就保不住了。”

　　苏弘文皱着眉头道：“难道就没有其他的办法了吗？”

　　郭佳华想了下便摇头道：“没有，现在最有效的办法就是赶紧手术切除双侧乳房，进行淋巴结清扫，只有这样才能救她。”

　　苏弘文听到这心里的希望破灭了，失落道：“唉，你说这事闹的。”

　　郭佳华苦笑道：“我知道你想保住那女孩的双乳，其实我也想，患者确实太年轻了，失去乳房对于她来说太过残酷，但以目前的医疗技术是完全做不到清除癌肿又保住她的双乳。”

　　苏弘文皱着眉头想了下道：“郭主任这个病人给我们科行吗？”毕竟乳腺癌是属于胸外的，如果不经郭兴华同意苏弘文就把孙雯收到肿瘤科这等于是抢病人，会引起胸外反感的，所以他得跟郭兴华说一下。

　　郭兴华笑道：“苏主任有办法保住患者的乳房？”

　　苏弘文苦笑道：“现在还没有，但我想在好好琢磨下，说不定就能想出办法，郭主任这患者就给我吧。”

　　郭兴华道：“行，苏主任都开口了，这面子我得给，人你带走吧，有什么事说话。”

　　苏弘文跟郭兴华道了谢便带着孙雯跟左丽萍去了肿瘤科。

　　郭兴华坐在办公桌前摇摇头嘴里嘟囔道：“到底是太年轻了，不自量力啊。”

　　郭兴华正说着一名医生走了进来，一进来就笑大道：“老郭谁不自量力啊？”

　　郭兴华看来的人神内的主任刘淑竹，赶紧道：“你怎么来了？”

　　刘淑竹跟郭兴华是大学同学，几十年的老交情了，有这关系在她也不跟郭兴华客气，直接一屁股坐到他对面道：“找你来有点事，先跟我说说谁不自量力啊？”

　　郭兴华笑着伸手点了点刘淑竹道：“你也五十的人了怎么还那么八卦？”他说是这么说但还是把刚才的事说了出来。

　　刘淑竹不屑道：“这苏弘文到底在想什么？以为拿个诺贝医学奖就无所不能了？乳腺癌还想保住乳房这不是开玩笑吗？他那是不自量力啊，我看是不知道天高地厚。”

　　医院这地方是知识分子扎堆的地方，知识分子多的地方事非就多，苏弘文现在是耀眼的名医，并且非常年轻，医院里嫉妒他的人多了去了，刘淑竹就是其中之一，在嫉妒心促使下她没少背后说苏弘文的坏话，今天更是尖酸刻薄的说他不知道天高地厚，由此可见她有多嫉妒苏弘文了。

　　郭兴华赞同道：“谁说不是那，不过让他折腾去吧，折腾出事看他怎么收场。”

　　刘淑竹阴阳怪气道：“折腾出事怎么收场？放心吧，他可是穆熙华的宝贝疙瘩，真出事了穆熙华肯定给他擦屁股，他们肿瘤是亲娘生的，咱们这些科室都是后娘养的，不受待见啊。”

　　郭兴华笑道：“你这话里有话啊，怎么了？跟我说说。”显然八卦不是女人的专利，郭兴华这样的大男人也喜欢八卦。

　　刘淑云叹了一口气道：“别提了，医院新分来一批博士生，我找穆熙华去要，结果他跟我说这些人全给肿瘤了，你说这什么事？他们肿瘤缺人我们神内不缺人呗？阿森尼尔症爆发的时候可不光就他们肿瘤减员了。”

　　郭兴华摇摇头无奈道：“你刚不说了嘛苏弘文跟他的肿瘤科是亲娘生的，咱们都是后娘养的，既然是这样有好事自然是先紧着他们肿瘤了。”

　　刘淑云冷哼一声道：“我看苏弘文能蹦达几天，他这么作早晚出事，最后滚出省医院，看他我就费劲。”

　　郭兴华笑道：“快出事了，闹不好这事就出在他刚带走那患者身上。”


第722章 流言蜚语

　　苏弘文带着孙雯跟左丽萍到了肿瘤科给孙雯开了住院单刚让她们去办理住院手续于剑就进来了，一进来他就道：“苏主任我正要去找你那。”

　　苏弘文一边把笔放到白大衣上边的口袋里一边道：“有事？”

　　于剑点点头笑道：“院里给咱们科分来6个博士生，这会就在外边那，您看他们怎么安排？”

　　肿瘤科现在正是缺人的时候，但苏弘文更希望来的人不是刚毕业的学生，而是有工作经验的医生，因为前者还没办法胜任肿瘤科的工作，需要培养一阵子，这时间可不短，长则两三年，短则一年，可偏偏来的还是刚毕业的，别看这些人学历高，但华夏这些医学院培养出来的人哪怕学历在高也没用，他们跟那些卫校毕业的学生一样丝毫没有临床经验，也就比卫校的学生基础知识扎实一些，依旧没办法立刻胜任科室的工作。

　　苏弘文苦笑道：“这些人有没有执业医师资格证？”

　　于剑点头道：“都有，本科毕业后他们就考过了，不过这临床经验差了一些，还不能立刻管病人、值班。”

　　苏弘文就知道是这样，想了下道：“这样你给他们分配下老师，找老医生带他们，尽快把他们培养出来，咱们现在缺人啊。”

　　于剑道：“那还让他们轮转吗？”

　　苏弘文摆摆手道：“还轮转什么啊？咱们现在太缺人了，先把他们培养出来在说，轮转的事我回头跟医务科打个招呼，免了。”

　　轮转对于一名年轻医生来说是很有好处的，可以学到很多知识与临床经验，可别小看这些知识与经验关键时刻是可以挽救患者生命的，因为患者虽然得的病属于某一个科室，但万一这名患者还有其他科室的疾病那？有些急症请会诊是来不及的，需要这个科室的医生立刻采取救治手段，如果这名医生没经历轮转，那懂这些抢救措施？

　　但现在肿瘤科太缺人了，非常情况只能采取非常措施，至于这些新分来的医生没有其他科室的临床经验这事苏弘文只能回头在想办法为他们补上这一课。

　　于剑点点头转身去办这事了，苏弘文刚端起水杯喝口水，但水杯刚举起来桌子上的电话就响了，苏弘文一看来电号码是住院处的立刻接听，不等他说话电话另一头的便道：“是苏主任吧？刚您收个患者，但你们科室没床位了，这事您看？”

　　苏弘文一拍头这才想起来科里的床位都满了，想了下道：“给他们办理住院手续，床位的事我想办法。”

　　放下电话苏弘文给赵雪璐打了个电话让她过来一下，没多久赵雪璐就来了，一进来就道：“苏主任您找我？”

　　苏弘文点点头扭头指着主任室那张他休息的床道：“把这收拾下，一会有个患者住进来。”

　　赵雪璐一愣道：“苏主任这不合适吧？这可是主任室那能让患者住进来。”

　　苏弘文苦笑道：“可咱们没床了，这几天我还得忙活体检的事，主任室也不怎么回来，先让她们住着吧，等有床位在腾出来。”

　　赵雪璐点点头道：“那好吧，这次来的患者是您家亲戚？”难怪赵雪璐有此一问，一名患者能受到苏弘文这样的照顾关系肯定是不一般，十有八九就是他家亲戚。

　　苏弘文摇头道：“什么亲戚啊，赶紧去找人把这收拾一下吧，一会人就上来了。”

　　赵雪璐转身出去了，苏弘文也跟了出去，去了医生办公室看了看，发现大部分医生都去上手术了，里边只有两个留下看摊的医生正在电脑前写病历，在有就是于剑在那跟新来的六个博士生在那说话。

　　这六个新来的年轻医生一看苏弘文进来了立刻站起来以示尊敬，双眼里全是崇拜的神色，也难怪他们有这样的眼神，苏弘文如此年轻就拿到了诺贝尔医学奖，现在他就是所有在校或者刚出校门的医学生的偶像。

　　苏弘文冲他们笑着点点头便把于剑喊了出去，两个人到了外边苏弘文直接开门见山道：“于主任一会新来个乳腺癌的患者，你管吧。”孙雯比较特殊苏弘文还得忙活体检的事，没时间管，把她交给年轻医生他又不放心，只能先交给于剑。

　　于剑立刻惊讶道：“什么？乳腺癌的患者？苏主任这病可不归咱们管啊，收个这样的患者让胸外知道可是个麻烦事。”

　　苏弘文道：“我跟他们主任打好招呼了，放心吧没事，这患者叫孙雯很年轻，现在还有点接受不了自己得的病，你管的时候说话注意点，她一入院赶紧把术前准备做了，得尽快手术。”

　　孙雯双侧腋窝下都发现了肿大的淋巴结，在不手术癌细胞就可能扩散，一旦出现这情况可麻烦了，所以哪怕苏弘文没想出保住孙雯双侧乳房的办法也得先把术前检查结果做了，一旦无法可想也只能采取常规手术方式——切除她的乳房，术前苏弘文还得对她进行一下心理辅导，帮助孙雯挺过来。

　　交代完这些事左丽萍就带着孙雯上来了，苏弘文让于剑带孙雯去主任室安顿下来，让护士给她测血压这些入院的小检查，他则把左丽萍叫到楼梯的拐角，苏弘文想了下措辞道：“阿姨，目前我还没想出办法保住她的乳房，但她的病已经不能在耽误了，双侧腋窝都出现了肿大的淋巴结，得尽快手术，不然一旦癌细胞出现转移可就麻烦了，所以如果我想不出办法来只能采用常规的手术方式为她做手术，希望您能理解。”

　　左丽萍一听苏弘文这么说霎时就有一种天旋地转的感觉，她激动的拉住苏弘文的手道：“苏主任您一定想想办法保住我女儿我的乳房啊，我给您跪下了。”说完左丽萍就要跪。

　　苏弘文一把拉住她道：“阿姨您别激动，我在想，我肯定会尽力的，但这种病……”说到这苏弘文不知道该如何说了，最后一咬牙道：“这样我答应您只要有一丝保住她乳房的希望我肯定保住，但如果实在不行也只能切除了，她的病耽误不起啊。”

　　左丽萍带着女儿几乎把京城各大医院都去了一个遍，得到的结果全是乳房保不住，那些医生说根本就没希望，来到省医院找苏弘文总算他说会想办法，这给了左丽萍一丝希望，现在听苏弘文这么说她能做的就是祈祷苏弘文一定要想出办法来，她实在不想看到女儿失去一个女人该有的特征——乳房，但如果苏弘文想不出办法她也只能黯然同意切除女儿双侧乳房，得保住她的命啊。

　　想到这左丽萍拉着苏弘文的手道：“苏医生拜托您了，您可一定要想想办法，只要您能保住我女儿的乳房我回头肯定好好感谢您。”

　　苏弘文呼出一口气道：“我肯定会尽力的，阿姨我还有其他的工作，您先去照顾孙雯吧，我明天来看她。”

　　苏弘文看左丽萍走了他长长叹了一口气扭头去了门诊，整整一个上午苏弘文都是心事重重的，他在想怎么保住孙雯的乳房，可想来想去就是没有办法，这让他心情变得很糟糕。

　　中午苏弘文去食堂吃饭的时候让他更闹心的事出现了，王半仙跟朱宏伟端着饭盒跑到苏弘文跟前，这俩货屁股刚坐下王半仙立刻八卦道：“老苏我听说你想保住一个患有乳腺癌的患者的双侧乳房？”

　　苏弘文一愣把嘴里的食物咽下去道：“你听谁说的？”

　　朱宏伟伸手画了一个圈道：“全院都知道了，你知道大家说你什么吗？说你牛叉，刚当了挽救世界的英雄这又要创造奇迹了。”

　　苏弘文放下筷子道：“伟哥你说这话我怎么听着像是骂我那？”

　　朱宏伟一拍苏弘文的肩膀道：“你不傻啊？还能听出来我是骂你，我说这话算是好听的了，比这个难听的多了去了。”

　　王半仙点点肥嘟嘟的大脑袋道：“对，还有好多难听的，大家都等着看你笑话那，那可是乳腺癌，别说华夏这些医院了，就算是在国外也没人能保住啊，你苏弘文何德何能能保住那患者的乳房？”

　　朱宏伟突然脸一板道：“王半仙你说什么那？苏弘文是谁啊？那可是医疗天才，这世界上还有什么病是他治不了的吗？他肯定还会创造奇迹的，你要相信他。”

　　苏弘文笑骂道：“你俩跟我这演双簧那？这些话都是其他人说的吧？看来又没人相信我了。”

　　朱宏伟哼了一声道：“这事谁能信你能办到？那是乳腺癌。”说到这朱宏伟加重语气一字一顿道：“乳腺癌，知道吗？你说你是不是傻啊？怎么什么烂事都往自己身上揽？我看你这次你怎么收场，你要是不能保住那患者的乳房你可就成了医院最大的笑柄了，到时候说什么难听话的都有，够你受的！”

　　苏弘文苦笑道：“他们这是逼着我保住患者的乳房啊！”


第723章 夏凌雪的提示

　　孙佳不知道什么时候走过来了，把饭盒“砰”的往桌子上一放立刻怒道：“我说你们龌龊不龌龊，三个大男人说什么那？注意素质，素质知道吗？”

　　朱宏伟仰起头一脸讨好的笑容道：“媳妇我们在谈工作，绝对没说什么龌龊的事，来坐。”说完好男人朱宏伟同志拍了拍自己旁边的椅子。

　　孙佳坐下好先是冷笑一声随即道：“谈工作？谈工作用说乳房？在说了就算是谈工作有王半仙在这话题也是龌龊无比。”

　　王半仙委屈道：“嫂子不带你这么说我的，我知道你嫉妒我比你好看，但你不能这么诋毁我啊。”

　　苏弘文三个人异口同声道：“滚。”

　　王半仙脸皮厚一副欠揍的模样摇晃着脑袋道：“就不走，就不走，气死你们。”

　　朱宏伟上去给王半仙脑袋上一巴掌道：“把你那贱兮兮的样子给我收起来，不然让你上树。”朱宏伟所说的上树是他们上大学时玩的游戏，一般都是朱宏伟在后边抱住一个人的腰，然后他的同伙苏弘文这些货劈开那位倒霉蛋的腿，大家举着他往树上冲，让他的蛋蛋跟树做一个亲密的较量，一般这倒霉蛋都是王半仙，他嘴太贱。

　　王半仙听到“上树”两个字立刻双腿夹紧，换上讨好的笑容道：“别啊，咱们都是多年的兄弟了，你们怎么能给我上如此残忍的刑罚？”

　　苏弘文笑骂道：“那你就给我闭嘴。”说到这他扭头对朱宏伟道：“伟哥医院里那些人都说我什么？”

　　朱宏伟一撇嘴道：“还能说你什么？反正没好听的话，这年头得红眼病的人太多，这些人就是看不惯你这样出风头的，没事找事还编排一下你那，你到好直接把把柄往他们手里送，现在好，所有人都等着看你的笑话。”

　　孙佳显然也听说了这件事关切的对苏弘文道：“老苏不是嫂子说你，有些事你别往身上揽，你说你管那患者干嘛？本来就不是你们科的病，你还给弄以你们科去了，我最想不明的是乳腺癌根本就保不住乳房，你为什么偏偏想保住那？还把这话放出去了，你说你糊涂不？”

　　苏弘文苦笑道：“那些话可不是我放出去的，天知道谁给我说出去的，我现在是真没办法，也跟患者家属谈了，实在不行就只能采取常规手术方式，家属也理解，可谁想事情会闹到这地步。”

　　孙佳哭笑不得道：“医院这地方事非多你不知道吗？你现在就处在风口浪尖上，你的一言一行都能让那些得了红眼病的人说三到死，唉，老苏啊以后你还是安分点吧。”

　　苏弘文这个郁闷，他感觉自己很安分的，也没想着出风头，可偏偏事就老找上他，现在全医院的人都等着看他笑话，这要是保不住孙雯的乳房天知道那些人会说什么难听的话，这让苏弘文很是头疼。

　　孙佳看苏弘文脸色有些不好看，赶紧道：“行了别想了，先吃饭，那事以后在说。”

　　一个下午苏弘文都是闷闷不乐的，第一他还没想到如何保住孙雯的乳房，第二医院里那些流言蜚语更多的了，说的也是越来越难听，说他苏弘文不知道自己几斤几两，就想着出风头，明明没那金刚钻偏偏还想揽那瓷器活，也太把自己当回事了，拿了一次诺贝尔医学奖了不起啊？尾巴都翘上天了，什么东西。

　　还有人说苏弘文这么干是起了龌龊念头，那女患者挺漂亮的，他把那患者弄到自己科室去，还安排住到了主任室肯定是想使坏，说不定今天晚上他就得爬上那女患者的床。

　　这些话还算好的，比这个难听的多了去了，让苏弘文心里这个憋屈，但他也没办法，嘴长到别人身上他还能给缝上？只能任由他们说了，想让这些人闭嘴最好的办法就是找到保住孙雯乳房的办法，可现在苏弘文却一点头绪都没有。

　　下了班苏弘文郁闷的回了家，一进家门就看到夏凌雪在客厅里正跟李佩珊聊天，苏弘文看到这一幕更搞不懂女人了，那天父母来的时候夏凌雪视他们为老虎，这才两天的功夫双方竟然混这么熟了，女人真是一种很奇怪的生物。

　　吃了晚饭后苏弘文就回了自己的房间继续想办法，没多大会穿着一身运动装的夏凌雪跑了进来，看苏弘文闷闷不乐的样子便道：“你怎么了？”

　　苏弘文不想把工作中的烦恼说给夏凌雪听，说了也没用她也帮不上什么忙，只能给她添堵，于是苏弘文道：“没什么，你怎么来了？”

　　夏凌雪坐到苏弘文的身边伸出手抱住他的胳膊把头靠在他的肩膀上道：“想你了呗，我爸妈同意我住你这了，不过他们说这周末让你去我家一趟，然后中午找个地方跟你父母一块吃饭。”

　　夏凌雪的意思苏弘文懂，夏玉峰这是要会亲家了，估计见了后就得把他跟夏凌雪的婚事定下来，以前苏弘文是很抗拒跟夏凌雪在一起的，但是经历了那么多事后他转变了很多，不在拒绝夏凌雪，于是他道：“行啊，那就周六吧，正好那天体检的事就结束了，不过得晚上，行吗？”

　　夏凌雪撒娇道：“好啊，我就知道你肯定会答应了。”说完还俯过身去亲了苏弘文一下。

　　苏弘文胳膊上压着一团软绵绵的东西，又得到了个香吻，立刻就心猿意马了，伸手把夏凌雪抱到他腿上坐着，随即俯身就亲了过去。

　　两个人在这干没羞没臊的事，没多大会苏弘文就忍不住了把夏凌雪按到床上想把她就地正法，但夏凌雪同学本着不结婚就不让苏弘文攻破最后一道防线的想法先是咬了苏弘文舌头一口，随即一脚把可怜的苏弘文同学踹下了床。

　　苏弘文这个郁闷，俩人都确定关系了，为什么就不让那？他爬起来又想继续，但却被夏凌雪拎着耳朵押去了客厅。

　　李佩珊跟苏东和这会正看电视，看这小两口出来了先跟他们聊了几句便找了个借口回自己房间了，他们可不想当电灯泡，得腾出空间来让这俩孩子相处，只有这样才能尽早的抱上孙子或者孙女。

　　苏弘文刚才没得逞这会很是郁闷，堆在沙发上一副心不在焉的样子，夏凌雪自然知道他为什么会这样，凑过去附在他耳边道：“等结婚那天随你怎么样，但现在不行，好了你就等一阵子吧，别不高兴了，来笑一个。”

　　苏弘文一咧嘴笑了一下随即就抱怨道：“为什么要等结婚那？你怕我不负责吗？我……”

　　夏凌雪打断苏弘文的话道：“不是怕这个，我知道你肯定会负责的，但我想把第一次留到新婚之夜，求你了，就答应我吧。”说完夏凌雪开始晃悠苏弘文的胳膊。

　　苏弘文拿她没办法只能是答应下来，然后继续在沙发上装死。

　　夏凌雪一边跟他聊一边按动着遥控器换台，换着换着就换到一个选美节目，三十四个穿着比基尼的美女站在台上被下边的观众围观，这些女孩都挺漂亮，要胸有胸要屁股有屁股的，身材好得不行。

　　一看到这些美女苏弘文来精神了坐正身体看了起来，谁不喜欢看美女啊？夏凌雪发现这家伙盯着电视里那些女孩的胸部看立刻吃醋了，伸手就掐了一把苏弘文的胳膊强硬道：“不许看。”

　　苏弘文“哎呦一声”随即揉着胳膊道：“看看也不行？”

　　夏凌雪摇摇头一字一顿道：“不行，你只能看我。”

　　苏弘文跟泄了气的皮球似的又堆在沙发上抱怨道：“你都不让看，我看什么啊？”

　　夏凌雪伸手拧住苏弘文的耳朵怒道：“我身上那里你没看过？好意思说我不让看，臭流氓。”

　　苏弘文疼得呲牙咧嘴的，连连讨饶，等夏凌雪一松手他就揉着耳朵抱怨道：“看得见吃不着，还不如不看。”

　　夏凌雪一瞪眼道：“废话真多，电视里那些女的有什么看的？胸大吗？告诉你她们全是整形整的，她们的胸是假的。”

　　苏弘文听到夏凌雪这句话眼睛一亮道：“你刚说什么？”

　　夏凌雪有些不耐烦道：“我说电视里那些女的没什么好看的。”

　　苏弘文急道：“不是这句，后边那句。”

　　夏凌雪感觉苏弘文有点不对劲，疑惑的看了看他道：“我说她们的胸是整形整出来的，怎么了？”

　　苏弘文眯着眼睛嘟囔道：“整形？整形！整形。”想了一会苏弘文突然蹭的跳起来大喊道：“我想到办法了，哈哈，我找到办法了。”说完一把抱住夏凌雪在原地转圈圈。

　　夏凌雪被他转得头晕眼花的，赶紧喊道：“快把我放下来，头晕了，头晕了。”

　　苏弘文笑着把夏凌雪放下，然后狠狠亲了她一口，随即就兴冲冲的往楼上跑，他要进入到飞船中验证一下自己刚想到的办法，如果可行便能保住孙雯的乳房了。


第724章 术前谈话

　　一整个晚上苏弘文都把自己关在自己的房间里，无论是夏凌雪去叫门还是苏东和、李佩珊两口子去全没用，他就是不开门，没人知道他躲在里边鼓捣什么。

　　次日一早苏弘文满眼的血丝但却一脸兴奋表情的来到餐厅吃早饭，看他这个样谁都知道他一个晚上都没睡，夏凌雪很是心疼道：“你怎么这么糟蹋身体？要不今天就请假别去了，好好在家休息下。”

　　苏弘文端起粥“呼哧”的一大口喝完，放下碗拎起一个包子塞到嘴里三两口吃下去后才道：“我没事，我得去医院，今天我得去准备手术，你们吃，我先走了。”说完苏弘文伸手一抹嘴迈步就跑。

　　李佩珊看儿子就吃这么点便要去上班，拿起俩包子一边追一边道：“弘文把这俩带上。”

　　“不用了妈，我吃饱了，我得走了，要迟到了。”苏弘文的声音从门口的方向传来，随即就是关门的声音。

　　李佩珊拿着俩包子回来皱着眉头对苏东和抱怨道：“你这儿子跟你当初一个德行，一干起工作来命都可以不要。”

　　苏东和苦笑道：“年轻人嘛肯定以事业为重，不管他了，咱们吃。”苏东和说是这么说，但心里却打定主意得跟儿子好好谈谈，忙工作是好事，但也不能因为工作搞坏了自己的身体。

　　苏弘文一路来到医院没先去诊室，直接去了肿瘤科，他到的时候于剑还没到，苏弘文没在办公室里看到他便下意识的去了主任室，推门进去一下就看到孙雯跟左丽萍在这，这他才想起来因为没床了让孙雯住到主任室的事。

　　这会左丽萍娘俩正在吃早饭，看到苏弘文进来了左丽萍赶紧放下手里的吃的站起来道：“苏主任您来了啊？”

　　苏弘文有些尴尬，点点头道：“啊来了，你们吃。”说完转身要出去，可脚刚迈出去一步他突然转过身急道：“抽血没有？”术前的检查像肝功、肾功这几项是得空腹抽血的，如果没抽血之前患者吃饭了就只能耽误一天了，孙雯的病可耽搁不起，那可是乳腺癌，癌细胞随时都有可能转移。

　　左丽萍赶紧道：“一早护士就给抽了，我刚问过护士她说可以吃饭了我这才买的。”

　　听左丽萍这么说苏弘文才算是放心，问了问孙雯今天感觉怎么样就把左丽萍给喊了出去，今天所有术前检查已经做了，回头让检验科加急查，争取今天下午就把所有术前检查结果拿到手，没什么问题的话苏弘文想明天就做手术，但这手术跟常规的乳腺癌根治术有很大的区别他得找左丽萍谈谈。

　　一到外边左丽萍便一脸期待的表情道：“苏主任您想到办法没有？”

　　苏弘文点点头道：“想到了。”说到这简单的把明天的手术方式用白话说给左丽萍听。

　　左丽萍虽然不懂医，但苏弘文用白话解释得很清楚，也让她搞明白怎么回事了，但她还是有些担忧道：“苏主任您这办法行吗？”

　　苏弘文理解左丽萍的心情，明白她还是担心，想了下措辞道：“这个手术方案成功率在百分之七十以上，就算失败了，也不会危及孙雯的生命，顶多就是乳房保不住，如果您没什么意见的话我回头让人把手术同意书打印出来您签个字。”

　　左丽萍听苏弘文说得很是自信，成功率也挺高，并不会危及到女儿的生命，想了下便道：“行，我签。”

　　苏弘文看她答应了又嘱咐道：“这手术成功率挺高，但术后孙雯得遭点罪，您一个人可伺候不过来，您是不是请个护工？或者喊个家里人来帮一下。”

　　左丽萍想了下道：“我回头就让雯雯他爸来，让别人照顾雯雯我实在是不放心。”

　　苏弘文点头道：“这样也好，对了还得跟你说个事，你们是京城人，虽然患者有医保，但定点医院却是京城的医院，而不是我们这里，如果能把转院单开来到是能报销一些，但要是开不来只能自费了。”

　　医保的事苏弘文肯定要跟患者说清楚，这牵涉到钱如果不说清楚了一旦术后家属找茬闹事那是相当麻烦的事，这样的例子可不少，害人之心不可有，但防人之心也不可无，苏弘文自然要保护好自己，为自己减少不必要的麻烦，回头这事还得写个谈话记录让左丽萍签字。

　　苏弘文问是这么问，但他却清楚这转院单十有八九开不出来，原因很简单孙雯医保定点医院是跟省医院是平级的，俩家医院还不是一个省的，在说了京城里的好医院很多，如果孙雯往安和医院这类大医院转的话还可能开出来，但往冀省的医院转她那医保的定点医院十有八九不乐意开转院单，京城的那些医院是瞧不起其他省份的医院的，认为这些医院的实力跟自己根本就没办法比。

　　如果患者家属非要开，那些医院肯定也有话等着，就一句：这病我们这能治，为什么要往外边转？光这一句话就能把患者家属给憋够呛。

　　孙雯的父母要说在你们这做保不住乳房，在省医院做人苏弘文能保住，这话一说出口等待他们的肯定是嘲讽，估计那些医生会说苏弘文是扯淡，孙雯的乳腺癌根治术无论是在华夏做还是出国做都不可能保住乳房，他凭什么说保住？这简直就是胡闹。

　　因为这些原因苏弘文感觉转院单很难开出来，不过就算开过来也报销不了多少，估计报销比例会降低到百分之四十，或者更低。

　　患者如果在自己的医保定点医院住院治疗报销比例在75%-85%左右，华夏各个地方的报销比例都不一样，大体波动范围都在上面两个数字之间不会有太大的误差，无过往上级医院转的话这个报销比例就会降低，例如从县级二甲医院往本市的三甲医院转报销比例大体在50%-60%，或者更低一些，如果从市级三甲医院往京城那些大医院转的话，报销的比例就更低了，大概在30%—40%这样，如果孙雯往省医院转，虽然是平级医院的转院，但因为是跨省转院，报销比例也就在30%—40%这样。

　　当然领导住院是没有这些限制的，不管你去那住院全部百分之百报销，如此好的医疗福利自然吸引了大量的人每年去报考公务员，但真正能享受到这个医保福利的人却没多少，可不是每一个人都能当领导的。

　　国家的这个医保报销政策目的就是保护地方医院，减少大医院的压力，缓解老百姓看病难的问题，想法不错，可惜效果几乎没有，原因很简单县级、市级的医院实力还是不行，根本就没办法跟京城那些大医院相比，老百姓现在又都有点钱，一有什么大病肯定不在当地治，哪怕知道去京城那些大医院挂号都费劲花的也多也乐意过去看，图的就是那里的医生技术更好这点。

　　扯远了，书归正传，左丽萍听到苏弘文的话很痛快道：“没事，自费也行，我们家还负担得起，苏主任我想问下在你们这住的话全下来大概需要多少钱？”

　　苏弘文就知道左丽萍肯定要问这事，想了一下道：“如果连术后的放化疗都在我们这做最少得五万多，不过我不建议你们放化疗在我们这做，我建议你们回京城做，就去孙雯的医保定点医院做，那家医院我知道完全有实力为她做放化疗，这样你们可以少花不少钱。”

　　苏弘文这么说可没存着什么私心，完全是为孙雯着想，想让她家少花点。谁想左丽萍摇头道：“我们还是在这做，在您这我们放心。”

　　左丽萍有这想法苏弘文明白，她实在是被京城那些医院搪塞怕了，前阵子跑个遍，去那个医院那个医院的医生想也不想便说没办法保住孙雯的乳房，这让左丽萍有点寒心了，来到苏弘文这最少苏弘文没立刻说保不住乳房，而是积极的想办法，现在总算是把办法想出来了，所以她很相信苏弘文，在加上她们家条件不错，这点医药费是出得起的。

　　苏弘文笑道：“那行，先这样，放化疗等术后在说，到时候你们想走也没事。”

　　左丽萍又是连连感谢苏弘文，等她回去了时间也快到八点了，这时候于剑才到，看到苏弘文在那于剑走过去有些不好意思道：“苏主任不好意思，起晚了。”

　　苏弘文摆摆手道：“没事，跟你说下孙雯手术的事，一会你给检验科打电话，让她们务必在今天把术前检查结果都出来，没问题的话给手术室打电话明天早上9点准时开始手术，我主刀，到时候你带两个人上台给我帮忙。”

　　于剑点头应下道：“常规的乳腺癌切除术吗？”

　　苏弘文摇摇头把自己想出来的办法跟于剑说了下，他一听眼睛立刻冒光道：“苏主任还是您厉害，这法子都能想得出来，您就放心吧，我肯定都安排好了。”


第725章 闹事

　　科里没什么大事苏弘文又去门诊继续今天的检查任务，乳腺检查已经进行两三天了，在这两三天的工作中苏弘文发现了一个问题，那就是现在乳腺疾病呈年轻化趋势，尤其是乳腺癌，患有这种病的患者是越来越年轻，本来这种疾病好发年龄50——54岁，可现在很多二十多岁未婚的女性也经常被检查出这种疾病。

　　这几天的检查光是苏弘文发现的乳腺癌就有十八例，年龄最小的是一个刚大学毕业参加工作还不到一年的公务员，刚刚二十四岁，实在是太年轻了，为什么现在患有乳腺癌的患者数量增多？苏弘文也想过，更通过光脑调查了一翻。

　　原因有这么几个，第一就是饮食，华夏的食品安全越来越让人担忧了，地沟油、毒鸡蛋、臭米粉等等实在是太多了，因为食品的关系不光光让乳腺癌这种疾病的发病率得到了很大的提高，还有胃癌、直肠癌、肝癌等。

　　第二就是现在的女性结婚年龄越来越大，很多人三十岁还没结婚，结婚年龄增大也就导致了生产年龄增大，这点才是导致乳腺癌发病率提高的主要原因，众所周知乳房是哺育下一代的器官，生产后会分泌乳汁供婴儿食用，从女性第一性征也就是乳房开始发育到结婚生子现在的时间已经延长到十几年，这么长的时间乳房的作用一直得不到使用，导致乳管中堆积一些分泌物，导致乳管不通，时间越长这些堆积物就越可能癌变，最终导致乳腺癌的出现。

　　这么说或许不够通俗易懂，华夏有一句话叫做东西越不用越完蛋，这个道理同样适用于女性的乳房，因为闲置的时间过长，导致乳腺腺管堵塞，最终演变成癌变。

　　在华夏没施行计划生育的那个年代，也就是大家爷爷奶奶那个年代，在那个时候家家都生很多孩子，可乳腺癌的出现率确是最低的，不敢说没有，但绝对比现在的低，等到父母这辈，因为出现了计划生育，父母那辈人的乳腺癌出现几率有了一个提高，到现在更是有了进一步的提升，原因就是乳腺得不到充分的使用，闲置过久才出现了各种病变。

　　但这也不是提倡大家玩命生孩子，这也是不现实的，即使就生一胎，但只要做好乳房保护也是可以降低乳腺癌的出现几率的。

　　第三个原因就是现在年轻的母亲有一部分不乐意母乳喂养，因为懵懂无知的婴儿经常会咬破母亲的乳头，这是很痛苦的事，为了减少疼痛一部分母亲宁肯花高价买进口奶粉，也不想自己不哺乳，这是不对的，哺乳确实是有些痛苦的，但却可以通畅乳管，让乳房的作用体现出来，器官的正常运转是可以减少乳腺癌出现的。

　　这只是其中三个原因，还有一些，苏弘文打算写个论文发表出去呼吁一下女性同胞关爱自己的乳房，顺便赚点小钱，这是肿瘤科的优势，肿瘤科在其他科室眼中就是高帅富，号称人生赢家，钱多事少医患和谐，上可申报973（国家重点基础研究发展计划），下可发小基金灌水文。

　　苏弘文的同事们到没申报973，不过到没事就发点灌水文混稿费，他今天动了这念头到不是真的想混点钱花，只是出于一个医生的责任发一个论文呼吁一下女性同胞关爱乳腺健康。

　　心里有了这个想法但苏弘文却没时间付之行动，他还得继续体检，今天来的人依旧不少，忙忙活活一天就过去了，晚上依旧7点才忙活完，换了衣服刚到停车场他的手机就响了，拿起一看是科里打来的，苏弘文心里立刻咯噔一下，这肯定是出什么事了，不然科里不会给自己打电话。

　　苏弘文不敢耽搁赶紧接听，电话一通就听一个女声焦急道：“苏主任您快回来看看吧，科里打起来了。”

　　苏弘文眉头一皱道：“怎么回事？谁跟谁打起来了？”

　　护士急道：“就住主任室那个患者跟其他几个女人，您快回来吧。”

　　苏弘文看护士说不清楚，说自己马上到然后就往医院里跑，急匆匆的上了楼刚出电梯就听到一片女人的叫骂声，那叫个难听，主任室那聚集着七八个女人，两边全是看热闹的，苏弘文赶紧跑过去分开人群，刚进去就看左丽萍左脸上有几道血痕，这明显是被其他人给抓出来的，她头发也是乱糟糟的，一看就是刚跟人打过架，跟她动手的人就是那七八个衣着华贵的中年女人，带头的女人穿着打扮不俗，但脸上却全是泼妇的狰狞样子，这会正冲着左丽萍破口大骂：“你个老骚狐狸要脸不要脸？指使你家那小骚狐狸勾搭我男人，我看你也好不到那去，指不定外边有多少野男人那，赶紧滚一边去，不然我连你一块打。”

　　左丽萍气得脸都青了，身体直哆嗦，话都说不出来一句。

　　其他女人这会也是破口大骂，一个比一个说话难听。

　　苏弘文忍不住了，冷声道：“嚷嚷什么？这里是医院，不是你们撒野的地方。”

　　带头的女子扭头扫了一眼苏弘文，也不知道她认出没认出来，不过她张嘴就啐了一口，随即就骂道：“怎么着？你想为这一大一小俩狐狸精出头？你是这老狐狸精的姘头，还是小的的姘头？我估计你也看不上她这老货，十有八九跟那小的有一腿。”说到这女人回头尖声喊道：“焦永强别在外边装孙子，给我滚过来，看看你找的都什么女人，就算你背着老娘找小三，你也找个好的，看了吗？那小狐狸精背着你外边还有男人，你脑袋上可真够绿的。”

　　这女人话音一落，就看站在旁边一个四十多岁穿着西装的男子哭丧这脸道：“别闹了，咱回家，回家在说行不？”

　　焦永强的老婆王亚菲张嘴骂道：“回家？你也怕丢人啊？怕丢人你别在外边找那些野女人啊，今天还巴巴的从京城赶过来看那狐狸精，你什么东西？你既然不要脸，那就别怪我不给你脸。”

　　说到这王亚菲伸手就要去抓挡在门前的左丽萍，苏弘文挡在左丽萍的前边伸手指着王亚菲怒道：“你想干什么？这里是医院，你要是在捣乱别怪我对你不客气。”

　　王亚菲不屑一笑道：“对我不客气？你能把我怎么样？我认识你，你不就是苏弘文吗？拿了什么奖了不起啊，我告诉你你在我眼里就是个穷逼医生，赶紧给我滚一边去别耽误我收拾那小狐狸精，不然我让你吃不了兜着走。”

　　苏弘文听到这句话心里的火腾的起来了，扭头对正拦着其他女人的医生、护士道：“打电话报警。”

　　一名护士听到这句话赶紧去打电话了，看她走了苏弘文心里一阵窝火，不是为了王亚菲这些人，而是为了今天值班的医生护士，出了这种事第一个要找的就是保卫科或者报警，而不是先给自己打电话，等自己过来告诉她们该如何做，看来回头是得让于剑他们给这些人上一课了。

　　王亚菲听到苏弘文的话双手抱肩一副不屑的样子，显然她根本就不怕，冷哼一声道：“报警？好，那就等警察来，我看警察能把我怎么样。”说到这王亚菲扭头对焦永强吼道：“姓焦的，你不是老吹在全国各地都有朋友吗？一会警察就来了，我告诉你警察要是敢把我带走，后果你知道。”

　　焦永强明显很怕媳妇，也知道这会没办法躲了，迈步过来看了看苏弘文道：“你是苏弘文吧，别报警了，给我个面子，这事就算了。”说到这他感觉说的这些话分量不够重又道：“这的孙局长是我朋友，你报警了冲这面子警察也不敢把我们怎么样，赶紧让你的人回来吧，真要是把事闹大了你一个医生估计下场可好不了，我在冀省关系可有的是。”

　　焦永强这明显是在用命令的语气对苏弘文说话，并且最后还威胁苏弘文，今天的事本来就让苏弘文憋了一肚子火，听到焦永强的话他那受得了，不屑的扫了一眼焦永强道：“报警是肯定的，你有关系尽管找。”

　　焦永强是怕媳妇，有气也不敢冲王亚菲撒，但面对苏弘文他可没那么窝囊了，在他看来苏弘文就是个小医生而已，拿了诺贝尔医学奖他还是医生，跟自己比根本就不是一个层面的，别看这不是京城，但要想收拾苏弘文这样的小医生还是手拿把攥的。

　　“你别给脸不要！”焦永强的语气灼灼逼人。

　　苏弘文双目中寒光闪现，立刻回敬道：“立刻带着你的人给我滚出省医院，不然后果自负。”

　　焦永强怒极反笑，收起笑脸一字一顿道：“你给我等着。”说完转身去打电话了。

　　在苏弘文看来一会有焦永强哭的，他实在懒的搭理这样的小人物，一会有他受的。


第726章 杀鸡给猴看

　　双方狠话都放下了到是暂时平静了，只等警察到来看看谁能笑到最后，焦永强跑到楼梯拐角去打电话了，王亚菲带着她的捉奸大队继续堵在主任室门前，走廊里依旧是堵满了人全是来看热闹的患者跟家属。

　　苏弘文看都懒得看王亚菲，扭头看了一下左丽萍道：“阿姨这到底怎么回事？”其实苏弘文已经听出个大概了，十有八九孙雯跟焦永强来了一段婚外情，今天焦永强跑来看孙雯，王亚菲带着人追了过来这才有了这一幕，但这些都是苏弘文的推测，他必须得问问左丽萍，确认一下到底是不是这么回事。

　　苏弘文的猜测是对的，但这种事很丢人，左丽萍不想说，叹了一口气道：“苏主任谢谢您，这事唉……您就别问了。”

　　听左丽萍这么说苏弘文是确定了自己心中所想，他也没在追着问，这可不是什么好事，说出来丢人，呼出一口气道：“孙雯怎么样？”

　　左丽萍叹了一口气面色悲苦道：“她没事，我一直拦着她们没伤到她，可她……”后边的话左丽萍说不下去了。

　　苏弘文知道她什么意思，肯定是孙雯受了一定的刺激，这会肯定在哭，这可对明天的手术不利，苏弘文想了下决定等解决了眼前的事跟孙雯好好谈谈，得让她坚强、勇敢的面对明天的手术，只有这样才能治好她。

　　双方对峙了大概十多分钟警察就到了，带队的是个叫杨毓鑫的老警察，一接到报警便立刻带人过来了，一分一秒都没敢耽搁，没办法上头三番五次强调他们这派出所只要接到省医院的报警不管手头有什么事都得立刻放下先赶过去，保证医院的正常诊疗秩序，尤其是苏弘文所在的肿瘤科，更是不能出一点事，更要保证苏弘文的人身安全。

　　现在冀省从上到下各大官员但凡是能从药品这分一杯羹的都是苏弘文跟高怀远的同盟，身为这个同盟中的核心人物苏弘文自然是保证他的安全，更得配合他的工作，因为只要有苏弘文在他们才能获得更大的利益，这张网已经初步形成了，被苏弘文用药品带来的利益构建而成，虽然还很弱小，但却在茁壮成长，当这张网足够大的时候就是苏弘文跟谢广义这些人清算的时候了。

　　杨毓鑫一到焦永强也神色慌张的过来了，他刚才一连打了好几个电话给冀省那些有头有脸的熟人，这些人平时跟他称兄道弟的，但一听焦永强得罪了苏弘文有的直接挂了电话，有的嘱咐他赶紧给苏弘文赔礼道歉，不然有他受的，一看这些人的反应焦永强心里就是咯噔一下，他知道自己得罪了不能得罪的人，赶紧过来向苏弘文低头，希望他放自己一马。

　　从这些事来看焦永强不是没脑子的货，正相反他是个很精明的商人，能屈能伸，他今天威胁苏弘文只因为他低估了苏弘文，只把他当成一个医生，这也怪他当初没看诺贝尔医学奖的颁奖典礼，如果他看过的话借给他一百个胆子他也不敢这么干，只要不是傻子，都能从颁奖典礼上看出苏弘文跟冀省这些大佬关系莫逆，不然张守可那会那么向着他说话？但偏偏焦永强就没看，这才有了今天的事。

　　杨毓鑫分开众人走到苏弘文跟前立刻道：“苏主任怎么回事？”

　　苏弘文心里憋着火自然不会对焦永强、王亚菲这些人客气，伸手一指他们道：“这些人跑到医院来打我们科室的患者跟家属，扰乱医院的正常秩序。”

　　按照常规办案流程杨毓鑫怎么也要问问焦永强、王亚菲这些人，但今天他问也不问一挥手道：“把这些人都带走，胆子真不小，跑省医院闹事来了，闹事也看清楚地方。”

　　焦永强赶紧跳出来换上讨好的神色对苏弘文道：“苏主任这都是误会，误会啊，我们都知道错了，您放我们一马，我们再不敢了。”焦永强已经认清了形式，在冀省惹谁都别惹苏弘文，不然怎么死的都不知道，他真是个聪明人，打了几个电话就看清了这点。

　　王亚菲可没看清楚形式，她本以为自己那手眼通天的老公会动用自己的关系给苏弘文这小子一个教训，可没想到他突然软了，这让王亚菲立刻怒了，一把揪住焦永强的衣领怒骂道：“焦永强你还是不是男人？你个窝囊废，我告诉你如果今天我们几个被警察带走了，老娘跟你没完。”说到这她扭头对苏弘文怒道：“你算个什么东西？敢让警察把我们带走，我告诉你这事咱们没完。”

　　面对王亚菲一直很窝囊的焦永强此时突然打开她的手上去一个大嘴巴怒吼道：“你给我闭嘴。”说到这立刻换上笑脸对苏弘文道：“苏主任她不懂事，我代她跟您道歉，您千万别生气。”

　　苏弘文明白焦永强为什么前后转变这么大，肯定是这家伙找了找关系，那些人警告他别跟自己过不去，换成其他的事苏弘文或许就不搭理焦永强、王亚菲这样的小人物了，但今天的事不同，他们太放肆了，竟然跑肿瘤科里闹事，如果轻易放过他们那以后别人还以为肿瘤科好欺负，闹不好一些医闹又会跑来撺掇患者、家属闹事。

　　这种情况是苏弘文不想看到的，今天正好杀鸡给猴看，让其他人知道知道肿瘤科不是闹事的地方，谁敢跑这撒野来，下场好不了。

　　于是苏弘文冷笑一声随即对杨毓鑫道：“警察同志他们跑来伤人，扰乱医院的正常诊疗秩序，你说这事怎么办？”

　　杨毓鑫明白苏弘文的意思，他是不想就这么轻易放过这些人，立刻道：“处以行政拘留十五日的处罚，并且每人罚款一万，让他们赔偿受害人的医疗费、营养费、误工费等费用，如果受害人伤势严重还可以追究处罚。”

　　苏弘文扫了一眼焦永强以及被他打蒙了的王亚菲道：“那你们还等什么？把这些人都带走吧。”

　　焦永强一听就急了立刻嚷嚷道：“苏主任别啊，我认识孙局长，还认识卫生局的赵局长，我们真知道错了，您就放我们一马吧。”

　　苏弘文不屑道：“这会知道错了？早干嘛去了？要是我杀了人，回头我说我知道错了，也能免除法律的制裁吗？”

　　杨毓鑫看苏弘文一点要放过这些人的意思都没有，立刻让手下的人把焦永强、王亚菲这些人全带走了，他们这一走围观的患者跟家属也都散了，大家都不是傻子，都看得出来苏主任是个很有背景的人，警察都向着他。

　　苏弘文的目的达到了，看大家都散了先喊来值班的医生让他去给左丽萍处理一下脸上的伤口，顺便检查一下，如果她那里还有伤立刻治疗。

　　警察们也没都走，留下两个人要给左丽萍还有值班的医生、护士做个笔录，这俩人也跟着左丽萍去了，等她的伤口处理完后要问问她。

　　苏弘文看大家都散了，长长叹了一口气，心里感慨道：医院这地方事非太多了，麻烦啊。想到这他转过身推开主任室的门走了过去，一进去就看到孙雯满脸泪泪痕的抱着双膝缩到墙角处。

　　苏弘文走过去把她拉起来道：“没事，他们都被警察带走了，没人能伤害你，去床上吧，一会麻醉科的医生还要来看你。”下午孙雯的所有辅助检查结果都出来了，一点问题都没有，明天就可以手术了，如此一来麻醉师自然得今天晚上来看看她做一些常规查体、问诊，为明天的手术做准备。

　　孙雯被苏弘文搀到床上坐好，可她跟丢了魂似的双眼无神的看着墙壁，苏弘文看得出来她精神受到了很大的刺激，此时很是消极，这可不利于明天的手术，他得让孙雯以最好的精神面貌面对明天的手术，想到这苏弘文给孙雯倒了一杯水递给她道：“喝点水，真没事了，一切都过去了。”

　　孙雯抱着水杯发愣突然有些神经质的喊道：“没过去，都没过去。”说到这孙雯把水杯放到桌子上拉住苏弘文的手急切道：“苏医生我做手术的时候会不会死在手术台上？我看好多人都是死在手术台上的，我会不会跟他们一样？”

　　苏弘文一愣，他没想到孙雯会问这个问题，笑道：“不会的，你肯定会被治好的。”

　　孙雯松开苏弘文的手惨然一笑道：“其实死在手术台上也好，这样我父母就在也不用为我操心了，我也不用去看其他人的白眼了，苏医生你就让我死在手术台上吧。”

　　苏弘文看孙雯情绪很不对，立刻道：“你刚二十六岁，正是最好的时候，为什么想死那？你死了你父母怎么办？”

　　孙雯低落道：“我活着只会让他们丢脸，现在我母亲已经知道我给人当小三了，我还有什么脸活下去？”


第727章 故事

　　苏弘文没顺着孙雯的话题往下说，他想打开她的心结，让她以一个乐观、坚强的心态面对明天的手术，只有这样苏弘文才能帮她最终战胜病魔，不要小看患者的术前的心情，心情的好坏直接决定着治疗的成功率，一个好的医生是不会让自己的患者以恶劣或者低迷的心情去面对手术与治疗的，一个好的医生会让自己的患者以一个坚强、乐观的精神面貌来面对后续的治疗，这有利于患者的治疗。

　　苏弘文一直就是个好医生，比其他医生都要出色的医生，他自然不会让孙雯这么情绪低迷的去面对明天的手术，他再次把水杯拿起来塞到孙雯的手里柔声道：“喝一口水，我们聊聊吧。”

　　孙雯捧着水杯惨然一笑道：“有什么可聊的，我这样给人当小三的女人没人会瞧得起我，你也一样。”

　　苏弘文坚定的摇摇头道：“我永远不会瞧不起我的患者，无论他或者她做过什么事，但只要是我的患者我就会相信他、信任他。”

　　孙雯抬起头看了看苏弘文，她从来没有见过那么明亮的眸子，里边闪烁着信任的神色，丝毫没有鄙夷，这让孙雯心里一暖，但她还是问道：“你真的不会瞧不起我？”

　　苏弘文摇摇头道：“不会，你先喝口水，然后咱们聊。”

　　孙雯淡淡一笑抿了一口水道：“你想跟我聊什么？”

　　苏弘文想了下措辞，最终还是决定单刀直入，直接道：“你的事，我想知道你的事。”

　　孙雯低下头盯着水杯发呆，过了好一会才道：“我的事就是我给人当了小三，就这么简单。”

　　苏弘文伸手放在孙雯的肩膀上道：“我相信你是个好女孩，你的事绝对没那么简单，现在不要想你是患者，也不要想我是医生，更不要把我当朋友，你就当我是个你在网络上认识的陌生人，有些事憋在心里憋得时间太久的话是会生病的，不如就跟我这个陌生人说说，全当是个发泄，说出来你自己也会好很多，放心我这人记性不大好，听过就忘。”

　　苏弘文跟孙雯并不熟悉，他们现在的关系就是医生跟患者的关系，受现在医疗大环境影响，患者是不会太信任医生的，哪怕是苏弘文也不行，想改变这种情况难了，如此一来苏弘文要是以一个医生的身份来问孙雯的事，她十有八九不会说。

　　苏弘文让孙雯不把自己当医生，更不把自己当朋友，因为孙雯的事在世俗眼光看来是很丢人的，这种事哪怕是朋友一般也不会说，能让她打开心扉的只有一种人，那就是网络上的陌生人，现在越来越多的人喜欢在网上找陌生人说自己的事，因为大家谁也不认识谁，说了后也不会对自己造成什么影响，说出来自己也能舒服。

　　所以苏弘文把自己的身份定格成陌生人，一个孙雯不认识的陌生人，以此来打开她的心防，这属于一种心理学谈话技巧，但不懂心里学的人这样说效果也不大，原因很简单，你面对面的跟我坐在一起，你说自己是陌生人就是陌生人吗？显然不可能，要想让谈话的一方真的把苏弘文当成陌生人还需要眼神的暗示，动作的暗示，利用这些小技巧把对方进行浅催眠。

　　苏弘文就是心理学大师，当初连沈松的心病都治好了，现在想打开孙雯的心扉实在不是什么难事。

　　苏弘文双眼中满是真诚的神色就这么静静的看着孙雯，他微微侧过脸让灯光从他的侧脸照向孙雯，在灯光的作用下孙雯有些看不清楚的苏弘文脸庞，很模糊，而这时候苏弘文又让她喝水。

　　如此几次后潜催眠就完成了，真诚的眼神，模糊的脸庞，喝水的暗示，让孙雯把苏弘文当成了一个陌生人，开始像他讲述自己的故事。

　　孙雯是地道的京城女孩，人漂亮，家世好，父母都有体面而收入不菲的工作，她从小到大都是在父母的呵护下成长的，从来没有遇到过任何的波折，一路走到今天包括上那家学校、吃什么东西、穿什么衣服，所有的事都是她父母为她安排好的，孙雯一直是个乖乖女，很听话按照父母给她设计好的路来走，但这并不能说她真的是个乖乖女，她也有逆反心理，但她的父母有些强势，而孙雯胆子也比较小，在其他孩子逆反心理最严重的时候她依旧很听话，但这些逆反一直深埋在她的心底，形成一个炸弹。

　　孙雯大学毕业的时候这个炸弹终于是爆炸了，但威力很小，她只是没按照父母说的去一家大公司应聘，而是偷偷给自己找了一家中型公司，这公司就是焦永强的，那段上班的日子对于孙雯来说又刺激又有成就感，因为她终于给自己做了一回主，但就是这个决定改变了孙雯的一生，为她留下了永远难以磨灭的伤痕。

　　上班一个月后孙雯便开始崇拜公司的老板焦永强，认为他是那么的成熟有本事，在这个世界上根本就没有什么是他解决不了，这样的男人很让女人着迷，成熟、稳重、事业有成，而焦永强又是个在女人面前会表现得温文尔雅的男人，他希望得到其他女人或者女孩的崇拜，因为只有这样他才能找回一点男人的自尊，他在家是没有任何地位的，他能有今天也是靠着王亚菲家，王亚菲这女人很是泼辣，对焦永强是颐指气使，根本就不给他一点面子。

　　焦永强慢慢发现公司新来的那个叫孙雯的漂亮女孩很崇拜自己，于是他开始找机会接触孙雯，他想占有这个漂亮的女孩，他想从孙雯的身上重新找回男人的尊严。

　　半年的接触让孙雯这个涉世未深的女孩彻底陷了进去，信了焦永强的鬼话，焦永强说他没结婚，一直就在等孙雯的出现，这样的甜言蜜语可不是孙雯这样的女孩可以抵挡的，于是两个人彻底走到了一起，孙雯把心跟身子都给了焦永强，一点不顾及他比自己大很多，并且幻想着焦永强能娶她的那一天。

　　两个人这一好就是将近两年的时间，在这段时间里孙雯也发现了焦永强的古怪，他哪怕带孙雯去酒店开房但只要到了10点就会找各种借口离开，并且对孙雯提出结婚的要求也是百般推脱，因为这些事两个人之间出现了裂痕，分分和和好几次。

　　在焦永强看来孙雯只是他找到男人自尊的工具而已，他不可能跟他结婚，他舍不得自己的万贯家财，但这些是孙雯没看到的。

　　当孙雯被检查出来患有乳腺癌的时候焦永强丑恶的嘴脸展露出来，这个无情的男人先是把孙雯从公司里开除，然后就在也不见她，孙雯那受得了这个，几次三番去公司找他，最终也知道了王亚菲的存在，一时间孙雯是万念俱灰，她到现在也接受不了那个曾经对他海誓山盟的男人会这么骗他。

　　这次焦永强来省医院看孙雯，也是孙雯把他找来的，是威胁来的，她给焦永强发短信说如果他不来孙雯便把自己跟他的事告诉王亚菲，谁想焦永强是来了，但也把王亚菲给引来了，这才有了刚才的事。

　　苏弘文听后是长长叹了一口气，他伸出手放在孙雯的肩膀上语气坚定道：“爱情总是让人冲动、让人犯各种各样的错误，让我们干一些荒唐而后悔的事，但这些是我们必须经历的，只有经历过这些伤跟痛我们才会长大，长大对于我们来说是个很残忍的事，有太多的悲伤，有太多的烦恼，但长大却又是一件幸福的事，它可以让我们明白成长的代价，让我们珍惜眼前的人跟生活，这个世界有太多值得我们珍惜的东西，你也一样，你首先要珍惜你自己，因为你在这个世界上是独一无二的，整个世界只有你一个孙雯，在不会有第二个，你要珍惜你的父母，因为你是他们的唯一，你是他们的希望，你更要珍惜你的生活，睁开眼看看这个世界吧，阳光是那么的温暖，景色是那么的迷人，你不想好好看看这个世界吗？到处走一走，看看陌生人的，陌生的风景，感受这个世界的美丽，然后骄傲的继续自己的生活，总有一天会出现一个让你值得跟他相守一生的男人，他会一辈子陪着你，不离不弃，你们会有自己的家，会有自己的孩子，这些都是上天赐予你最好的礼物，孙雯我说得对吗？”

　　苏弘文的话让孙雯眼睛里有了一丝憧憬，她小心翼翼道：“我真的可以得到这些吗？”

　　苏弘文重重点点头道：“你可以的，因为这些本就是属于你的，忘记以前那些荒唐事，甩甩头站起来迎接明天的阳光，这就是你应该做的，你要坚强、要勇敢，跟我一块战胜病魔，然后你就去好好享受属于你的人生吧，明天真的会更美丽。”

　　孙雯听到这突然嚎啕大哭起来，苏弘文没有劝她，他知道孙雯需要哭来发泄一些，然后笑着面对明天还有以后的每一天。


第728章 看笑话

　　苏弘文离开医院的时候已经是满天繁星，瑟瑟夜风中充斥着秋意，站在门诊楼的门口长长呼出一口气，裹紧衣服苏弘文大步离开，繁忙的一天在这时候划上了一个句号，明天苏弘文将会迎接新的挑战。

　　回到家时苏东和等人已经吃完了这会正坐在客厅旁闲聊，看到苏弘文回来夏凌雪赶紧张罗着他吃饭，饭菜都给他热着那，吃着母亲做的饭菜苏弘文心里由衷的感叹有父母在身边就是好，最少回家就能吃现成的，不用跟以前似的不管下班多累还得自己做，要么就得在外边找个地方凑合一口。

　　吃了饭苏弘文堆萎在沙发上装死，今天他依旧很累，似乎打来到省医院后日子就没一天是清闲的，每天都有一堆事让苏弘文累得精疲力尽。

　　苏弘文正有一句没一句的跟父母、夏凌雪闲聊在这时候手机响了，现在苏弘文都有点神经质了，一听电话响心就哆嗦，生怕科里出点什么事，但还是赶紧拿起电话，一看是朱宏伟打来的苏弘文才算是长出一口气。

　　“老苏听说你明天要给那患者做手术？还要保住她的乳房？”朱宏伟直接开门见山的问了出来。

　　苏弘文站起来往外走，医院的这些事他不想让父母跟夏凌雪知道，怕他们担心，离开客厅后道：“伟哥你消息够灵通的啊，我今天下午才往手术室下手术通知单你就知道了。”

　　朱宏伟哼了一声道：“少废话，我问你那手术你有把握吗？现在全院可都在看你笑话，尤其是胸外，风言风语说的可难听了，虽然郭佳华没明着说什么，但我看胸外那些人说的话就是他的意思，这老东西真他妈不是个东西，到处扇阴风。”

　　苏弘文疑惑道：“那些人说什么了？”

　　朱宏伟叹了一口气道：“还能说什么？说你拿了诺贝尔医学奖就不知道自己几斤几两了，把自己当天才了，什么病都敢伸手，也不看看自己是那个科的，比这个难听的还有想听不？”

　　苏弘文摇摇头苦笑道：“我没病，我可不想自己给自己找刺激，别跟我说了，他们说就让他们说去，我是问心无愧。”

　　朱宏伟笑道：“你小子到是心大，你是为心无愧，但这手术你得做好了啊，不然丢脸的可是你，一旦你保不住那患者的乳房你看着吧，到那时候更难听的话都得出来。”

　　苏弘文自信道：“伟哥放心吧，我既然敢接下这手术，就有办法做下来，那些人乐意说什么就说什么，等明天手术结束他们就可以闭嘴了。”

　　苏弘文明白医院这地方就这样，事非多得很，很多人就看不惯别人好，古时候有句话叫做——文人相轻，这句话也适用于医院——医生相轻，大家都是搞技术的，攀比心、嫉妒心是有的，但有一部分人明明自己没那技术还看不得别人有那技术，你但凡是比他强一点，他可就受不了了，明着或许不敢说什么，但暗地里却什么难听的话都说，就是想把你搞臭了，以此彰显他的不凡，这样的人很讨厌，但苏弘文管不了，嘴长在人家身上他想说你还能把他嘴给缝上？能做的就是用实际行动让这些人闭嘴。

　　朱宏文感叹道：“希望吧，你小子可别把事搞砸了让那些人看笑话，我也没别的事了，就是跟你说一下，对了，等手术完了你小子是不是该请我们几个吃饭了？这顿饭都拖多长时间了？”

　　苏弘文笑骂道：“你怎么跟王半仙似的？不讹我一顿饭不舒服是不？行，明天手术结束晚上咱们聚聚，你明天通知一下半仙跟嫂子，地方你们选。”

　　哥俩又说了几句这才挂了电话，对医院里这些风言风语苏弘文没当回事，他没那么小心眼，要是这点事都挂在心上那他别活了，实在是这类风言风语太多了。

　　一夜无话苏弘文第二天早早的赶赴省医院，刚到科里就看到王半仙在办公室里跟科里的年轻医生吹牛打屁，苏弘文一进来其他人都不说话了，但王半仙还在那白话，苏弘文走过去一巴掌抽到他脑袋上笑骂道：“你小子不去急诊上班大早上跑我这来干什么？”

　　王半仙揉着脑袋笑嘻嘻道：“投奔您苏大主任来了，兄弟轮转到你们肿瘤了，冲咱俩这关系你是不是得照顾下我？”

　　苏弘文伸手点了点王半仙的鼻子道：“你说你上班几年了还轮转？丢人不丢人啊，现在开始就好好看书，把证给考过了，不然你也别干医生了，赶紧转行。”

　　王半仙就怕别人跟他说看书，脸一垮道：“别说这么悲伤的事行不？你干嘛啊？我这刚来你就教育我？不带你这样的！”

　　苏弘文拿王半仙这货实在是没办法，扭头对一个医生道：“小王给他弄个橱子。”

　　王半仙听到这话立刻一竖大拇指道：“老苏够意思，我在急诊待那么长的时间他们都不给我橱子，这完全把我当实习生看，太他娘的不地道了。”

　　苏弘文骂道：“你大爷的别废话了，今天我有手术跟我一块上，我看看你手术水平怎么样。”王半仙既然来了身为兄弟苏弘文自然得教他点东西，不然可不够意思。

　　谁想王半仙一脸讨好的笑容道：“我这刚来你让我熟悉下环境在说，手术算了吧。”

　　苏弘文冷哼一声道：“不上是吧？那立刻给我滚蛋，肿瘤不要你。”

　　王半仙蹭的站起来道：“别啊，我上还不行嘛，你真是地主老财，我刚来就让我干活，太不地道了。”

　　苏弘文懒的跟王半仙废话直接去换衣服了，参加完交班后苏弘文没带大家查房，直接把这事交给秦胜杰了，他则跟于剑、王半仙还有另外一个医生直接去了手术室，这会孙雯已经被接过去了，通过昨天苏弘文的开导孙雯情绪好了很多。

　　苏弘文在手术室门口遇到了左丽萍还有孙雯的父亲，这一对夫妻跟其他患者家属一样先是对苏弘文一翻感谢，随即就是拜托他一定要把手术做好，应付完他们苏弘文刚要进去郭佳华竟然带着几个他们科里的医生过来了，旁边还有神内的主任刘淑竹。

　　不等苏弘文说话郭佳华抢先道：“苏主任在那，正好找你有点事。”

　　王半仙拉了下苏弘文的衣角小声道：“老苏看笑话的来了。”

　　苏弘文扫了一眼郭佳华道：“郭主任找我什么事？”

　　郭佳华哈哈一笑走到近前道：“也不是什么大事，就是听说苏主任想出一个办法能保住患者的乳房，我就带着我们科里的骨干来观摩、学习下，看看苏主任是怎么保住患者的乳房。”

　　郭佳华说得很是和气，一副虚心请教的样子，但傻子都看得出来他就是来看笑话的，郭佳华根本就不相信苏弘文能找到一个既能治疗孙雯乳腺癌又能保住她乳房的办法，因为孙雯乳腺癌别说在这做了，就算是去美国最好的医院想治疗也只有切除乳腺一条路可走。

　　现在苏弘文说能保住孙雯的乳房这不是开玩笑那吗？在说了乳腺癌是属于胸外的病种，虽然苏弘文提前跟郭佳华打了招呼，但到底还是把病人给抢走了，如果他这次手术一旦成功，估计在没患者会去胸外做手术，都会嚷嚷着去肿瘤找苏弘文做，少了这一部分患者等于是让郭佳华跟他身后的胸外科的利益受到了损害，这是钱的问题，少患者就少药品提成，这谁乐意？

　　在一个郭佳华也嫉妒苏弘文，凭什么他这个二十多岁的小年轻跟自己平起平坐都是主任？凭什么他有教授职称而自己才是个副教授？不就是拿个诺贝尔医学奖嘛，有什么了不起，他这诺贝尔医学奖拿的可有很大的水分，不就是把毛状体病毒注射到自己身体里产生了抗体才研制出来的疫苗吗？如果当时自己也注射了毛状体病毒那这疫苗的研发者就是自己，苏弘文只是运气好才拿到的诺贝尔医学奖。

　　郭佳华的想法很是偏激，疫苗是苏弘文拿命换回来的，当初他郭佳华可没这勇气给自己注射毛状体病毒，人就是这样，总是往对自己有利的方面想，根本就不想其他的。

　　刘淑竹也在旁边阴阳怪气的道：“我们神内虽然不是手术科室，但我一听苏主任竟然能又治疗乳腺癌又能保住乳房，这可又是一大医学界的创举，我也忍不住了想来看看苏主任到底是怎么创造奇迹的，苏主任不会不让我进去观摩手术吧？”

　　苏弘文知道这些人是过来看笑话的，他们根本就不相信自己既能保住孙雯的乳房又能治疗好她的乳腺癌，既然是这样那就让他们看看，有人把脸送过来让自己打，那自己也别必要客气，估计医院里那些风言风语也是这俩人在背后鼓捣出来的，你们不客气了，也别怪我不客气，想到这苏弘文笑道：“欢迎两位主任指导工作，请吧！”


第729章 阴谋

　　郭佳华十分客气道：“什么指导啊，是您苏主任指导我们才对，大家说是吧？”

　　郭佳华身后那些胸外的医生立刻有些嘲讽的笑道道：“对，是苏主任指导我们，让我们看看乳腺癌根治术是如何保住乳房的。”

　　苏弘文淡淡一笑什么都没说转身往手术室里走去，跟这些人说什么都没用，只有拿出事实来才能让他们闭嘴。

　　苏弘文这些肿瘤的人去更衣室换衣服，郭佳华这些人则去了手术室二楼的观摩室准备看苏弘文的笑话，今天他们这么做也有逼宫的意思，到现在除了于剑还有孙雯与她的父母外就没其他人知道苏弘文要怎么既做乳腺癌根治术又保住孙雯的乳房，郭佳华、刘淑竹这些人说苏弘文能既做好乳腺癌根治术又保住乳房全都是他们自己胡编出来的，不过他们误打误撞想对了。

　　也是他们把苏弘文能保住孙雯乳房的事给散播出去的，在他们看来苏弘文是没有办法保住孙雯乳房的，孙雯前天刚住院，今天就急着做手术就是苏弘文没办法可想了，打算采取常规的手术方案，不然不会这么急，所以他们今天来了，逼着苏弘文保住孙雯的乳房。

　　郭佳华、刘淑竹玩的这一出并不太高明，他们推测苏弘文没有办法保住孙雯的乳房，所以提前散播出去苏弘文有办法保住孙雯乳房的消息，在那些流言蜚语下等于是把苏弘文架在火上烤，然后今天打着观摩、学习的幌子来手术室逼着苏弘文保住孙雯的乳房，事情到了这地步苏弘文为了自己的名声只能硬着头皮去保住孙雯的乳房，可这样的病例他能有什么办法？在创造出一个全新的手术方式？那不可能，孙雯的乳腺癌手术治疗方案根子上在切除癌肿，这是最关键的步骤，癌肿的原发燥就是乳房，不切除乳房等于没切除癌肿，如果不切除那就等着复发吧，癌肿必须切除这点是绕不开的，创造全新的手术方式也得围绕癌肿切除这点来创新，郭佳华等人正是清楚这点才确认苏弘文根本就没办法既保住乳房又切除癌肿。

　　如果苏弘文跟郭佳华这些人赌气不切除癌肿只为保住乳房这等同于医疗事故，到那时候苏弘文就得吃不了兜着走，他身上缠绕的耀眼光环会瞬间破碎，连医生这饭碗都保不住，等着遗臭万年吧。

　　当然如果苏弘文忍了这口气服个软按照常规的乳腺癌根治术来做顶多也就是成为郭佳华这些人的笑柄，到不会自己砸了自己的饭碗，但苏弘文一旦这么做以后他别想在医院里抬起头来，在见到郭佳华这些人说话都没办法硬气，还得受到医院里的人指指点点，这个后果等同于苏弘文失去了威信，看似没什么大不了，但却相当不利于他以后的工作，试想一科的主任在其他科室主任面前都抬不起头来了，那以后肿瘤科的医生也得比其他科的医生矮上一头，这对肿瘤科的士气打击实在是太大了，以后苏弘文也别想手下的人在服他，这样一来他这主任也算是干到头了，早晚得灰溜溜滚蛋。

　　由此可见郭佳华跟刘淑竹想出来整苏弘文这招虽然看起来不高明，但却十分有用，并且相当歹毒，现在在他们看来苏弘文只有两条路，要么赌气亲自制造出一场医疗事故来把自己毁了，要么就服软以后老老实实的，当个笑柄，丢了他主任的乌纱帽，他绝对没有第三条路走。

　　这些苏弘文自然知道，但他却是一副满不在乎的样子，笑到最后的一定是他，郭佳华跟刘淑云这俩跳梁小丑就等着目瞪口呆吧，等着成为笑柄吧，事是他们搞出来的，但苏弘文却成功的既切除了癌肿又保住了孙雯的乳房，到那时候郭佳华跟刘淑云这脸可丢大了，以后他们说话谁还信？在手下面前还有威严吗？在苏弘文面前还抬得起头来吗？显然不可能，这些后果就够他们喝一壶的。

　　苏弘文自信满满，可王半仙却心里很是担心，换了手术衣就在苏弘文旁边转圈，一边转一边道：“老苏你到底有没有把握又把癌肿切下来又保住患者的乳房啊？”

　　苏弘文没说话于剑在一边笑道：“放心吧，到时候手术一做完保证让郭佳华那些人笑不出来，兄弟等着看戏吧。”

　　王半仙脸上一喜道：“老苏你到底有什么办法跟我说说。”

　　苏弘文穿上裤子站起来笑道：“等着看就是了，走，进去，准备手术。”

　　苏弘文迈步直接去了手术间，这会孙雯已经光溜溜的躺在冰冷的手术台上了，当然手术还没开始也不可能让她赤身裸体的躺在那，身上盖着一个白色的被子。

　　今天苏弘文选择的手术方式是全麻，其实乳腺癌这种手术对于孙雯这种身体比较好没有其他基础病的患者来说选择硬膜外阻滞麻醉就行，比较省钱，但苏弘文之所以选择全麻是因为今天这台手术比较大，等同于两种手术，这样一来还是全麻比较安全，也能减少孙雯的恐惧与痛苦。

　　苏弘文进来的时候麻醉师孙长明已经麻醉好了，孙雯已经陷入深度睡眠中，孙长明看苏弘文等人进来了立刻道：“苏主任麻醉已经好了，随时可以手术。”

　　苏弘文没急着出去刷手，而是把孙雯的被子拉开看了看她双侧的乳房道：“给我记号笔。”苏弘文所说的记号笔不是市面上那种，而是医用的。

　　寻回护士把记号笔递给苏弘文后他伸手摸了下孙雯双侧的乳房测了一下皮瓣的紧度，这才用记号笔在双乳上开始画线，王半仙可是在胸外轮转过的，他对乳腺癌根治术一点都不陌生，一看到苏弘文在孙雯胸膛上划出的线立刻道：“老苏你这还是常规的乳腺癌根治术啊！”

　　苏弘文没先回答王半仙的问题而是把记号笔放到一边，然后彻底拉开孙雯的被子，伸手搬动孙雯的身体让她侧躺，拿起记号笔又在孙雯的臀部上画了两道弧形的线才道：“这线画完了你认为还是常规的乳腺癌根治术吗？”

　　王半仙伸手抓了抓帽子道：“臀部划线干什么？搞什么飞机啊？”

　　苏弘文让孙雯平躺下来后道：“等着看就知道了。”

　　观摩室里郭佳华皱着眉头道：“苏弘文这小子搞什么？臀部划线？”

　　旁边一名胸外的医生不屑道：“故弄玄虚吧，你看他在胸壁上划的线这明显就是常规的乳腺癌根治术的入刀位置。”

　　郭佳华皱着眉头道：“搞不懂，我们静观其变吧，我还就不信苏弘文真能找到一个办法既能切除癌肿又能保住患者的乳房。”

　　刘淑云不屑道：“肯定是不可能的，乳腺癌根治术重点就是切除癌肿，癌肿就是乳房，这点无论他想出什么全新的手术方式也绕不开，不切除就是医疗事故，切了他就是笑柄，我看他以后还在医院里抬得起头来不。”

　　郭佳华赞同的点点头道：“对，癌肿是根治乳腺癌的关键点，谁也绕不开，我到要看看苏弘文怎么应对这件事。”

　　苏弘文这时候对寻回护士道：“固定吧，我们去刷手。”

　　寻回护士把孙雯的双手、双脚都固定好后苏弘文这些人也刷手回来了，消毒、铺无菌单后苏弘文站在主刀的位置，于剑是一助，王半仙混了个二助，另外一名医生则是几乎没什么动手操作步骤只能拉钩的三助，不过一会有他动手的机会，因为今天是两台手术一块做。

　　苏弘文深呼吸一口气道：“开始吧。”说完接过护士递过来的手术刀在孙雯左乳上缘按照他画好的线打了一个弧形切口，一条血线立刻出现。

　　苏弘文真的好久没做手术了，如今一开始做手术让他感觉到一阵兴奋，估计也只有手术医生会在手术的时候兴奋了。

　　乳腺癌根治术并不难，一个从医有几年的医生只有有点天赋好好学一阵子也就能做了，这种手术说白了就是把乳房切除下来，乳腺这个位置没什么大的动静脉，在一个因为是整个乳房都切下来，这样一来也就不用顾及对乳房的破坏了，可以无所顾忌的游离把一些比较大的血管找到然后结扎，这就更降低了手术的风险，但要在做腋窝淋巴结清扫的时候要注意腋静脉，这可是大血管，一旦破了不能及时止血也会要了患者的命的。

　　苏弘文术前画线看起来是要按照常规的乳腺癌根治术做，但做着、做着所有人就看出来这根本就不是什么常规的乳腺癌根治术，因为苏弘文打开皮层与一部分脂肪后并没有继续往下切，而是把乳房提起来开始游离起里边的脂肪，一点点的把血管、神经、乳管全都给游离出来，至于脂肪则全剔除出去仍到病理托盘中。

　　看到这一幕郭佳华蹭的站起来道：“他要干什么？”


第730章 多钟术式联合使用

　　此时不光郭佳华站起来了，其他人也都站起来了，一名胸外的医生惊讶道：“他在游离神经、血管、乳管，并且把脂肪给剔除出去了，他这是在做无用功啊，那些东西都留不得，尤其是乳管，留下的话癌症会复发的。”

　　刘淑竹比较淡定，撇了显示器一眼后便道：“你们管他怎么做那，总之他这么做是在自找麻烦，一旦癌症复发你们认为家属会放过他吗？他这种做法可不属于任何手术方式，纯粹是瞎胡闹，只要家属揪住这一点苏弘文就等着倒霉吧。”

　　郭佳华听到这句话又坐了下去，他认为刘淑竹说得对，苏弘文这么做是在自己给自己挖坑。

　　此时王半仙也是搞不懂苏弘文要干什么，忍不住道：“老苏你这是干什么啊？你这么做既保不住乳房，术后癌症还是要复发的。”

　　苏弘文摇摇头继续手里的活，一边用止血钳小心翼翼的游离脂肪中的血管、神经以及乳管，一边道：“谁说我这么做保不住乳房？谁说我这么做癌症就复发，保住乳房的事先放一边，你们别忘记了我手里是有抗癌药物的。”

　　于剑听到这句话先是脸色一喜，随即就疑惑道：“苏主任你上次在颁奖典礼上不是说这种药物还没办法用到临床上吗？如果现在就给患者用这会不会违反规定给你带来麻烦。”

　　苏弘文抬起头活动了一下脖子道：“这种药之所以没办法用在临床上是造价太高，根本就没办法批量生产，给患者用到是没问题，这种药物早就通过了药检所的评定，所有手续齐全，不会给我找麻烦的。”

　　一种药品要用到临床上是需要很多繁琐的手续的，但这些事高怀远都搞定了，已经拿到了批文，只要苏弘文把细胞机器人研制中心完善能生产可以反复使用的芥子机器人，这种药物就可以投入市场，当然这里边还有很多的事需要解决，例如这类“药物”到底是让细胞机器人研制中心来生产，还是建设一条专门的生产线来生产等，总之事不少，这些都是后话，暂且不表。

　　于剑想了下道：“难道您是想用这种药物来清扫留下的血管、神经、乳管上的癌细胞？”

　　苏弘文点点头道：“对就是这样，所以我才费这么大的劲一点点游离这些东西，这活可不轻松，大家继续吧。”

　　王半仙听得一头雾水，忍不住道：“可你就算能用药品清除了血管、神经、乳管上的癌细胞，但这乳房里的脂肪都没有了，这样的话乳房还是没保住啊？”

　　苏弘文拿眼睛瞟了下孙雯的臀部道：“我刚在臀部上划的线你没看到吗？”

　　王半仙也不是笨人，立刻就明白苏弘文的意思了，惊喜道：“你是说把臀部的脂肪移植到乳房中，这样乳房就保住了。”

　　苏弘文点点头道：“你小子到是不傻，手术就是这么做，乳腺癌根治术的重点就是切除癌肿，但孙雯的癌肿就是乳腺，所以乳腺是必须切除的，这点是根本就没办法绕开的，所以乳房中的癌肿是要切下去的，所有脂肪也全部要清扫，只剩下一部分神经、血管以及乳管，这些组织利用我手里的药来清扫里边的癌细胞，在把臀部的脂肪填充进去，然后做乳管再造成形术、神经连接术、血管连接术，使得这些神经、血管、乳管与臀部的脂肪融合到一起了，形成新的乳房。”

　　苏弘文一说完王半仙立刻抱怨道：“老苏我日你，你这么搞这手术得做到猴年马月去啊？我擦你真想累死我。”

　　王半仙说得没错，苏弘文这么干确实可以既根治孙雯的乳腺癌也保住她的乳房，但这手术太大了，乳管再造成形术、神经连接术、血管连接术就这三个步骤的操作便相当繁琐消耗时间，没十个小时别想完成，这里边还牵涉到一些显微外科的操作步骤，实在是太麻烦了。

　　苏弘文也是有苦自己知，他手里的芥子机器人就剩下一点了，要是足够多的话就不用清除所有的脂肪，只要把癌肿周围的脂肪切下来然后让芥子机器人清扫就行了，可偏偏他没那么多芥子机器人，为了使得手术效果达到最佳他只能手动操作了，把脂肪全部清除，就剩下神经、血管、乳管，至于淋巴管得清除很大一部分，就留下主要的一些淋巴管，实在是女性乳房中的淋巴管太多，全留下的话就靠那点芥子机器人来清扫是不能彻底把癌细胞清除出去的。

　　苏弘文呼出一口气道：“别废话了，赶紧干活吧，不然真得干到半夜去。”

　　苏弘文的话音一落器械护士跟寻回护士立刻抱怨道：“苏主任不带您这样的，我们当初以为一个乳腺癌根治术也就半天的时间，现在你这么弄我们得干到下午去，闹不好就到晚上了，您想累死我们啊？”

　　苏弘文笑道：“就你们事多，晚上请你们吃饭行了吧？”

　　“这还差不多。”两个护士异口同声的笑道。

　　麻醉师孙长明继续坐在那玩手机，麻醉师是最轻松的，只要患者不出什么突发情况术中就没他们什么事了，说白了麻醉师就负责术前的麻醉跟术后的复苏，很是清闲，这也就造成了每一个累成狗的外科医生都在心中谋杀过无数次那个坐在椅子上悠闲玩手机的麻醉医生的情况。

　　苏弘文不在跟这些人废话继续手术，这手术对于他来说难度不大，但就是繁琐，不断的游离神经、血管、乳管还有需要留下的淋巴管，当然也不是所有的神经、血管、乳管都要留下，主要的留下，但这个工作量却也是相当大的。

　　光是一侧乳腺苏弘文就游离了两个多小时，孙雯的这侧乳房现在成了空壳子，就外边一层皮，里边没剩下多少东西，苏弘文怕皮肤坏死赶紧翻动孙雯取出她一侧臀部的脂肪填充进去，然后就是带上显微外科的眼镜开始神经、血管、乳管以及淋巴管与这些脂肪的连接工作。

　　看到这一幕观摩室里的郭佳华等人傻眼了，他们是怎么也没想到苏弘文会这么干，郭佳华有些颓然道：“苏弘文这是要做好几种手术，把乳房里的组织基本全掏空留下主要的血管、神经、乳管，然后从臀部取出脂肪移植过去，在连接，这样做……”后边的话郭佳华说不下去了，但他心里明白苏弘文这么做等于是保住了孙雯的乳房，当然前提是苏弘文有这手术技术，但苏弘文既然敢这么干，那他肯定就有这些包括显微外科的技术。

　　刘淑竹皱着眉头道：“老郭你想多了吧？他可是留下了乳管，那是癌肿的原发燥，不切除等着复发吧。”

　　郭佳华一屁股坐到椅子上呢喃道：“你忘记他在诺贝尔医学奖颁奖典礼上拿出的抗癌新药吗？如果这种药他现在就有的话你认为癌症还会复发吗？”

　　刘淑竹蹭的站起来道：“不可能，他不是说这种药还没办法投入使用吗？就算能了，但他有这种药投入使用的批文吗？”

　　郭佳华有气无力道：“你别忘了他叫苏弘文，颁奖典礼你没看吗？连省委书记都帮他说话，一个药品使用的批文对于他来说搞到很难吗？还有在颁奖典礼上他可是当着所有人演示了他研发药品的功效，这说明他的药品已经取得了突破性的进展可以杀死癌细胞，只不过因为其他原因没办法投入市场，这样一来他一旦用这种药，你说后果会怎么样？”

　　刘淑竹听到这脸色变了，在说不出一句话来，一旦苏弘文完成了这台手术她跟郭佳华将会成为医院最大的笑柄，在手下人面前也毫无威信可言，这让他们还如何掌管科室？如果苏弘文怀恨在心的话找找关系她跟郭佳华别想在省医院待了，以苏弘文的能耐他们连冀省都没办法待，这个结果太严重了，是刘淑竹没办法接受的。

　　“那现在怎么办？”刘淑云此时已经是六神无主、后悔无比了，可她现在后悔有什么用？早干嘛去了？

　　郭佳华低着头道：“还能怎么办？一会去给苏弘文低头认罪去呗，只要他放过咱们，咱们就没事了，你说你干嘛挑拨我跟他做对，现在好了，我们全要倒霉。”

　　刘淑竹立刻急道：“什么叫我挑拨你？这事是你先找的我！”

　　两人的同盟在此刻瞬间崩裂，在观摩室里大吵起来。

　　苏弘文则继续着手术，把乳腺中的主要血管、神经、乳管还有淋巴结与臀部的脂肪连接实在是个很枯燥也繁琐的事，一侧乳房苏弘文就做了整整三个多小时才完成，另一侧用时比这侧的还多，没办法苏弘文体力就算在好，可也禁不住这么长时间的精密操作，做另一侧的时间肯定会大大降低。

　　手术一直做到晚上八点才算结束，苏弘文是累坏了但去发现他的身体有了一个神奇的变化，这种变化让苏弘文目瞪口呆！


第731章 觉醒

　　苏弘文成为神选者后已经有一段不短的时间了，虽然他看上去还是原来的他，但原本的身体却等同于消亡了，现在的他拥有的身体是全新的，苏弘文自己没感觉有什么太大的不同，要生说不同就是身体比以前更好、更强壮。

　　这种细微的变化让和塞尔百思不得其解，按照他的推测苏弘文成为神选者后身体肯定会出现巨大的变化，但偏偏却没什么变化，神选者作为致远星最高的存在，和塞尔也是没见过的，所以他也没办法解释苏弘文为什么没出现太大的变化。

　　但随着时间的推移在今天苏弘文的身体出现了变化，连续进行十几个小时的手术让苏弘文的体力消耗很多，说得通俗点就是让他累成了死狗，换做以前苏弘文下了手术肯定要在更衣室里坐上好一会休息下，但今天虽然苏弘文依旧感觉很疲惫但刚坐下身体中的疲倦感立刻就不翼而飞了，仿佛他根本就没做什么手术而是刚睡醒一般。

　　这还不算完苏弘文发现眼睛突然一片模糊，随即一个东西从手表中飞起直接化作一团银光冲进了他的眼睛里，苏弘文只感觉眼睛一痛随即视野便清晰起来，他此时竟然能透过墙壁看到在外边焦急不安的郭佳华与刘淑竹。

　　这让苏弘文大吃一惊，他搞不明白为什么会这样？自己怎么就有透视眼了？想到刚才似乎什么东西从手表中飞了出来，苏弘文赶紧用手表查询一翻，这一查让苏弘文心头一阵狂喜，原来他的眼睛跟飞船为他制造的透视眼镜产生了融合，不光是这样，生命体征探测仪也跟他的双手进行了融合，从今天开始只要苏弘文的手接触到患者只要他想患者的各项生命体征便会以数据的形式出现在他的视野中。

　　仔细看苏弘文眼睛的话会看到他的眼中多了一层薄膜，很薄、很薄，不仔细看根本就看不出来，这层薄膜就是透视眼镜，苏弘文想使用透视眼镜的时候这层薄膜会从眼角延伸出来瞬间覆盖住他的眼睛，不使用这层薄膜便会缩在眼角中谁也发现不了。

　　苏弘文的身体变化到这里并没有结束，他检查了一下自己的身体发现自己的手可以收缩，武侠小说中有一种武功叫做缩骨功，现在苏弘文差不多就有了这种武功，并且更为玄妙，只要他想他可以让身体每一处的骨骼、肌肉收缩，可以变大可以变小，当然变大变小也是有程度的，不可能苏弘文一想变大就变成几百米高的巨人、一想变小便成了几厘米大小的小人。

　　变大变小的程度并不大，比如苏弘文的手如果变大的话也只会比现在的手大上几公分，变小的程度到是大一些，但最多也就变成七八岁孩子的手。

　　这种可以控制身体某个部位伸缩的能力是很利于手术的，有些手术因为内部器官的阻拦如果手太大的话是很难操作的，必须把切口打得大一些才行，但是现在苏弘文的身体有了伸缩的功能就不用打那么大的切口了，可以减少患者的损伤，而有些手术手大一些反而很好做，现在苏弘文有了伸缩的功能自然更方便了。

　　苏弘文一门心思想当医生，所以这种伸缩功能带来的好处他全想到了手术上，但其实伸缩功能带来的好处远比苏弘文想得要多得多，如果他想成为一个最优秀的钢琴家，伸缩功能会帮到他，如果苏弘文想成为一个优秀的雕刻大师伸缩功能依旧可以帮助他，总之这个世界上需要动手的职业伸缩功能都可以帮助苏弘文做到最好。

　　身体上的变化让苏弘文欣喜若狂，大脑的变化则让苏弘文兴奋得想狂吼，他发现自己的思维更灵敏，以前有一些手术上的环节想不通，但是现在稍微一想这些东西也就豁然开朗了，以前苏弘文的思维能力就是个小湖，现在则变成了汪洋大海，只要他想学什么东西都可以在最短的时间内学会，并且苏弘文发现自己大脑的创造力惊人，就刚才孙雯的手术他是经过夏凌雪的提示才想到了一个两全其美的办法，但是现在随便一想便立刻想到了三四种办法，并且那一种都要比刚才的手术方式更好。

　　神选者的强大在这一刻终于是崭露头角，但这才是开始，更大的变化在后边，但现在苏弘文还不知道，因为他的身体正处于觉醒状态，当时间到了神选者的强大能力才会彻底的展现出来，到那个时候苏弘文会变得更强大。

　　欣喜过后苏弘文没在更衣室里多做停留，直接迈步出了更衣室，他一出来郭佳华跟刘淑竹等人就围了上来，他们的目的很简单讨好苏弘文，希望他大人不计小人过放过自己，不然他们绝对得倒霉。

　　此时无论是郭佳华还是刘淑竹都很是后悔自己的行为，心里琢磨着自己怎么就脑子进水了跟苏弘文过不去那？难道不知道他背景深得吓人？难道不知道他是穆熙华的宝贝疙瘩，他一句话就可以让自己等人万劫不复，这些自己都知道啊，为什么就冲动的跑去跟他做对？

　　郭佳华跟刘淑竹有这种想法很正常，人就是这样，但嫉妒心强大到一定程度的时候会让人脑袋发热，不想其他一门心思的在嫉妒心的促使下一条路走到黑，换句话说嫉妒蒙蔽了他们的理智，让他们干出了后悔莫及的事。

　　“苏主任真是年少有为，又想出了一种全新的手术方式，并且成功了，真是让我们长见识了，今天没白来。”郭佳华心虚的说着奉承话。

　　刘淑竹在一边忐忑不安的附和道：“是啊，苏主任真是医疗界的天才，呵呵。”

　　两个人这么奉承苏弘文他们自己都感觉到恶心，但却没办法不这么做，刚才的事已经把苏弘文给得罪了，这要是不挽回的话那就等着倒霉吧。

　　苏弘文明白这两个人的心思，刚才他们做的事让苏弘文很气愤，如果他不够冷静又没想出那手术方式的话脑袋一热为了跟郭佳华、刘淑竹赌气强行保住孙雯的乳房可会造成一场医疗事故，这个后果是相当严重的，不单单毁了苏弘文的前途，并且也让孙雯丢掉了小命，强行保住乳房等同于癌肿没切除干净，复发是必然的了，一旦复发就是癌细胞扩散了，在这种情况下孙雯必死无疑。

　　如果苏弘文当时选择忍气吞声选择常规的乳腺癌根治术，后果就是他苏弘文在医院里在也抬不起头来，威信瞬间一落千丈，肿瘤科主任的位置都坐不稳，没办法手下人因为他蒙羞，没办法在其他科室的医生面前抬起头，这样的话肯定不会在服他，于是苏弘文这主任也算是干到头了，肿瘤科换了主任苏弘文辛辛苦苦为肿瘤科打开的局面也会毁于一旦，这后果可更严重，医改的种子可刚种下去，换个人上位还会用心呵护这颗种子吗？估计不大可能，于是这颗种子就得被连根拔起仍到垃圾箱里，这是苏弘文绝对不想看到的情况。

　　但幸好苏弘文反败为胜，在这场不见硝烟的战争中取得了胜利，既然他是胜利者那自然要跟郭佳华、刘淑云算算账，不能在让他们这样嫉妒心如此之强的人留在主任的位置上了，他们因为嫉妒竟然不惜拿患者的命作为筹码，让这样的人当领导天知道会有多少患者遭殃。

　　想到这苏弘文淡淡一笑什么都没说直接迈步出去了，他没表态就走了郭佳华跟刘淑云脑门上立刻渗出了一层的冷汗，他们知道自己要倒霉了，这种预感越来越强，他们不敢在耽搁迈步追了出去，可这会苏弘文已经走得没影了，没人知道他去了那。

　　第二天院里下了一份文件免除了郭佳华、刘淑竹主任职务的文件，让他们成为了普通的医生，两个人辛辛苦苦熬了一辈子才当上主任就这么没了，医院给出的免职理由很简单——能力不足，就这一句话让两个人一辈子的心血毁于一旦。

　　这还是苏弘文留了一线，不然他们都得滚出省医院，冀省是在别想待了，苏弘文不可能让他们这种不把患者的生命当回事拿来当赌气斗狠筹码的人继续担任领导，那是对患者的不负责，也是对医院的不负责。

　　并且苏弘文这么做也是给其他眼红的医生敲敲警钟，警告他们别脑袋一热就跟自己过不去，想跟自己斗先想想有没有那能力，想想失败后的下场。

　　这件事过后在省医院里在没人敢招惹苏弘文，当然依旧有些得了“红眼病”的人在背后对苏弘文说三道四，但这种情况对于苏弘文来说无关痛痒，他的目的已经达到了。

　　转眼间一个月的时间就过去了，省城早已经迈入严冬季节中，这天早上苏弘文一早来到医院屁股还没坐热穆熙华就把他给喊了过去，说是有什么重要的事。


第732章 海归博士

　　苏弘文不知道穆熙华有什么急事这一大早就把自己喊去，来到穆熙华的办公室门前敲了敲门，听到里边喊了一声“进”苏弘文才推开门走进去，其实以苏弘文现在的身份、地位完全可以不敲门直接推门而入，穆熙华也不会说什么，但苏弘文可不是那种没脑子的货，以为自己有了点成就便不把其他人放到眼里了，这种人注定不会有太大的成就。

　　不管怎么说穆熙华也是自己的领导，对领导得有起码的尊重，这才不会被领导厌烦，苏弘文可不想因为狂妄得罪太多的人，在这个世界上多个朋友多条路，能不树敌就不树敌，这是苏弘文的做人原则。

　　一进去苏弘文就是一愣，因为离开很久的欧阳语琴竟然在，跟她坐在一起的还有个三十多岁风度翩翩的男子，这男子带着个黑框眼镜，相貌英俊，一看就是那种很有学问的人。

　　穆熙华看到苏弘文来了立刻笑道：“小苏来坐。”

　　跟欧阳语琴坐在一起的人叫周海东，美国哈佛医学博士后，就职于纽约哥伦比亚和康奈尔长老会医院肿瘤科，就这简单的一段简历便可以看出周海东的不凡，哈佛医学院全世界排名第一，周海东以一个华人的身份不但考入这家大学，并且拿到了博士后，美国的博士后含金量可比国内的强得太多了，不是最优秀的人才根本就拿不到博士后，并且还是哈佛医学院这种顶级学府。

　　这还不算完，周海东竟然进入到纽约哥伦比亚和康奈尔长老会医院工作，要说哈佛医学院是世界上最好的医学院，那纽约哥伦比亚和康奈尔长老会医院就是世界上最好的医院，还没有之一，这家医院无论是人才储备量还是医疗设备全是世界上最好的，想进入这样一家世界级顶尖的医院可比进入到安和医院要难得太多、太多了，不是医疗顶尖人才想都别想。

　　但就是如此好的医院周海东竟然进入其中工作，并且在肿瘤科这种医院中的主要手术科室工作，实在是太厉害了。

　　穆熙华为苏弘文介绍了周海东，苏弘文身为医疗圈子里的人一听周海东的简历立刻有了一种震惊的感觉，这个人绝对是医疗圈子里的顶尖人才，厉害啊。

　　苏弘文客气的跟周海东握了下手，周海东温文尔雅的冲他笑笑，很是和善，两个人落座后穆熙华给苏弘文倒了一杯茶水然后道：“小苏啊海东这次回国就不走了，选择留在咱们医院工作，他是搞肿瘤的所以就分到你们科了，担任副主任帮你分担一下工作。”

　　苏弘文听到这端起茶杯喝了一口，他感觉这里边有点不对劲，以周海东的资历就算回国也得去安和医院吧？犯得着跑到省医院给自己当副手？在说了他也没什么理由回来啊，纽约哥伦比亚和康奈尔长老会医院那是世界顶级的医院，周海东在这家医院工作待遇肯定是相当丰厚的，再者美国的医疗环境可比华夏强得太多了，在那里工作医患关系和谐，医生的社会地位高、赚得也多，他为什么放弃这么好的环境回国处于如此恶劣的医患环境中？这不合理啊。

　　苏弘文想是这么想但却没说，穆熙华看他不表态又道：“小苏？”

　　穆熙华没把话说明，就是喊了他一句，目的很简单让苏弘文表个态。

　　穆熙华是欢迎周海东这样的人才的，像周海东这样的人他平时是求都求不来，现在突然自己主动送上门来，穆熙华自然心里笑开了花，但似乎苏弘文不是很欢迎他，这可麻烦了，苏弘文是医院的顶梁柱，而周海东又是在纽约哥伦比亚和康奈尔长老会医院工作过的牛人，穆熙华希望他们成为自己的左膀右臂，要是这两个人不对付那可麻烦了。

　　苏弘文明白穆熙华的意思放下茶杯笑道：“我代表肿瘤科所有职工欢迎周博士的加入，希望我们能合作愉快，更希望跟周博士学习一下国外的先进医疗技术，请您多指教。”

　　苏弘文虽然感觉这件事古怪，但他也没理由不让周海东来肿瘤科，只能先答应下来，要是这个人真的是想为祖国的医疗界做贡献苏弘文高举双手欢迎，有周海东这样的人才为他分担他也能省不少心，但要是周海东是抱着其他目的来的，那对不起，你敢整事我就敢把你一脚从省医院踢出去。

　　苏弘文说完又跟周海东握了下手，周海东风度翩翩的摆摆手笑道：“苏主任说的那里话，您可是诺贝尔医学奖的获得者，这点我拍马也赶不上，我来到这里就是想跟苏主任学习的，请您多指教。”周海东说完还对苏弘文深鞠一躬。

　　看周海东姿态摆得如此低，苏弘文自然也很给面子的跟他寒暄起来，一边的穆熙华看这俩人交谈甚欢悬在心里的石头算是落了地，他可就怕这两个人不对付，那可麻烦了。

　　大家聊了几句穆熙华一拍头道：“看我这记性，忘记一件事了。”说到这穆熙华对苏弘文笑道：“小苏啊，这次不光海东加入肿瘤科，欧阳医生也调来咱们省医院，她是搞肝脏移植的这点你知道，而咱们医院肝脏移植这块归你们肿瘤科管，所以那她也去你们科，你们是老相识了，你又是她的老师我就不做过多的介绍了。”

　　苏弘文没想到欧阳语琴放弃了安和医院的工作跑来了省医院，这让他不由有点纳闷，但穆熙华都说了他也没办法拒绝，只能说着场面话表示欢迎。

　　欧阳语琴之所以来省医院就是欧阳正华一手运作的，苏弘文这女婿他是要定了，不过似乎苏弘文对他这宝贝女儿没什么兴趣，并且还在外边有女人，不知道怎么弄的现在跟夏玉峰的闺女搞到了一块，这可让欧阳正华急了，立刻连哄带骗的把女儿给调到了省医院，希望女儿能把苏弘文抢过来。

　　当然这些话欧阳正华没跟欧阳语琴说明，自己女儿什么脾气他自然知道，真要是把话挑明了就欧阳语琴那脾气你打死她她也不肯定来省医院，更别说追苏弘文了，于是欧阳正华打出的幌子就是希望女儿能多跟苏弘文学东西，顺便跟他搞好关系，看能不能让苏弘文跟他合作工作建设一家药厂，欧阳正华可是一直惦记着苏弘文手里的抗癌新药，他也跟高怀远接触过，毕竟高大少是苏弘文推到台面上的山鹰医疗器械制造株式会社的领导者，并且欧阳正华跟他也熟，找高怀远说比找苏弘文好说话。

　　这事高怀远跟苏弘文说过，但现在苏弘文根本就没钱完善细胞机器人研发中心，便让高怀远拒绝了欧阳正华的合作提议。

　　欧阳正华可不想就这么放手，那可是巨大的财富，正好趁着撮合女儿跟苏弘文的机会让欧阳语琴接近苏弘文把他拿下，顺便让苏弘文跟自己合作。

　　为此欧阳正华可是求了女儿好久，欧阳语琴被父亲磨得实在受不了了只能答应，她天真的以为父亲就是想跟苏弘文合作，并没其他意思，要是知道的话估计欧阳语琴肯定会跟父亲闹翻了。

　　穆熙华看该说的事都说得差不多了，时间也不早了，苏弘文还有很多的事要忙，便让他带着周海东跟欧阳语琴回科里。

　　回来的路上苏弘文一直在跟周海东聊天，周海东的见识让苏弘文很是佩服，这人绝对是有真才实学的，根本就不是草包，并且说话很是风趣，让人忍不住对他心生好感，如果周海东来这里没有其他目的，苏弘文是很想跟他当朋友的。

　　一路上两个人交谈甚欢，到了科里正好早交班完毕了，苏弘文没让大家离开而是当众宣布周海东从今天开始担任肿瘤科副主任一职的事，当然还有欧阳语琴的加入。

　　等苏弘文宣布完这个消息周海东立刻彬彬有礼的对大家道：“以后大家就是同事了，我是新来的也不熟悉环境，希望大家能多指点我。”说完周海东对大家深鞠一躬。

　　周海东人长得帅，说话又把姿态摆得低，一点不端副主任的架子，一下就赢得了大家的好感，尤其是几个未婚的护士，看周海东的眼神都不对劲了。

　　今天苏弘文有手术，也没办法带着周海东熟悉环境，这个任务就交给了欧阳语琴，因为他们两家是世交，打小就认识，不然也不会一块来了，在一个欧阳语琴也在省医院待过一段不短的时间这里她很熟悉。

　　一台手术做完已经是下午两点了，苏弘文一回到科里发现大家都在办公室里听周海东讲课，周海东给大家讲的是直肠癌根治术的一种新做法，这是美国纽约哥伦比亚和康奈尔长老会医院的最新研究成果。

　　苏弘文也坐下听了听，越听就越感觉周海东这人厉害，一种枯燥的手术方式他竟然讲得很生动，并且很容易让人听懂，这人太不简答了。


第733章 谦虚的博士

　　医学不管西医也好，还是中医都是相当枯燥而乏味的，需要背的东西太多、太多，这样一来有趣的事发生了，众所周知理科需要算的东西比较多，而文科却是要背的东西很多，既然是这种情况，那医学院最好是文科生报考，而不应该是理科生报考，但最终结果却是理科生可以报考医学类院校，文科生则没这个资格。

　　高中三年理科生整天研究数学、物理、化学，连生物也有很多计算题，唯一需要背的就是语文跟英语了，但一考入医学类院校恭喜你在也不用算什么题了，你需要做的是不停的背书，内外儿妇、药理、病理等等，唯一需要算的就是生化，但其中的计算题实在不多，在这个时候你会发现高中学的数学、物理、化学还有生物几乎是白学了，想毕业学文科生整天背啊背吧。

　　这样枯燥而单调的学科如今周海东讲起来却相当生动有趣，使人不知不觉竟然就着迷了，这本事苏弘文自认没有，听了一会他竟然也沉迷于周海东铿锵有力的话语中不可自拔，感觉一眨眼的功夫两个小时就过去了，周海东看快下班了便停止了授课，不过来听课的各位医生似乎不想就这么放过他，嚷嚷着让他在讲讲，实在是听过周海东的课每个人都是受益匪浅，心中有一种顿悟的感觉——原来直肠癌根治术还可以这样做。

　　周海东苦笑着冲大家道：“谢谢大家喜欢听我聊这些东西，不过大家都累了一天了，这会也快下班了我看今天就到这，如果大家还想听我说的话咱们找个时间在交流。”

　　周海东这话说得可是相当漂亮，他根本就没说自己在给大家讲课，而是说在跟大家聊天，这样一来他就不是老师，下边听讲的医生也不是学生，双方只是同事、朋友，少了这层关系一下跟大家拉近许多，让人不但对他的渊博学识心生佩服，并且心里也舒服，毕竟周海东是新来的，哪怕是哈佛医学院的博士后，哪怕他在纽约哥伦比亚和康奈尔长老会医院工作过，但他跟在坐的医生相比依旧是省医院的新丁，如果周海东今天讲课把自己身份摆在传道授业的老师的身份上，便会让大家心里不舒服，你一个新来的就算学历高，凭什么给我当老师？你谁啊？

　　这种心里每一个人都会有，也算是人之常情，但周海东很熟悉人的本性，直接把自己的讲课说成是跟大家闲聊、交流，一下就赢得了众人的好感。

　　苏弘文心中暗暗竖起大拇指，然后站起来笑道：“今天就到这吧，想听周主任给咱们说美国新的医疗技术以后有的是时间，不急在这一时。”

　　苏弘文是主任，他的威信可不是周海东刚来一天说上几句漂亮话给大家上一堂课就能动摇的，苏弘文的威信是一步步自己创造出来的，是用他的人品与一台台干净、利落的手术巩固起来的，现在他一说话大家也就没在强求很快便散了。

　　周海东笑着走到苏弘文跟前道：“苏主任可替我解围了，要是你不在我都不知道该怎么办了，大家实在是太热情了，谢谢您。”

　　苏弘文摆摆手道：“要谢也是我谢你，你给大家讲了美国先进的手术技术连我也是有一种茅塞顿开的感觉，讲的太好了，这样的课希望周主任以后能多给大家上上，毕竟你在美国待了那么多年了解美国的医疗科技，我们需要这些知识来提高自身的业务水平。”

　　苏弘文说得很真诚，他真的需要周海东给大家讲讲，其实他也可以，但苏弘文掌握的东西太超前了，他要是讲课的话很多人听不懂，在说苏弘文也没这个时间讲课，他一恢复工作这手术又排满了，每天都有很多人来找他让他做手术，苏弘文实在是忙不过来。

　　周海东谦逊的笑笑道：“苏主任那里话，什么讲课啊，就是跟大家交流下，您既然这么说了，我回头整理下材料有空就跟大家伙说说，共同提高嘛。”

　　苏弘文笑道：“那就拜托周主任了。”说到这苏弘文看了看表道：“快下班了，周主任收拾下东西换了衣服准备回家吧。”

　　苏弘文说完要走但周海东却拦住他道：“苏主任耽误您几分钟，我跟您说个事，是这样，我这人闲不住，一天不做手术手痒痒，您是不是给我安排点手术锻炼一下我？”

　　周海东实在是太会说话了，一点不端海归博士后的架子，处处给苏弘文面子，处处把自己的位置摆得很低，这样的人那个领导都喜欢，既有能力，又会说话，谁会不喜欢？

　　苏弘文笑道：“想做手术？没问题，咱么科最不缺的就是手术，这样，明天我让于主任给你安排下，我们也见识下周主任的技术。”苏弘文让于剑安排可不是让周海东主刀，而是让于剑带着周海东上几台手术在说，他虽然是顶着金字招牌回国的海归博士后，但手术这东西可不是闹着玩的，弄不好会出人命的，苏弘文得见识下他的技术，如果没问题才能让他单独主刀一台手术。

　　周海东一脸兴奋的表情道：“谢谢您苏主任，不过我的技术跟您肯定是没办法比的，以后还得多向您学习。”

　　苏弘文点点头没在说什么直接去了自己的办公室，孙雯早就搬出去了，手术非常成功，不但根除了癌肿，并且保住了她的乳房，这让孙雯对未来又燃起了希望，过了这么长时间她恢复的很好，现在正在接受化疗，还有最后一个疗程就结束了，到那时候她就可以出院了。

　　苏弘文走后周海东也去了医生值班室，他虽然是副主任，但在肿瘤科可没有单独的办公室，只有苏弘文有，他要换衣服也得去医生值班室。

　　欧阳语琴是科里唯一的女医生，如此一来自然受到了照顾，她可以来主任室换衣服，到不用跟那群臭男人混到一起了，苏弘文进来的时候欧阳语琴也在，看她坐在椅子上在看一本书，还是英文的，苏弘文咳嗽一声道：“欧阳医生你是不是出去下？”

　　欧阳语琴抬起头瞪了一眼苏弘文不悦道：“我为什么要出去？”

　　苏弘文耸了下肩膀随即把白大衣脱下挂到衣架上这才道：“因为我要换衣服？你不出去难道想留在这里看？”

　　省医院的医生跟东莱市市医院的医生上班穿着可不一样，东莱市市医院的医生里边是穿着自己的衣服，外边在穿白大衣，但省医院每个科室都有统一但颜色不同的手术衣，说是手术衣其实也就是工作服，只不过样子跟手术衣一样而已，这种衣服大家上班都穿在里边，外边在穿一件白大衣，现在已经是冬天了，但省医院有中央空调一年四季都是温暖如春，所以大家里边除了一条内裤外就是那身手术衣了，这样一来苏弘文要是换衣服就得春光大泄了。

　　欧阳语琴脸一红随即啐了一口道：“谁稀罕看你。”说完站起来走了出去。

　　苏弘文一边换衣服一边感叹冬天的不便，医院里很温暖，什么秋裤、三层保暖都没办法穿，太热，一到医院这些衣服就都得脱了，下班还得穿上实在是太麻烦了，但他抱怨归抱怨，这个麻烦也省不了。

　　苏弘文换好衣服也到了下班的点了，直接迈步出了办公室直奔停车场准备驱车回家，他最近又搬回了医院分的房子，李佩珊、苏东和在省城待了半个月就待不住了，他们在这一个认识人都没有，整天在家太无聊，便回去了，夏凌雪也搬回了家里，她实在不敢跟苏弘文住一块了，苏弘文就跟闻到了腥味的猫一般一下班就围着夏凌雪转，并且很不要脸的动手动脚，在苏弘文看来这是很正常的事，他跟夏凌雪已经确定了关系，双方的家长也见了，就等定下结婚的日子了，所以跟夏凌雪有一些亲密的举动也不算耍流氓。

　　但夏凌雪却本着不到结婚那天就不让苏弘文突破最后一道防线的心里说什么也不从，但苏弘文老跟她腻味，她又是个正常的女人好几次差点着了苏弘文的道，夏凌雪生怕被苏弘文祸害了他回头不认账，于是就搬回了家，她有这样的想法也是因为凌艾伦的教导，凌艾伦生怕苏弘文当了始乱终弃的陈世美，天天给夏凌雪洗脑，说什么不结婚就不能让苏弘文站便宜的话，时间一长夏凌雪也就有了这念头。

　　于是可怜的苏弘文又成了孤家寡人，这么说也不对，因为王半仙跟朱宏伟、孙佳这三个人没事就跑他这来蹭饭，美其名曰锻炼苏弘文做饭的手艺，今天又是如此，苏弘文刚到停车场就看到那三位等在一旁。

　　苏弘文苦笑道：“我说你们三个别这么不要脸好不好？整天让我伺候你们合适吗？”


第734章 登门拜访

　　王半仙很不要脸的走到苏弘文跟前一拍他肩膀贱兮兮笑道：“老苏我们这是督促你提高做饭的手艺等海安回来你得给她做，不能老让她伺候你吧？”

　　一说到耿海安苏弘文神色就暗淡下去，孙佳也联系不到耿海安，看苏弘文难受了赶紧伸手扯了一下王半仙又瞪了他一眼才对苏弘文道：“老苏海安会回来的，放心吧。”到现在孙佳还不知道苏弘文又跟夏凌雪勾搭到一块了，要是知道的话估计肯定得把苏弘文骂个狗血喷头。

　　苏弘文长长呼出一口气，心里呢喃道：你到底在那啊？快回来吧。

　　“走吧去我家。”苏弘文说完直接上了车。

　　四个人一路来到苏弘文的家一进去孙佳就进到厨房中洗菜了，一会还管切，苏弘文只管做，刷碗的事有朱宏伟干，就王半仙跟个大爷似的什么都不用做。

　　哥三个坐到沙发上喝着热茶聊了一会，说着说着朱宏伟就道：“老苏听说你们科新来个海归博士？哈佛医学院毕业的？”

　　苏弘文点点头笑道：“你消息够灵通的啊，上午刚来下午你就知道了。”

　　朱宏伟看了看外边已经黑下来的天道：“医院这地方什么事都藏不住，只要出了不到一天的功夫就全院都知道了，你说穆熙华是怎么想的？肿瘤科你管理得很好，为什么把那小子弄去当副主任，是不是要分你的权？”

　　苏弘文摇摇头道：“现在还看不出来，周海东这人看起来还不错，学识渊博，人也识趣，到没有要跟我分庭抗争的意思，他是搞肿瘤的，来咱们省医院自然得分到我们科，也不能怪穆院长，在说了他的学历与资历摆在那给个副主任也是合情合理的。”

　　朱宏伟摇摇头道：“事不会就这么简单吧？你想啊他一个哈佛医学院毕业的博士后，又在纽约哥伦比亚和康奈尔长老会医院肿瘤科工作过，就冲他这资历去安和医院当个主任都绰绰有余，为什么就跑咱们省医院给你当副手那？”

　　这些疑点苏弘文也想过，但现在周海东表现得很不错，没有一点要动怀心思的意思，这样一来苏弘文也拿他么什么办法，总不能没凭没据的把人给赶出肿瘤科吧？要真这么干了他就得弄个容不得人的大帽子带，这可不是什么好名声，在说了周海东万一真是就喜欢在省医院当医生那？要是这样的话以他的资历跟学识绝对是苏弘文的好帮手，能帮他分担很多的事，这点是苏弘文希望的，所以他现在要静观其变。

　　“谁知道他怎么想的，静观其变吧。”苏弘文感叹一声刚端起茶杯外边就传来了敲门声，苏弘文这里平时也就王半仙他们三个来，在有就是夏凌雪了，一想到夏凌雪苏弘文心里就是咯噔一下，这要是让孙佳知道了她的存在自己绝对好不了，耿海安也别想找到了。

　　想到这苏弘文站起来赶紧跑到门口，弄得朱宏伟一头雾水，对王半仙嘟囔道：“这小子怎么了？不就有人敲门吗？至于激动成这样吗？”

　　苏弘文通过猫眼一看外边的人都蹦到嗓子眼的心总算是落了回去，不过他很纳闷周海东怎么知道自己住在这里，想到这他把门打开，周海东提着点礼品笑道：“打扰了苏主任，我刚来拜访语琴，听她说你就住她对门，我就过来看看您，也不知道带些什么礼物，就随便带了小礼品，您笑纳。”

　　周海东的行为让苏弘文更纳闷了，他这喝过好多年洋墨水的家伙怎么跟国内的人似的喜欢跑领导家来送礼套近乎？这有点不合情理啊，想是这么想苏弘文还是把周海东让了进来，客气道：“来就来吧，买什么东西，一会带回去，我这什么都不缺。”

　　周海东一进来朱宏伟跟王半仙都站了起来，他们可不认识周海东，苏弘文赶紧为他们介绍了一下，朱宏文扭头看了一眼王半仙，随即小声道：“你说这小子什么意思？今天刚来医院晚上就巴巴的跑来给老苏送礼，怪啊！”

　　王半仙满不在乎的小声道：“那是人家会做人，你当谁都跟你似的抠得逢年过节都不给领导送礼，要不你评不上副教授那，活该。”

　　苏弘文让周海东坐下给他泡了一杯茶，周海东道了一声谢，打量了下苏弘文的客厅然后感叹道：“国内像苏主任这样廉洁的主任可真不多了，我虽然一直在国外，但家是华夏的，每年过年会回来，也接触过一些大医院的主任，可那个主任家都是装修的金碧辉煌的，只有苏主任这很是简朴。”

　　周海东说的确实是事情，大医院的主任那都是富得流油的，不说药品回扣为他们带来的丰厚利润，光是周末走穴出去做手术就能让他们衣食无忧，周末两天的时间上午做手术下午就在当地看看风景游玩一下，轻轻松松三、四万就到手了，一个月四个周末，按照三万算这一个月下来可就是12万，华夏很多人一年可都赚不到这么多钱。

　　在算上药品回扣这些主任全是有钱人，如此一来家里自然装修得富丽堂皇。

　　苏弘文谦虚道：“那里，那里，周主任住的地方安顿好了吗？”苏弘文不大喜欢周海东的马屁，感觉有点假。

　　周海东笑道：“安顿好了，我家里条件还算是不错，这些年我也有薄有积蓄，一决定来这就先把房子买好了。”

　　朱宏伟在旁边一听不由腹诽道：这小子还挺有钱，省城的房子可不便宜。

　　周海东是很会说话的人，就进来拍了下苏弘文的马屁，打这后就在不说什么奉承的话了，很随意的跟苏弘文、朱宏伟、王半仙聊了起来，不得不说他这人是很有个人魅力的，并且很是谦逊有礼，很快就赢得了朱宏伟、王半仙的好感，认为他这人还不错，就算是苏弘文也感觉跟周海东聊天是一件很愉快的事。

　　过了一会孙佳在厨房里把菜都切好了便喊苏弘文去做饭，苏弘文出于礼貌留周海东也在这吃，在这时候周海东跟美国人就很像了，一点不矫揉做作，很痛快的答应下来。

　　一顿饭大家吃得都停开心，周海东又会调节气氛，时不时说上点他在美国的趣事引得大家哈哈大笑。

　　晚上十点大家才散，周海东带来的礼品最终还是留下了，苏弘文拿起来看了看发现都是一些很平常的礼品并不贵，看装这些礼品的所料袋是楼下超市的苏弘文算是相信周海东不是有意来给自己送礼的，真是过来看欧阳语琴听她说自己住这便下楼随意买了这些东西，第一次登门肯定要带上点东西不是，这是礼貌问题。

　　放下这些东西苏弘文暗呼自己想太多了，把人想得太复杂了，也许周海东真的是喜欢冀省，所以才留在这里，也是想为华夏医学界做些贡献这才放弃美国的好工作回了华夏。

　　另一边周海东回了自己的家也不开灯站在漆黑的卧室里看着窗外，在他这房间里墙上、沙发上、茶几上全都是欧阳语琴的照片，足足几千张，周海东掏出一根雪茄用雪茄剪剪断一端放在嘴里掏出火机点燃，深深吸了一口呛得他直咳嗽，在这时候手机响了，周海东接听后用低沉的声音道：“喂！”

　　“事情进展得怎么样？”电话一头传来一个苏弘文很熟悉的声音，如果他听到的话会立刻听出这人是谢广义。

　　“急什么，我才刚来第一天，要想这么快取得苏弘文的信任那有那么容易，谢先生太急了吧？”周海东语气中有些嘲讽，他似乎根本就没把位高权重的谢广义放在眼里。

　　经历过上次的事谢广义被免除了卫生部部长的职务，现在挂个虚职闲赋在家，不过他依旧是药品这张巨大利益网络的代言人，周海东就是他请来的。

　　“海东你可不要让我失望，如果你失败了我身后那位会很不高兴的。”谢广义语气里明显有威胁的意思。

　　听谢广义这么说周海东想到了那个人的可怕，脸色在没办法保持平静，皱着眉头道：“我知道了，我会尽快取得苏弘文的信任的，但你们要给我帮助。”

　　“这个你放心，我们肯定会全力支持你，海东留给我们的时间可不多了，你一定要尽快办好那件事，不然你、我都得吃不了兜着走。”

　　周海东点点头道：“我会的，不过这个苏弘文可不简单啊，要想办成那件事短时间内是别想了。”

　　“我果然没看错人，你刚来一天就看出苏弘文这小子不好对付难得啊，这样的对手你肯定很有兴趣吧？”

　　周海东点点头道：“我当然很感兴趣，我喜欢强大的对手，尤其是苏弘文这样的。”

　　“那就拿出你的本事来让我还有我身后那位看看，事情只要办成了我保你一辈子锦衣玉食，并且抱得美人归，欧阳语琴以及欧阳家的家产全都是你的。”


第735章 融入团队

　　第二天苏弘文来到医院照旧是早教班，交班的过程中昨晚的值班医生跟苏弘文说有几个患者点名让他去看一下，其实这几个患者到没什么值班医生处理不了的问题，他们只是想让苏弘文亲自给他们看一下，如果可能最好手术也让他来做，但让苏弘文管他们就不现实了，主任是没时间管病人的，这些都是住院医师的事。

　　苏弘文答应一会查房的时候看下这几个患者后就当众宣布让于剑从今天开始给周海东安排下手术，苏弘文也想看看周海东这带着耀眼光环回国的海归博士后手术造诣如何，于剑答应下来后查房就开始了。

　　查房完毕大家有手术的上手术，没手术的处置自己的患者，肿瘤科繁忙的一天又开始了，苏弘文依旧有手术，他的手术日程已经排到了一月，这还是周六日都安排手术的结果，不然闹不好手术得排到2月去，现在肿瘤科已经步入正轨了，苏弘文也不跟以前似的玩命一天做两三台手术了，他体力好受得了，其他医生可不行，手术光靠他自己可做不了，现在一天就做一台。

　　外科医生尤其是肿瘤科的医生中午饭是别想正点吃了，能12点左右下手术那简直太少见了，今天苏弘文依旧是快三点了才回了科里，他饿过劲了现在反到不饿了，坐在办公室里喝茶，一杯茶刚喝下去于剑就敲门进来了，看到于剑一脸兴奋的表情苏弘文笑道：“什么事把你高兴成这样？”

　　于剑跟苏弘文已经很熟了，进来后也不跟他客气找了个一次性纸杯先给自己倒了一杯茶，吹了几口也不顾烫就喝了一大口，长长呼出一口气才笑道：“苏主任今天我跟周副主任上了一台直肠癌根治术，你猜怎么着？绝了，这周副主任到底是在美国大医院里待过的，这手术做得太漂亮了，那吻合器玩的我们都看傻眼了，厉害，太厉害了。”

　　吻合器就是吻合肠管用的，肿瘤科的肠道手术经常用到，整个医院也就是肿瘤科用吻合器用得最多，医疗科技发展到现在已经很少有医生会手缝肠管了，实在是耽误的时间太长，远没有用吻合器省事、快捷，把吻合器塞进肠管，两端一对接双手把吻合器的尾端一握死，“喀嚓”一声完事了，前后撑死也就10分钟左右的时间，要是吻合器玩得顺溜的话两三分钟吻合肠管的步骤就完成了，要是手缝的话少说也得半个多小时。

　　于剑作为肿瘤科的副主任，吻合器更是玩得比其他医生还顺溜，现在他对周海东赞不绝口，从这里就可以看出周海东不但吻合器用得厉害，并且手术技术也是相当高明的。

　　苏弘文笑道：“看来这周主任技术确实不错，不然也不会让你这肿瘤科的老人给他这么高的评价。”说到这苏弘文停顿一下才道：“这样吧，你在给周主任安排点其他手术，你也跟着上，如果都没问题的话以后就让他单独上手术，手术助手让他自己找。”

　　现在肿瘤科忙得不可开交，偏偏还因为阿森尼尔症科里减员不少，虽然补充了一批博士生，但这些人眼高手低，短时间内是没办法单独撑起一摊的，最少要一年左右的时间培养他们才能独当一面，这样一来大家的工作量可就太大了，现在周海东既然手术技术不错，苏弘文自然得物尽其用不能让他闲着，得让他为大家分担下工作，不过为了稳妥苏弘文还是得在观察下周海东在其他手术上的造诣，如果没问题就可以放手让他干了。

　　于剑点点头道：“这个没问题，我相信周副主任的技术肯定是非常好的，反正就冲今天这直肠癌根治术我于剑是服了。”

　　于剑这人上文说到过是很醉心于权利的，当初苏弘文没来省医院的时候他就有能力跟以前的肿瘤科主任分庭抗争，这样的人无论是政治手腕还是手术技术都是不错，可以用优秀来形容，不然他一个副主任也不可能跟正主任摆开阵势公然叫板，并且不落下风。

　　但就是这样的人一台手术就对周海东服气了，由此可见周海东这人不但手术能力出众，并且人格魅力相当强悍，一天的相处外加一台手术就把于剑折服了，周海东这人太不简单了。

　　这是苏弘文对周海东的评价，这评价可太高了，苏弘文一路走到今天接触到的人简直太多了，位高权重的高树峰，一省衙内高怀远等等，这些都是顶尖的人，但苏弘文也没给他们这么高的评价，由此可见周海东是个相当了不得的人。

　　时间过得很快，一眨眼一周的时间就过去了，在这一周的时间内周海东用自己的手术技术与个人魅力赢得了肿瘤科所有人的尊重，这里边也包括苏弘文，他彻底的融入了这个团队。

　　秦胜杰、齐东风这都是肿瘤科的老人，手术技术也是最好的，可就是他们也在手术技术上对周海东自叹不如，实在是周海东的手术技术太高明了，到底是在美国大医院工作过的，现在肿瘤科也就苏弘文能在手术技术上压周海东一头，当然如果苏弘文马力全开把在医疗培训系统上学到的技术都使用出来，一百个周海东加一块也不如苏弘文，不过现在苏弘文面对的患者都是普通的患者，常规的手术方案就可以治疗他们的疾病，并不用苏弘文动用从系统中学来的新技术。

　　这是业务水平上的，与患者的相处方式周海东也是无可挑剔，他跟患者交流的方式连苏弘文都很钦佩，周海东的做派跟美国医生一样，根本就是把患者当成是自己的朋友，没事就跑病房跟患者、家属聊天，有时候下班还不走陪着患者看电视剧、看NBA，短短一个礼拜的时间周海东多了很多患者朋友，在患者圈子里口碑也是相当好的。

　　患者也是人，你对他好，他自然也会对你好，除非这人良心让狗吃了你对他好他还想害你。

　　可以说周海东对待患者真的是拿他们当亲人看待，他这种做法在当代简直是太少见了，全华夏的医生几乎都找不出来几个周海东这样的人，这就是让苏弘文钦佩的地方，苏弘文毕竟是华夏土生土长的医生，受医疗大环境影响他对患者或多或少是有一定戒心的，所以苏弘文还做不到彻底的把患者当亲人这点，但是周海东却做到了，这赢得了苏弘文的尊重。

　　但苏弘文也有他的独到之处，他来肿瘤科这么长的时间了，搞出来的医改政策也全是为患者着想，在加上他在阿森尼尔症爆发的时候拿自己的命去换疫苗的事让苏弘文在患者圈子里的好口碑是没人能比的，最少在短时间内没人能取代苏弘文在患者心目中的地位。

　　肿瘤科现在有了苏弘文跟周海东这俩金子招牌，自然吸引了很多患者前来求医问诊，外地的患者也是相当不少，但这些人都是奔着苏弘文来的，周海东还没那么大的号召力。

　　肿瘤科现在是欣欣向荣，团队精诚合作内部没有争权夺利，也没什么龌龊事，患者对这个科室印象又相当好，一时间冀省省医院的肿瘤科成了华夏最好的肿瘤科之一，患者对这个科室的评价竟然远超安和医院的肿瘤科，苏弘文跟他的肿瘤科一时间在华夏是风光无限，但这份风光背后却隐藏着一个巨大的定时炸弹——周海东，不知道什么时候就会爆炸。

　　这点是苏弘文没有想到的，跟周海东接触一周多的时间他认为周海东这个人还是很不错的，没什么跟自己争权夺利的想法，一门心思扑在工作中，对领导、同事、患者都是彬彬有礼懂进退，很会做人的一个家伙。

　　时间一眨眼就到了一月份中旬，距离过年还有一个月不到的时间，冀省省医院依旧相当繁忙，并没有跟其他医院的肿瘤科一样因为春节临近患者大量减少，这天下班后周海东回了自己的家，他的家窗帘白天永远把阳光遮挡在外，只有周海东晚上回家的时候才会拉开一角，但他却绝对不会把灯打开，当他开灯的时候窗帘便又恢复了原样。

　　现在周海东家里欧阳语琴的照片更多了，这些照片全是周海东偷拍的，当然他还没那么龌龊想办法去拍欧阳语琴的裸照，几乎全都是欧阳语琴上班时拍的。

　　周海东看着自己这些“珍藏品”一脸痴迷的表情，就在他观赏的时候手机响了，他收起脸上温和的笑容接听电话后道：“什么事？”

　　“你让我们打听的事我们打听好了，现在有了一个合适的人选。”

　　“谢先生你们的效率太慢了，都过去这么久才找到合适的人选。”周海东语气很是不满。

　　“你的条件太苛刻了，我们能找到已经很不容易了，就不要挑三拣四了，我问你你答应我们的事办到没有？”谢广义语气中也有了一丝火气。


第736章 吓哭欧阳语琴

　　周海东冷笑一声拿起一张欧阳语琴为患者检查的照片看了看道：“谢先生你太着急了，我刚来一个多月，如果这么快就办成那件事那苏弘文当初就不可能把你们整得灰头土脸的，你也不会被一撸到底，不要把苏弘文当傻子，他是个很强大的对手。”

　　电话另一边谢广义脸憋得通红，显然他被周海东一句话击到了痛处，从牙缝里蹦出一个“你”字他说不下去了，鼻子里连连喷出两口气这才道：“周海东我劝你还是抓紧时间吧，我们的耐心是有限的，不可能给你太长的时间，如果你办不到这件事后果你知道。”

　　周海东冷冷一笑直接挂了电话，缓缓站起来走到窗前拉开窗帘一角看向毫无星光的乌黑天空。

　　又是一个礼拜过去了，现在已经是一月下旬，这天下午苏弘文下了手术正坐在办公室里喝茶，欧阳语琴门也不敲气呼呼的走了进来，坐到苏弘文对面先是瞪了他一眼，随即道：“苏弘文你什么时候带我上肝脏移植术？”

　　欧阳大小姐来了这么长时间一台肝脏移植术都没上过，并且苏弘文也没教给她任何关于肝脏移植方面的知识，到了今天欧阳语琴实在是忍不住了。

　　苏弘文抬头扫了她一眼笑道：“这事不是我说得算的吧？需要肝脏移植的患者是不少，你都看见了，可有一个找到肝源的吗？没有肝源我怎么带你上手术？”

　　苏弘文说的是事实，想进行肝脏移植必须得有肝源，没肝源什么都白说，偏偏现在国内肝源紧缺，大家又对肝脏移植认识有误区，很多人都认为捐献了肝脏自己就活不了了，这样一来更没人乐意捐献肝脏了，来找苏弘文求医的肝病患者不少，但都因为没有肝源而没办法手术。

　　这点欧阳语琴也知道，但她实在是受不了了，来省医院开始是要来进修，跟苏弘文学习肝脏移植，但那会情况跟现在一样，都是因为没有肝源而没办法给患者手术，整天被苏弘文拉着上肿瘤科的手术，并且在手术中还整她，经常让欧阳语琴这千金大小姐下了手术胳膊都抬不起来，这让欧阳语琴这大小姐是又气又恨，后来又因为欧阳正华这当爹的求她来跟苏弘文套套近乎，让苏弘文答应合作与欧阳正华共同建设一家制药厂来生产苏弘文手里的抗癌新药，欧阳语琴当时是答应了，可一见到苏弘文她就不知道怎么开口了，也不好意思开这个口。

　　调到省医院这么长时间苏弘文到是不故意整她了，整天把她仍到科里不管不问，就让她管那些肝病的患者，但却一台肝脏移植术都没有，在加上欧阳正华三天两头打电话问她跟苏弘文说得怎么样了，欧阳语琴先是因为学不到东西而憋屈，这又老被欧阳正华催，在今天她是真受不了了，于是就打算先跟苏弘文大吵一架，把关系彻底弄僵，既是发泄一下心中憋着的火气，也是断了父亲的念想，我都跟苏弘文闹僵了可没办法帮你促成跟他的合作了。

　　在然后欧阳语琴同学打算挥一挥衣袖不带走一片云彩的回安和医院，回去最少还有手术做，总比在这里整天没正事干强得多。

　　打响第一枪的欧阳语琴同学被苏弘文一句话差点没给憋死，此时此刻她终于褪下女强人的外衣成了一个女人，很不讲理的一字一顿道：“我不管，我要上肝脏移植的手术！”

　　苏弘文抬头扫了一眼欧阳语琴翻了个白眼继续玩自己的茶道。

　　苏弘文无视的行为可彻底把欧阳语琴给激怒了，站起来来走过去一把抢走苏弘文手里的茶杯，先是神经质的尖叫一声，随即大喊道：“我要上手术。”

　　苏弘文伸手把那个高怀远送给他的宝贝紫砂茶杯给抢了回来，然后拿起桌子上的电话拨了四个号码打到办公室，告诉接听电话的人让于剑接电话，等于剑一接听苏弘文就道：“从明天开始给欧阳语琴医生安排手术，一天一台，不用她主刀，给她个二助、三助就行，反正她闲得无聊，索性就去拉钩吧。”

　　欧阳语琴说想上手术是想上肝脏移植的手术，她可不想上什么肿瘤科的手术，可苏弘文却偏偏让他上肿瘤科的手术，还让她去拉钩，这绝对是整她，欧阳语琴就跟踩到尾巴的猫一般跳起来揪住苏弘文的衣领道：“苏弘文你是故意的。”

　　苏弘文皱着眉头斜着眼看着欧阳语琴道：“松手。”

　　欧阳语琴那里肯听拼命的摇晃这双手大喊道：“苏弘文我跟你拼了。”

　　苏弘文一把打开她的手大喊道：“你更年期了吧？撒什么泼？你自己要上手术的，我给你安排了你又不乐意，什么人啊。”

　　欧阳语琴彻底被苏弘文弄崩溃了，她一直一来都是女强人，比男人还要强的女人，不管是上学还是工作，她都是最好的，没有之一，她以前遇到的男人还真比不过她，长这么大更从来没那个男人能让她失去理智变得跟泼妇一般，可在苏弘文面前她不但不是最优秀的，反而成了一个跑腿打杂的学生，偏偏苏弘文年纪还跟她差不多，这可让欧阳语琴受不了，更可气的是苏弘文从来不让着她，根本就没把她当女人、当美女看待，处处欺负她，随便几句话就能把她气得失去理智，这等同于践踏欧阳语琴的自尊与骄傲，她受不了了，于是女强人欧阳语琴同学“哇”的一声哭了。

　　苏弘文没想到欧阳语琴这样要强的女人会当着自己的面跟个小女人似的大哭起来，这可打了他一个措手不及，看她哭的声音越来越大，苏弘文生怕别人听到，那可麻烦了，现在屋子里就他跟欧阳语琴两个人，她在这哭算怎么回事？被人知道了指不定传什么难听的风言风语那。

　　想到这苏弘文先走到门前把门给反锁了，然后抽出几张纸巾走到欧阳语琴跟前蹲下伸出一根手指捅了下欧阳语琴的肩膀然后举着纸巾劝解道：“擦擦吧，别哭了。”

　　听苏弘文这么一说欧阳语琴先是晃动了下肩膀意思是“要你管”然后就哭得更大声了。

　　苏弘文眉头一皱道：“你说你多大了还哭？丢人不丢人？行了别哭了，等有患者找到肝源我一定带你上手术行了吧？”

　　欧阳语琴依旧不搭理苏弘文越哭越来劲，苏弘文实在是受不了了，猛然间站起来走到办公桌旁“砰”的一拍桌子怒道：“哭什么哭？在哭给我出去。”

　　苏弘文这一吼瞬间就把欧阳语琴跟镇住了，抬起头泪眼朦胧的看着苏弘文不敢在哭出声了。

　　苏弘文两步走过去很粗鲁的拎住欧阳语琴的衣领跟拎小鸡似的把她拎起来道：“欧阳语琴你来我们肿瘤科我没说不欢迎你吧？我知道你想学肝脏移植的技术，可现在科里什么情况你不知道吗？患者根本就找不到肝源，没肝源你让我怎么给他们做手术？你当我不想给他们做手术吗？”

　　欧阳语琴委屈的看着苏弘文没说话，这会她是彻底被苏弘文给镇住了，实在是他发怒的样子太吓人。

　　看欧阳语琴不说话苏弘文松开她的衣领道：“去洗洗吧，你要是无聊就跟我先上肿瘤的手术，我不整你了，肯定好好教你点东西，你要是不乐意就算了。”

　　仍下这句话苏弘文又跑到沙发上鼓捣自己的茶具去了，最近他迷上了茶道，现在已经入门了，水品提高得很快，在有一阵子估计能成茶道大师。

　　欧阳语琴委委屈屈的去洗脸，然后又委委屈屈的坐到苏弘文对面一脸幽怨表情的看着他，她是不敢在跟苏弘文撒泼了，实在是被他给吓到了，能让欧阳语琴展现出怨妇一面，并且老老实实坐那不敢在说什么的男人似乎只有苏弘文一个，连她老爹欧阳正华都没办法让她这么老实。

　　今天的事对欧阳语琴触动很大，她终于明白在这个世界上不是所有男人都不如她，不是所有男人都让着她围着她转，苏弘文就是个例子，心中的这想法既让欧阳语琴心里憋屈得难受，又对苏弘文恨得牙痒痒，但偏偏她现在没胆子在跟那家伙大喊大叫，晚上欧阳语琴都在想着今天的事，就连睡觉都梦到了今天的一幕，并且被吓醒了。

　　次日一早苏弘文来到医院照旧是交班、查房，查房完毕后苏弘文记着昨天答应欧阳语琴的事喊她去上手术，这次破天荒的让她当一助，一助可是学习的最好位置，动手的机会也多，欧阳语琴也感觉总待在科里太无聊，便答应下来，能学点东西也是好的。

　　就在两个人要去手术室上手术室的时候周海东敲门走了进来，一进来就道：“苏主任来了个患者，有些特殊，您给看看。”

　　苏弘文也没想其他的，直接就跟着周海东去了病房。


第737章 直肠癌

　　去病房的路上周海东简单的跟苏弘文说了下患者的情况，患者叫做殷媛，女性29岁，天海人，从事公关工作，半年前有腹泻的症状，但当时没当回事，也没去医院检查，一个月前出现血便，在这个时候她的体重降低了足足二十斤，曾去天海第一人民医院就诊，检查结果直肠癌，这次来冀省就是奔着苏弘文来的，希望苏弘文能治好她。

　　苏弘文一听患者这么年轻眉头就皱了起来，直肠癌这种病在华夏好发年龄段是45岁左右，可现在得这种病的人是越来越年轻，这实在不是什么好事。

　　一路来到殷媛的病房，这是个单间，这样的房间虽然环境很好，但费用可也不低，普通人根本就住不起，从这就可以看出殷媛家里条件不错，此时在病房里摆放着很多鲜花，大多数都是百合花，病床上躺着一个看起来很憔悴的女孩，看样子也就二十五六岁，样子很是漂亮，但就是有些瘦，气色也不好，但却给人一种林妹妹的柔弱之美，在这女孩旁边还有她的父母。

　　殷媛的父亲殷峥艺看到苏弘文进来了赶紧迎了过去客气道：“苏主任我女儿的病就拜托您了。”

　　苏弘文跟他握了下手又冲殷媛的母亲点了点头便走到了殷媛的病床前仔细打量了一下这个女孩，说实话殷媛确实很漂亮，现在素面朝天并且生着病但依旧难掩她的美丽的容颜，如此漂亮的女孩竟然得了直肠癌这种病，老天爷真是太能作弄人了。

　　苏弘文冲殷媛笑笑随即掏出一个随身带着的小本道：“我能问你几个问题吗？”以苏弘文的记忆力他在问诊的时候完全不需要还带个小本子记患者的病情，但他却偏偏这么做了，目的就是以身作则，让手下人也这样做，拿本子在问诊的时候记下患者的病情能防止遗忘什么体征，减少误诊率的出现。

　　殷媛也冲苏弘文笑笑道：“当然可以苏医生。”

　　苏弘文虽然听周海东说了一些殷媛的病情但还是详细的问了下，因为是女患者苏弘文连月经史与生育史也问了，殷媛到没跟其他女患者似的问到这些的时候不好意思说，很大方的说了出来。

　　苏弘文把这些东西一一记好，然后对跟进来的欧阳语琴道：“去处置室给我拿一副手套还有石蜡油我要做肝门指检。”

　　周海东抢着道：“我去吧。”说完就走了出去。

　　苏弘文扭头对殷媛的父母道：“你们得回避一下。”等殷媛的父母都出去了苏弘文在看殷媛发现这女孩连脖子都红了，显然她知道肝门指检是什么意思。

　　苏弘文怕她不好意开导道：“放松一些，别想太多只是一个检查不会弄疼你的，你也没必要有什么心理负担，我是医生，在我眼里患者没有性别之分。”

　　殷媛这会都不敢看苏弘文了，紧紧的闭着眼睛微微点了点头算是同意一会配合苏弘文进行肝门指检，不多时周海东就把手套跟石蜡油拿了进来，不用苏弘文说他就自己出去了，像肛门指检这种涉及到患者私处的检查不可能让一堆医生围观，如果是男性患者还好点，要是女性患者最好就是一名医生跟一名护士在场，之所以让女性护士在场是为了避免出现一些麻烦。

　　什么麻烦？就是一些别有用心的患者在涉及到私密部位检查的时候明明男医生只是例行检查，并没做其他过分的事，但她们却反咬一口说医生猥亵她或者侵犯她，以此要挟医院赔偿，这样的事出现过可不只一次，后来医院就有了规定，在一些涉及到患者私密位置的检查时男医生都要留一名女性护士在身边，目的就是防止这样的事出现。

　　现在没有护士，但却有欧阳语琴这女医生在所以苏弘文就让她留下了，他一边带手套一边对欧阳语琴道：“你帮患者摆一下体位。”说完苏弘文扭过头去不在看，一会殷媛是要把裤子以及内衣脱下来的，苏弘文扭过头去也是一种对患者心里上的暗示，证明自己没那些龌龊的想法。

　　不多时欧阳语琴就帮殷媛摆好了体位，肛门指检最好的体位就是让患者跪在床上撅起臀部，双手撑在床上，这个体位容易让医生触摸到直肠上的癌肿。

　　苏弘文往手套上涂抹一些石蜡油做润滑之用，然后到过去对殷媛道：“放松不要紧张，只是一个小检查很快就好，不会疼的。”说完他轻轻的把食指伸了进去。

　　双方一接触殷媛的身体就颤抖起来，苏弘文明白她为什么会这样，毕竟这样的检查对于女性患者来说太难以接受，但这个检查是必须要做的，苏弘文必须得知道癌肿距离肛门有多远，根据这个结果才能决定她的肛门是不是能保住。

　　苏弘文手指一伸进去眉头就皱了起来，因为他在距离肛门大概五公分的位置就触摸到了癌肿，癌肿距离肛门如此的近肛门是保不住的，殷媛这样年轻漂亮的女孩如果失去了肛门这对她来说绝对是个沉重的打击。

　　苏弘文触摸了一下癌肿前缘，又让手指变长一些以便触碰到癌肿后缘仔细摸了下苏弘文就把手指抽了出来转过身摘手套，欧阳语琴帮着殷媛穿好衣服让她重新躺好。

　　苏弘文转过身对殷媛笑道：“没什么大事，做个手术就好了，你放心吧。”苏弘文这是善意的谎言，他不敢冒险说出真实的结果，他怕殷媛受不了。

　　又跟殷媛聊了几句让她舒缓下心情苏弘文便出去了，他一出去殷峥艺便急切道：“苏主任怎么样？”

　　苏弘文扭头看了一眼病房道：“跟我去办公室，我们去那说。”

　　苏弘文带着殷媛的父母来到主任室让他们坐好后道：“情况不是很好，癌肿距离肛门只有五公分，这种情况肛门是保不住的，患者知道自己得了这个病吗？”

　　殷峥艺先是摇头随即就急道：“苏主任我们大老远的过来就是希望您能保住我女儿的肛门啊，你说她那么年轻要是保不住肛门以后她可怎么活？”

　　殷峥艺说的没错，像殷媛这种病情肛门是保不住的，跟肛门连接的直肠是要切除的，然后把肛门缝合，在左中腹部的位置打一个造瘘口，抻出一段肠管与造瘘口的皮肤缝合人为的制造一个肛门，然后扣上一个粪袋，这个肛门跟正常的肛门可不一样，可没有肛门括约肌以及神经，如此一来人是没有排便反应的，不知不觉粪便就从这个造瘘口中流了出去，虽然会扣上一个粪袋但依旧会散发臭味，使得患者的生活质量大大降低，要是年岁大的人或许也不会太在乎，但偏偏殷媛是个29岁的未婚漂亮女子，你让她带着个时不时就散发出恶臭的粪袋她如何受的了？闹不好她都会有轻生的念头。

　　殷媛的母亲走到苏弘文跟前深深一鞠躬道：“苏主任求求您一定救救我女儿，要是保不住她的肛门她、她……”殷母双眼中流出泪水说不下去了。

　　苏弘文为难了，这可怎么办，他当然明白像殷媛这么年轻的女孩就失去肛门对她意味着什么，这对她等于是毁灭性的打击，会让她对以后的生活充满失望，严重点她可能自杀，可要保住她的肛门除非苏弘文动用芥子机器人，只有这么做才有办法保住殷媛的肛门。

　　但芥子机器人的造价实在是太高了，这个费用让殷媛一家负担的话他们肯定负担不起，要是苏弘文自己负担的话到可以，但他现在正积累资金想完善细胞机器人研发室，实在没有闲钱，如果这个实验室不能如期完善起来，苏弘文当初在诺贝尔医学奖颁奖典礼上放出的话可就成了吹牛皮，到时候不光他的辛辛苦苦创造出来的名声会一落千丈，国家也会找他的麻烦，谁让他当初翻盘让国家丢脸了那。

　　此时苏弘文很为难，殷峥艺看苏弘文不说话了立刻道：“苏主任您手里不是有抗癌新药嘛，我们听说上次您用这药保住了一个得乳腺癌女孩的乳房，既然这种药效果这么好那肯定能保住我女儿的肛门，这种药我们买，多少钱都行。”

　　这种“药”可不是殷峥艺能买得起的，制造出能清理殷媛肛门到肿瘤那段肠管的芥子机器人需要最少三个亿，这些钱殷峥艺能拿得出来？就算他能拿得出来苏弘文也不敢要，真要了回头就得落个他讹人的名声。

　　殷媛的母亲也哀求道：“苏主任求求您了，您就救救我女儿吧，我给您磕头了。”说完殷母就要跪下。

　　苏弘文赶紧拉住她道：“阿姨您别这样，我救就是了。”苏弘文一咬牙答应下来，他是实在做不到自己明明有办法救患者却无动于衷。

　　殷峥艺夫妻二人听到这句话立刻对苏弘文千恩万谢起来，旁边的周海东眼睛里闪出一抹谁也没看到的精光。


第738章 得知病情

　　周海东就知道苏弘文肯定会答应，通过这一个多月的接触周海东对苏弘文有了一定的了解，苏弘文这人能力非凡并且城府相当深，这么深的城府真不应该出现在他这个年纪的人身上，但偏偏就出现了，这让周海东对苏弘文极为忌惮，跟苏弘文这样的人为敌得处处小心，稍微露出点破绽以苏弘文杀伐果断的性子断然不会放过他，面对的将会是苏弘文的雷霆一击，绝对不会在给周海东翻盘的机会。

　　于是一个月来周海东表现得相当好，不争权、不夺利，什么都听苏弘文的，根本就没把自己当成个副主任，为了取得苏弘文的信任他把自己管的患者都当自己父母对待，只因为苏弘文喜欢这样的医生。

　　但是周海东发现自己这么做也只能取得苏弘文的赏识，想让他彻底信任自己还需要一段很长的时间，谢广义跟他身后的人可不会给周海东如此长的时间，于是他只能去找苏弘文的弱点，而苏弘文的弱点就是患者，他不可能明明有办法却对患者放任不管，于是殷媛出现在苏弘文的面前，但殷媛一家人根本就不知道他们是周海东布下的旗子，也只有这样才能彻底让苏弘文放心，这一手周海东玩得漂亮，他想靠这步棋完成自己的任务，给谢广义跟他身后的人一个交代，也换取自己一辈子的荣华富贵，还有他暗恋很多年的欧阳语琴以及欧阳正华的万贯家财。

　　正是因为这些利益周海东才放弃美国的工作毅然回国放手跟苏弘文一博，一个多月的布局在今天周海东总算是放下了第一个棋子，正式吹响了这场不见硝烟但却凶险无比的战争。

　　苏弘文让周海东给殷媛开术前检查单后便皱着眉头闷闷不乐的带着欧阳语琴赶赴手术室，他不是在为殷媛的病犯愁，殷媛的手术对于苏弘文来说很简单，常规的直肠癌根治术而已，让他真正犯愁的是以后在来患者哀求自己使用芥子机器人怎么办？这个东西现在是一次性产品造价又相当高昂，哪怕以苏弘文现在的财力也制造不出多少，在有十几个殷媛这样的患者出现苏弘文只要动用芥子机器人给他们治疗他就得变成彻头彻尾的穷光蛋。

　　刚步入正轨的山鹰医疗器械制造株式会社以及正在建设药品基地的海岛全得完蛋，这还不是最严重的后果，半年后如果苏弘文拿不出“抗癌新药”他就等着面对政府的怒火吧，到那时候说什么都没用，他倒大霉是一定的了，辛辛苦苦在冀省埋下的医改种子也得被连根拔起，苏弘文接受不了这样的后果。

　　可像殷媛这样的患者来求他苏弘文又实在不忍心对他们置之不理，这可如何是好？现在苏弘文是一筹莫展，根本就没解决的办法。

　　今天谁都看得出来苏弘文心情不好，所以手术室里麻醉师、护士以及跟苏弘文上手术的医生也不敢跟以前似的在术前闲聊，全都是闷头干自己的事，实在是苏弘文这样子太吓人，大家生怕在谈笑引得他大发雷霆。

　　手术结束后苏弘文也没心思玩什么茶道了，皱着眉头坐在那想怎么解决这件事，欧阳语琴也不敢招惹他老实的坐在电脑前写病历，她手里还有不少肝病的患者，虽然因为没有肝源无法手术，但常规的治疗却可以，这些患者就够她忙了。

　　过了大概半个多小时欧阳语琴要去给看一下患者刚开门就看到殷媛站在外边，殷媛轻声道：“苏主任在吗？”

　　欧阳语琴点点头道：“在，你进去吧。”

　　殷媛虽然得了直肠癌但还没到连路都走不了的地步，迈步进来看到苏弘文皱着眉头在发呆丝毫不知道自己进来，为此殷媛不得不咳嗽一声让苏弘文知道自己来了。

　　苏弘文抬起头看到来的是殷媛立刻道：“找我有事？”

　　殷媛点点头客气道：“是有事找您，不耽误您的工作吧？”

　　苏弘文摇摇头笑道：“不耽误，来坐。”

　　把殷媛让到沙发上坐好苏弘文给她倒了一杯茶道：“找我有什么事？”

　　殷媛线冲苏弘文道了谢，这才道：“我想问问您我到底得的是什么病？”到现在殷媛的父母也没让她知道自己得了什么病，生怕她知道后受不了，但这病是生在殷媛自己身上，她多少已经有了一些预感，虽然今天苏弘文跟她说没什么大事，但她还是感觉自己病得不轻，忍不住就背着父母过来问苏弘文。

　　像殷媛这种患者苏弘文以及肿瘤科的医生是不会跟他们说他们到底得了什么病，虽然患者对自己的病有知情权，但癌症这种病太过特殊，医生们也怕跟患者说了他们会受不了，所以能瞒着就瞒着，本着这条原则苏弘文善意的撒谎道：“没什么大事，放心吧。”

　　殷媛摇摇头盯着苏弘文的眼睛道：“苏医生您就实话跟我说吧，我刚看了我的床头卡，上边写着‘直Ca’，虽然我不懂这是什么病，但您别忘记了现在是网络时代，我用手机查一下就能知道我到底得了什么病了。”

　　每一个患者的床上都有一张床头卡，上边有患者的姓名以及患的什么病，殷媛因为得的是直肠癌，护士怕她看到自己得了这种病受不了，就直接写了个直Ca，直就是直肠的意思，Ca就是癌症的意思。

　　苏弘文没想到事情会发展到这种地步，现在他想瞒着殷媛也不可能了，正如她所说的只要用手机上网搜索一下直Ca她就知道自己得了什么病，与其让她自己用手机查知道自己得了什么病，不如自己就跟她说了吧，这样最少自己能开导一下她让她别想不开，想到这苏弘文想了下措辞道：“殷媛我第一眼看到你就知道你是个坚强的女孩……”

　　殷媛打断苏弘文的话惨然一笑道：“苏主任您不用开导我，我没那么脆弱，其实我已经猜到了我得的什么病。”说到这殷媛直视着苏弘文一字一顿道：“我得了直肠癌对吧？”

　　殷媛是个很聪明的女孩，她来住院的时候一看到苏弘文就意识到了什么，因为全世界的人几乎都知道苏弘文是冀省省医院肿瘤科的医生，他一出现在殷媛面前那她得的什么病就可想而知了，虽然殷媛的父母找了种种借口对她隐瞒病情，但当殷媛看了自己的床头卡后更确认自己是得了癌症，只是她不想去相信自己得了这种病，这才跑来找苏弘文确认，她的心里还抱有一丝希望，可到了这时候她心里的希望已经开始破灭了。

　　苏弘文很无奈道：“对，你得的是直肠癌，但……”

　　殷媛再次打断苏弘文的话笑道：“苏主任不用安慰我，我受得了，放心吧，我没事。”说完殷媛站起来就离开了。

　　虽然殷媛笑着说自己受得了，但苏弘文一眼就看出她这是在自欺欺人，那可是直肠癌，一种愈后很差的癌症，发现得在早，手术做得在成功，也很少有患者能活过五年去，实在是治疗这种病的手术因为要深入盆腔，解剖关系相当复杂，手术是很难做得彻底，最终导致了复发率相当之高。

　　现在是网络年代，殷媛又是个年轻人，她肯定在网上或者其他渠道看过关于这种病的介绍，知道直肠癌的可怕，现在她突然得了这种病，就算她在开朗也肯定受到了很大的打击，苏弘文生怕她受不了干出什么傻事来赶紧追了出去，殷媛的病房距离主任室很近，当苏弘文再次见到殷媛的时候她已经回了病房正笑着跟父母聊天。

　　殷媛的表现让苏弘文摸不清头脑了，难道她真的没事？想到这苏弘文还是把殷媛的父母叫了出去，还不等他说话殷峥艺便抢先道：“苏主任我知道你要说什么，媛媛刚回来已经跟我们说她知道自己得了什么病了，我们开始还怕她受不了，但却没想到她如此坚强。”

　　苏弘文叹了一口气道：“她能乐观、坚强的面对就好，你们回去跟她说她的病我会治好的，也会给她使用我研制的抗癌新药，她的治愈率在百分之九十以上，让她放心吧。”

　　殷峥艺握住苏弘文的手感动道：“谢谢您苏主任，您是我们家的救命恩人，我都不知道该怎么报答您了。”

　　苏弘文摇摇头道：“您别这么说，这是我的责任，好了你们回去多陪陪她吧，她现在需要你们。”

　　下午就这样过去了，苏弘文晚上本想约夏凌雪出去吃个饭看个电影放松下心情，谁想夏凌雪有事来不了，苏弘文只得自己回了家，他也懒的做饭，继续做到沙发上想那些烦心事，时间到了10点的时候苏弘文的手机响了，一接听就听到护士喊道：“苏主任您快来科里吧，出事了，出大事了。”

　　苏弘文一听这话心里就咯噔一下，急道：“到底出什么事了？”


第739章 自杀

　　护士急道：“新来的那个叫殷媛的患者要跳楼，我们已经报警了，现在家属正在楼顶上稳住她，苏主任您快过来看看吧。”

　　苏弘文直接爆出了一句粗口：“我擦！”他是怎么也没想到殷媛会轻生，下午不还好好的，怎么就突然想不开了那？现在也不是想这些的时候苏弘文赶紧拿起自己的衣服就往外边跑。

　　到了医院还不等苏弘文下车他就看到停车场这里全是人，大家呼出白色的雾气仰起头看向楼顶议论纷纷，消防跟警察来得比较快，警察在现场维持秩序，消防则在楼下布置气垫。

　　苏弘文下了车往楼顶上看去，现在是晚上，再加上省医院的住院楼高达27层，其他人视力在好也就模模糊糊看到楼顶上有个人影，但苏弘文视力却比正常人好得太多了，哪怕离这么远他也一眼看出站在楼顶边缘的人就是殷媛，他来不及多想迈步就往住院楼里跑去。

　　苏弘文坐着电梯直接到了顶层，走了一截楼梯就到了通往楼顶的门旁，此时这里全是警察，苏弘文直接道：“我是殷媛的主治医生，我想过去跟她谈谈。”

　　警察们是认识苏弘文的，什么都说就让到一边，苏弘文来不及跟这几个警察道谢直接打开门上到楼顶，一到楼顶就看到殷峥艺站在距离殷媛大概5米的地方哀求道：“媛媛你快回来别干傻事，苏主任说会治好你的，你相信爸爸好不好，你真的会被治好的。”

　　殷媛的母亲此时已经哭成了泪人，嘴里不停的哭喊道：“媛媛妈妈求求你了你快回来。”

　　几个警察也在现场，但他们不敢过去，只能在旁边劝殷媛别干傻事，但效果几乎没有，殷媛依旧站在那里一点要退回来的意思都没有。

　　苏弘文皱着眉头走过去大声道：“殷媛你下午不是跟我说你会坚强的面对这一切吗？我以为你是个坚强、勇敢、乐观的女孩，但没想到你也是个胆小鬼，彻头彻尾的胆小鬼，你太让我失望了。”苏弘文的话语里满是火气与失望。

　　一名警察听苏弘文这么说立刻急了，几步跑过来拉了一下苏弘文道：“苏医生这时候可不能说过激的话，一旦她情绪失控真的会跳下去的。”

　　警察说的这道理苏弘文如何不知道？但他从家赶到这里就用了二十多分钟，这也就意味着殷媛的父母以及警察也劝了她最少二十分钟，但殷媛一点要退回来的意思都没有，明显他们的劝说没有任何效果，在这种时候苏弘文只能反其道而行，利用一些激烈的话语刺激殷媛，在用上一些心理学谈话的小技巧把她给劝回来。

　　苏弘文冲那警察小声道：“你们的谈话方式没效果，这里就交给我吧，我会把她劝回来的，相信我。”说到这苏弘文往前走一步大喊道：“殷媛你为什么不说话？被我说中了吗？你果然是个懦夫、胆小鬼。”

　　苏弘文激烈的话挑动着每一个人的神经，周海东这会上来了，他同样不希望殷媛真的跳下去，这样一来他精心策划的计划就出现了变化，在找一个殷媛这样的患者肯定需要消耗一定的时间，谢广义跟他身后的人留给他的时间可不多了，一旦无法在他们规定的时间内完成计划周海东知道自己的下场肯定好不了，所以这会他比谁都急，他用只有自己能听到的声音呢喃道：“苏弘文你可千万不要让我失望，一定要把殷媛劝回来！”

　　殷媛在这时候突然转过头看向苏弘文惨然一笑道：“我就是懦夫、我就是胆小鬼，我承认。”说到这殷媛突然疯狂的叫喊道：“苏弘文你们能不能别管我，就让我这么死了得了，我求求你们了，我真的不想做什么手术，我想体面一点的死去。”

　　苏弘文又往前走了一步怒道：“体面的死去？你从这里跳下去摔死算是体面的死法吗？住院楼高达二十七层，如果你跳下去你连个全尸都留不下，就跟一个狠狠摔到地上的西瓜一样摔得四分五裂，这种死法你认为体面吗？”

　　殷媛被苏弘文说得变了脸色伸出双手握住耳朵尖声道：“你别说了，别说了，在说我就跳下去。”

　　苏弘文不屑一笑大声道：“那你就跳，摔得四分五裂，到那时候你父母还得东一块、西一块的去捡你的尸块……”

　　殷媛拼命摇晃着头尖叫道：“你别说了，啊！”

　　苏弘文看了看殷媛又道：“你既然都已经想死了，为什么还怕我说？死你都不怕，还怕这个吗？”

　　殷媛又是尖叫一声，随即落下了眼泪，留恋的看了一眼父母她又缓缓的转过身去，看到这一幕殷峥艺立刻焦急道：“媛媛不要啊，爸求你了，你快回来！”

　　殷母也要劝说女儿，但苏弘文挥挥手示意她先别说话，随即对殷媛大喊道：“怎么？你准备跳了？跳吧，离开这个世界，离开你的父母，让他们白发人送黑发人，让他们为你伤心、落泪，让他们把一颗心搅碎了，让他们失去了在这个世界上唯一的孩子，让他们下半生永远都沉浸在丧子之痛中不可自拔，你体会不到这种痛苦，因为你只要往下一跳就可以跟这个世界说拜拜了，在没什么事能让你牵挂，你自私的甩手不管了，在没了烦恼，一死百了。”

　　殷媛猛的转过身怒吼道：“苏弘文你不要说这些了，没用，一点用都没有，我不想痛苦的活下去，我得的是直肠癌，在这个世界上根本没人能把我的病治好。”说到这殷媛尖叫着喊出一声：“没有！”

　　她长长呼出一口气双眼迷离道：“你知道嘛，我是个很漂亮的女孩，我还会打扮自己，让自己变得更加光彩照人，同事们羡慕我人漂亮、身材好还会打扮，我有很多的追求者，每天我都能收到很多鲜花，我还有一个体面的工作，我感觉很幸福，因为我有这么多属于我的美好东西。”

　　说到这殷媛突然面目狰狞的尖声道：“但我的幸福与那些美好的东西都被该死的直肠癌夺走了，如果我接受手术以后在我的肚子上会有一个肮脏的袋子，那里边有我的粪便，我浑身上下都散发着臭味，无论我用多少香水都没办法遮挡住那粪便的臭味，这样的我还是那个光彩照人的殷媛吗？不是了，我的同事不会在羡慕我，他们会嘲笑我，我的那些追求着会对我敬而远之，甚至对我露出厌恶的神色，这就是我以后的生活，苏弘文我不想要这样的生活，我宁可去死。”

　　殷媛显然查了直肠癌的资料，不然她不可能知道这么多，也不可能突然起了轻生的念头。

　　苏弘文大声道：“谁告诉你你说的那些就是你以后的生活？我告诉你殷媛你只要接受治疗，我保证三个月后你还会是曾经的那个你，你还会被你的同事们羡慕，因为你依旧美丽，你依旧会有很多的追求者，因为你永远不会带上那个袋子，我用的我的人格像你保证。”

　　殷媛惨然一笑道：“苏弘文你不要骗我了，你真以为你是神医啊？那是癌症，是没办法治愈的癌症。”

　　苏弘文自信道：“我没骗你，只因为我叫苏弘文，只因为我手里有抗癌的药物，我有这个能力让你在三个月内彻底康复，三个月后你还是你，不会有任何的变化。”

　　殷媛摇摇头道：“我不信，我不相信，我不会好的，你治不好我。”

　　殷峥艺看女儿不相信立刻喊道：“媛媛苏主任说的都是真的，他答应给你用那种抗癌新药了，你相信爸爸好不好？”

　　殷媛又伸手捂住耳朵闭着眼睛尖叫起来。

　　苏弘文看自己的劝说到目前为止还没什么效果，在拖延下去他怕殷媛真的跳下去，现在她闭上了眼睛，这是把她救下的绝好机会，想到这苏弘文如同离弦的箭一般冲了过去，其他人只感觉眼前一花苏弘文就出现在殷媛的身旁，他的速度太快了，快到不是正常人该有的，但此时没人去想这些，大家都在关注着苏弘文能否把殷媛从死神身边拉回来。

　　苏弘文伸手紧紧的拉住殷媛的胳膊就要把她往回拉，可在这时候殷媛突然猛然挣扎起来，一边挣扎她一边喊道：“你放开我，放开我，让我去死，求求你了你让死吧。”

　　苏弘文听到这眉头一皱，他非但没把殷媛立刻拉回来，反而站在那道：“你真的想死？”

　　殷媛哭喊道：“我真的不想活了，我不想过那样痛苦的生活，我不想。”

　　苏弘文突然道：“那你就去死好了。”说完他竟然松开了手，这一幕让所以人都呆了。

　　殷媛也是呆了，愣愣的站在那也不哭闹了。

　　苏弘文对着殷媛大吼道：“你不是想死吗？快点跳下去，别耽误大家的时间，一会你的父母还得赶紧给你收尸！”


第740章 目瞪口呆

　　苏弘文的话彻底把所有人给镇住了，所有人都呆愣愣的看着他，紧接着苏弘文又做了让所有人跌破眼镜的行为，他竟然伸手抓住殷媛的衣领把她拎了起来，然后把手臂伸向前边让殷媛就那么悬在空中，现在只要苏弘文一松手殷媛就得摔下去。

　　殷媛看了一眼下边立刻脸色变得惨白、惨白的，她惊恐道：“你要干什么？”

　　此时殷媛的父母也吓坏了，这苏弘文要干什么？他一松手自己女儿就得被活活摔死，两口子在也忍不住迈步就要往前冲，想去阻止苏弘文疯狂的行为，但警察怕他们一冲过去与苏弘文发生肢体冲突导致苏弘文跟殷媛双双掉下去赶紧拦住了他们，殷峥艺拼命的挣扎着一边挣扎一边喊道：“苏弘文你要干什么？你快把媛媛拉回来。”

　　周海东站在旁边冷笑一声，呢喃道：“苏弘文你胆子还真大，不过这办法应该管用，殷媛经历过这件事后在也不会轻生了。”

　　苏弘文全然不管殷峥艺的叫喊声，声音冷淡的对殷媛道：“你说我要干什么？你不是想死吗？我怕你没勇气，就帮帮你，现在我一松手你的目的就达到了，我数到三就会松手。”说到这苏弘文高声道：“1！”

　　殷媛彻底慌了，看着下边如同蚂蚁一般的人群她狂呼道：“别松手。”

　　苏弘文根本就不搭理殷媛，继续喊道：“2！”

　　殷媛此时在也不想死了，她怕了，她怕自己跟一个从高空落下去的西瓜一般摔得四分五裂，一想到自己那个下场殷媛浑身都在颤抖，嘴里哀求道：“我不想死了，把我拉回去，求求你了。”

　　苏弘文就跟没听到殷媛的话一般喊道：“3”随即他就松开了手，看到这一幕大家立刻全部是大脑一片空白，殷媛的母亲尖叫一声晕了过去，殷峥艺嘴张得大大的，他不敢相信苏弘文真的会松手。

　　殷媛感觉自己身体往下落去，立刻发出一声尖叫，她以为自己会就这样活活摔死了，但谁想下一秒她又被苏弘文拎住了衣领拉了回去，苏弘文刚才是松手了，但他右手松开，马上左手闪电一般又拉住了殷媛的衣领。

　　苏弘文把殷媛放到地上看着这个此时已经吓得面无人色的女孩道：“还想死不想死了？”

　　殷媛摇摇头，双眼中满是泪水，这会她是真不想死了。

　　苏弘文伸出手放到她的肩膀上坚定道：“相信我，我一定会把你治好的，三个月后你又是以前的殷媛，不会跟以前有任何区别，你会依旧美丽、依旧有很多的追求者，过着你曾经的美好生活。”

　　听到这句话殷媛突然“哇”的一声扑到苏弘文怀里放生大哭起来，刚才短短几秒钟的时间殷媛经历了一次生死，可以说她是死过一次的人，现在她需要发泄，同时她也不敢在面对死亡，实在是死亡太过可怕，并且苏弘文的话让她的心里又燃起了一团叫做希望的火焰。

　　苏弘文抱住殷媛拍着她的背道：“没事了，都过去了。”

　　看到这一幕所有人提到嗓子眼的心算是落了回去，不过殷峥艺夫妻两个人很是愤怒，因为苏弘文刚才差点害死他们唯一的女儿，就在他们要过去找苏弘文算账的时候周海东拦住了他们：“叔叔、阿姨你们先别过去，让殷媛在哭一会，哭过她就好了。”

　　殷峥艺一把打开周海东的手怒道：“不行，我们不能让媛媛在跟苏弘文待在一块，他刚才差点害死媛媛。”

　　周海东再次拦住他们道：“叔叔、阿姨我知道你们这会很生气，但你们听我说，殷媛已经有了轻生的念头，如果刚才苏主任直接把她拉回来，你们认为她心里就在没了轻生的念头了吗？”

　　周海东的话让殷峥艺夫妻两个人陷入了沉默，他说得没错，殷媛已经有了自杀的念头，就算刚才苏弘文把她给拉了回来她还是有这念头，回头只要没看住她她还会干傻事的。

　　周海东继续道：“苏主任刚才做的事是有很大的风险，但他这样做却让殷媛心里在没了轻生的念头，并且让她对未来重新燃起了希望，她会好好配合治疗，这样的殷媛会好得更快，如果让她心里怀着轻生的念头哪怕你们时时刻刻看着她没让她干什么傻事，但你们认为她会好好配合治疗吗？如果她不配合那就算大罗金仙下凡也救不了她啊。”

　　殷峥艺很快想通了这点叹了一口气道：“周医生你说的没错，我们不该怪苏主任我们得谢谢他，是他让媛媛心里再次燃起了活下去的希望之火，我们刚才太冲动了，对不起。”

　　周海东笑道：“理解，换成谁看到苏主任刚才做的事也不可能立刻就理解他，叔叔、阿姨你们就放心吧从现在开始殷媛在不会干什么傻事。”

　　另一边殷媛哭够了心里舒服了很多，苏弘文听她哭声小了，轻轻推开她道：“殷媛你也发泄够了，从现在开始就跟我一块对抗病魔吧，相信我，我们会战胜它的。”

　　殷媛重重的点点头，她缓缓转过身看到了一脸焦急、担忧表情的父母刚停下来的眼泪又落了下来，殷媛三两步跑过去扑到父亲的怀里又哭了起来。

　　苏弘文笑了笑转身往回走，来到周海东身边的时候他笑道：“谢谢你帮我解释。”

　　周海东摆摆手道：“小事一桩，不过苏主任你刚才的举动可把我也吓了一跳，幸好殷媛没什么事。”

　　苏弘文苦笑道：“我也是没办法，面对这种情况就得用非常手段下重药才能让殷媛彻底断绝轻生的念头。”

　　周海东笑道：“理解，这也不早了苏主任赶紧回去休息吧，这里有我，放心没事的。”

　　苏弘文点点头道：“那就交给你了，有什么事就给我打电话。”说完这句话苏弘文转身回去了。

　　第二天苏弘文查房来到了殷媛的房间，发现昨天这个轻生的女孩今天精神状态相当好，显然她已经走出了阴影打算跟苏弘文并肩战斗战胜病魔了，对此苏弘文很满意，问了下殷媛昨天的饮食、睡眠、大小便情况看没什么问题后就出去了，查房完毕他把殷峥艺夫妻两个人喊到了办公室。

　　苏弘文也不墨迹直接开门见山道：“叔叔、阿姨把你们喊来是说下殷媛手术的事。”

　　殷峥艺本想给苏弘文道个歉，昨天的事是他误会苏弘文了，可听他这么一说那还有心思道歉，急道：“不是手术有什么问题吧？”

　　苏弘文摇摇头道：“别担心没什么问题，今天早上护士已经给殷媛抽血了，然后上午还有一些其他的检查，等结果都回报后如果没问题的话殷媛的手术就定在后天上午9点。”

　　听苏弘文这么说殷峥艺夫妻二人才算放心，殷峥艺道：“苏主任药的事？”

　　苏弘文笑道：“放心我会给她用的。”

　　殷峥艺赶紧感谢道：“那可太谢谢您了，这种药多少钱我们出。”

　　苏弘文心里是苦笑连连，这个“药”价值三个多亿，让你们出你们也出不去，我索性好人做到底免费给你们用吧，想到这他道：“药免费给你们用不会收钱的。”

　　殷峥艺蹭的站起来道：“那怎么行？这太不合适了，您已经很照顾我们了，怎么还能让您免了药费，您就直接说多少钱吧，我们家条件还出的起。”

　　苏弘文笑道：“真不用。”

　　双方因为抗癌新药的药费问题争执了老半天，最后苏弘文说什么不要殷峥艺才算作罢，不过想着做手术前给苏弘文塞个大红包，人家帮了自己家这么大的忙，不表示一下可不行。

　　苏弘文刚把殷峥艺夫妻两个人打发走正准备上手术的时候欧阳语琴进来了，苏弘文从抽屉里拿出一摞资料对她道：“这些是我昨天整理出来的一些关于肝脏移植的资料，你拿回去好好看看，有不懂的地方问我。”

　　苏弘文终于是良心发现打算教给欧阳语琴一些东西了，这些资料是他昨天晚上整理出来的，比当今的那些关于肝脏移植术的资料稍微先进一点，他可不敢把飞船里那些相当超前的资料拿给欧阳语琴看，怕把她吓到，也怕给自己惹来什么不必要的麻烦。

　　欧阳语琴接过这些资料一看立刻眼睛一亮，难得的对苏弘文道：“谢谢。”她是行家，一看这些资料就知道自己肯定能从中学到很多的东西，这些知识对她可有很大的帮助。

　　苏弘文笑道：“不用谢，谁让你是我徒弟那，好徒儿去给师傅倒杯水，一会我还要上手术。”

　　欧阳语琴瞬间就恢复了本性一点好脸不给苏弘文硬梆梆道：“自己没长手吗？自己去。”

　　苏弘文伸手点了点欧阳语琴道：“行，你真行，过河就拆桥什么人啊！”

　　欧阳语琴坐到椅子上翻了个风情万种的白眼没搭理苏弘文开始专心的看起资料来。


第741章 人生赢家肿瘤科

　　今天苏弘文有个胃大切的手术，苏弘文没带欧阳语琴上，而是带的王半仙，这小子现在赖在肿瘤不走了，他不走的原因有两个第一肿瘤科苏弘文是主任，有他在肯定不会亏待王半仙，加班费什么的肯定会足量给，并且还有奖金，不会跟其他科室似的一看他是轮转的加班费跟奖金就不给了，现在王半仙没有执业医师资格证所以没有处方权，没有处方权就没有药品提成，想多赚点只能靠加班费跟奖金了。

　　第二王半仙也想跟苏弘文学点东西，他这人别看平时吊儿郎当不思上进，但却对手术有很大的兴趣，并且动手能力强，苏弘文上班也好几年了，见过的医生也多，但他就没见过那个医生学习手术的能力有王半仙强，但这家伙学习手术能力强是强但基础知识却太不扎实了，偏偏他还不喜欢看书，为此苏弘文没少说他，别人让王半仙多看书他不听，但在苏弘文这他为了多学手术到听进去了，最近进步不小。

　　就今天这种胃大部切除术王半仙现在自己就能做下来，当然是常规的胃大部切除术，如果是苏弘文做的那种胃大部切除术王半仙还做不了，他可没有透视眼镜更没有苏弘文那么灵巧的手。

　　但苏弘文却为王半仙找到了一个解决的办法，能让他不依靠透视眼镜就能做这种胃大部切除术，但短时间内王半仙还没办法学会，他还需要一段时间的学习，但苏弘文相信只要多带带他，不出三个月这种手术他就能单独做了。

　　不过王半仙能单独做了苏弘文也得跟着上台，谁让他没有执业医师资格证又不是主治医师那，苏弘文为了以后能省点心现在没事就督促王半仙赶紧好好看书争取今年把证给考下来，至于主治医师的事他也会帮忙，不管怎么说王半仙也是本科毕业，上班也有几年了，虽然还不到拿主治的时候，但也不差多少时间了，如此一来在有苏弘文的运作，他想拿到主治医师的职称并不难。

　　今天这台手术苏弘文当了二助放手让王半仙做，他在旁边盯着到也不怕王半仙弄出事来，写到这里有人说王半仙都没有执业医师资格证凭什么主刀一台手术？这不合乎规矩，但真实的情况是王半仙主刀的事合规矩，如果医院总是卡着执业医师资格证不让新进医院的医生动手的话那就太耽误事了，会大大延长一名医生成长起来的时间。

　　所以几乎所有的医院都是一名有证有资历的医生带着刚进医院的年轻医生，手把手的教，如果这医生学得差不多了老医生就会放手，当然老医生也得跟着上台，就跟苏弘文这样站在旁边盯着，随时提醒这名年轻医生，尽可能的减少医疗事故的出现。

　　今天这手术王半仙做得很顺利，心情一好他就有心思跟其他人闲扯了，只见这胖子一边忙活手里的活一边对器械护士吴丹道：“吴丹晚上有时间吗？我请你吃饭。”从这句话就可以看出王半仙想追吴丹。

　　吴丹很不给面子的道：“请我吃饭？行啊，等你把执业医师资格证考下来我就答应你。”只要苏弘文带王半仙上手术肯定会说让他好好看书争取今年把执业医师资格证考下来的话，时间一长手术室这些人也学会了，时不时的就学着苏弘文的口气说王半仙。

　　王半仙脸一垮道：“你们能不跟老苏学不？这么悲伤的事在这个时候说可打击我的心情，我的心情不好了，这手术可就做不好了。”

　　苏弘文笑骂道：“就你话多，好好做手术，注意那根小动脉。”

　　吴丹伸出头看了看术野道：“半仙你这手艺见长啊，比以前可强多了。”

　　王半仙立刻臭屁道：“那是，你也不看哥哥我是谁，我就是个天才。”

　　麻醉师孙长明站起来凑到苏弘文跟前踮起脚尖看了看术野道：“确实做的不错，有进步，不过你小子也别臭屁，你要是天才为什么这么多年执业医师资格证都考不过？去年的考试更是挂在了技能操作上，省医院建院这么多年你可是头一个技能操作都考不过的医生，创造历史了啊。”

　　孙长明说到这手术室里传来一片笑声，王半仙羞恼道：“那是意外，意外你知道吗？”

　　苏弘文笑后道：“你考那么多次都是意外？行了，好好做手术吧，跟我好好学，回头只要你把证考过了我把你留我们科。”

　　肿瘤科可是所有科室中最好的科室，没有之一，号称人生赢家，钱多事少医患和谐，还能发点灌水的小论文混稿费，现在想进肿瘤科的人多了，但苏弘文却不轻易松口让那些人进来，哪怕现在缺人苏弘文也本着非精英不要的原则来挑选医生，上次分来的那些博士生苏弘文也给医务科退回去了三个，因为这些人达不到苏弘文的要求，由此可见想进肿瘤科是很费劲的一件事，你要没点天赋跟本事是别想踏入肿瘤的大门的。

　　这些情况王半仙自然知道，他其实也不想留在普外了，那地方钱少事多医患紧张，油水还少，实在是个不怎么地的科室，王半仙想留在肿瘤但却不好意思开口，就因为苏弘文是他哥们，他这人好面子，感觉求自己哥们是很丢人的事，今天苏弘文主动说了王半仙立刻兴奋了，嚷嚷道：“真的，放心我今年肯定考过了，老苏你说话得算数，大家给我做个见证。”

　　苏弘文笑骂道：“我答应你的事什么时候不办了？你啊现在给我好好做手术，别老扯淡。”

　　王半仙喜得眼睛都眯成了一条缝，赶紧点头然后就专心做起了手术。

　　几个小时后手术做完了，现在王半仙正在关腹，这会苏弘文已经把手术衣给脱了正坐在一边跟孙长明闲聊，手术都关腹了苏弘文这主任肯定下台了，关腹这种事王半仙应付得了，小意思，苏弘文也对他放心。

　　王半仙缝完了肌层开始缝脂肪，一边缝一边道：“老苏这快过年了你今年是回东莱市过还是就在这过？”

　　苏弘文笑道：“当然是回家过，我这出来都快一年，还没回去过，今年过年怎么也得回去。”

　　王半仙道：“回去也好，多陪陪叔叔、阿姨，对了科里今年过年有什么福利没？”

　　医院这地方可没什么年终奖，逢年过节了医院顶天也就给医生、护士发个三四百的过节费，至于东西基本是不发的，这还是省医院那，要是苏弘文待过的皇姑县医院过年过节就发一百块，更是小气。

　　但医院不发各个科里怎么也得给忙了一年的大家意思下，比如科里出一部分钱给大家发奖金，或者发点超市卡什么的，王半仙现在算是肿瘤科的人，他缺钱啊，所以关心起科里的福利了。

　　苏弘文笑道：“奖金双倍，1月份咱们科室效益不错，我让护士长去财务科问过，按照现在的收益咱们科每人能发大概四千块奖金吧，我在跟穆院长说说给咱们个双倍，怎么着也让大家过年拿个一万多快的奖金过个肥年。”

　　吴丹苦着脸道：“苏主任你们科里福利也太好了吧？这过年奖金双倍，每个人一万多，太让我羡慕嫉妒恨了，苏主任你们科里还缺护士不我想去。”

　　麻醉科属于清水衙门，油水很少，省医院这么大的医院他们每个月的奖金撑死了也就三千，在加上大家的工资实在是不多，根本就没办法跟肿瘤、心外、骨科这些科室相比。

　　苏弘文笑道：“你要来我欢迎，只要你能让你们护士长放人。”

　　吴丹一听这话脸就垮了，现在手术室也缺人，哪可能放人？除非有过硬的关系，吴丹可没这能耐。

　　孙长明也在一边羡慕道：“我当初怎么学麻醉了那？我应该学临床，这样就有机会混进肿瘤了，也享受一下光一个月奖金就能拿一万多的美事。”

　　吴丹撇了下嘴道：“老孙你啊就别做梦了，好好当你的麻醉师吧。”

　　他们几个你一言我一语根本就没给王半仙插嘴的机会，这会他终于找到了机会急道：“那我能发多少？”

　　苏弘文坏笑一声道：“一毛没有，你现在是轮转的，可还不是我们肿瘤科的人。”

　　王半仙一听就急了，张嘴嚷嚷道：“老苏你也太不够意思了，我来肿瘤都这么久了没功劳也有苦劳吧？就说这个月你看我上了多少台手术，腿都快跑断了，你没看我瘦了一圈？我累成这样你怎么能不发我奖金那？”

　　苏弘文笑道：“放心有你的一份啊，看给你急的，行了快点关腹，我这都饿了，做完了咱们去吃饭，不知道今天的手术餐是什么？”

　　王半仙嘿嘿一笑道：“够意思，吃什么工作餐啊，今天家属请吃饭，一会都去啊。”

　　苏弘文骂道：“你大爷的家属请吃饭这事又是你私自答应的吧？”


第742章 曲线救国

　　在华夏除去那些实权部门的大小官员外就属医生的应酬最多了，尤其是手术医生，只要有手术就有人请吃饭，除去家属请吃饭外还有那些药品代表也会想尽办法把医生请出去吃喝玩乐一番，目的不言而喻就是想跟医生搞好关系让这些医生大爷多用他们代理的药，大家来个双赢，共同发财。

　　医药代表的饭局暂且不说，就说患者家属的饭局，实在是太多了，如果苏弘文想他可以不花一毛钱就活到退休，并且吃的是山珍海味，绝对比普通人吃得好太多了，但是这类饭局苏弘文参加过几次就不想在去了，实在是没意思，饭桌上家属刻意逢迎、劝酒希望苏弘文能用心给他们的亲人治疗，其实不用他们说苏弘文也会这样做，不光是他，换成其他医生也是如此。

　　医生是个职业，这个职业就是治病救人的，难道你不请医生吃饭他就不好好给你的家人治病了吗？这怎么可能，哪个医生要敢这么干绝对是自己砸自己饭碗，闹不好还得惹上官司，谁会这么没脑子拿自己的饭碗跟前程开玩笑？所以患者家属不请医生吃饭，他也会好好给你的亲人治疗。

　　事实是这样，但华夏是个人情社会，讲究的就是“人情”二字，什么叫人情？很简单吃饭、送礼，谁要是不这么做，那就是相当另类的人，在其他人眼中这样的人不会做人，也不可能混得好，所以不管什么事，只要有一方要求到另一方那就得讲究个人情，也就是吃饭、送礼。

　　患者跟医生的关系就是患者要求到医生，所以自然得请医生吃个饭联系下感情，饭后在塞个红包什么的，如果患者跟他的家人不这么干，他们自己都担心，生怕医生不给好好治，这种观念实在是很别扭，或者说有点病态。

　　这就是苏弘文不喜欢参加这类饭局的主要原因，一顿饭吃下来他得听家属千遍一律的奉承与感谢，结束后还得推辞家属塞过来的红包，实在是太麻烦了，所以这类饭局苏弘文是能不参加就不参加，有这吃饭的时间还不如跑回家泡个面吃得舒服。

　　但今天王半仙这小子来个先斩后奏，他先答应了患者家属一会要去参加饭局，等手术结束后才跟苏弘文说，现在苏弘文是去也得去，不去也得去，真要是不去那可太不给王半仙面子了。

　　王半仙缝好最后一针把手里的持针器、齿镊子递给吴丹后冲苏弘文笑道：“老苏你一会必须去，请吃饭的人我认识，你得给我这面子。”

　　苏弘文摇摇头无奈道：“行，我真是上辈子欠你的了，走换衣服。”

　　两个人来到更衣室苏弘文一边脱衣服一边道：“患者家属跟你小子什么关系？”

　　王半仙把绿色的手术衣上装往地上一仍赤裸着大大的啤酒肚道：“今天手术这患者是医务科科长关景东的表妹，晚上那顿饭就是他张罗的，你说我是答应还是不答应？”

　　关景东苏弘文是认识的，只不过跟他不熟，交集并不多，但既然患者是关景东的表妹他为什么不找自己说一声，让自己照顾一下？这有点怪，按理说就算大家不熟悉，但都是一个医院的，平时抬头不见低头见，关景东应该跟自己打个招呼，自己冲着大家都是一个医院的关系肯定也会答应下来，但他偏偏就没来，怪啊，想到这苏弘文道：“关景东怎么不跟我打个招呼？”

　　王半仙神秘一笑，压低声音道：“你当关景东那么不会做人吗？患者入院那天他就来找过你，但那时候你上手术了，他就过来找我，这家伙可是不空手来的。”说到这王半仙做了个捻钱的动作，然后道：“这个数。”王半仙伸出一巴掌冲苏弘文晃悠了一下。

　　苏弘文眉头一皱道：“五万？”

　　王半仙点点头道：“他给你送这么多钱可不光就求你照顾一下他表妹这么简单，他想往咱们科送一个人，那小子我认识叫方海宝，跟我一块进的医院，当初也定在普外了，后来被我们主任退货了，这小子也是个奇葩，我们刚定普外那会有一天中午快下班了，科里来个急性阑尾炎的患者，主任喊他去上手术帮个忙，你知道刚进医院那会大家都抢着上手术，就想多学点东西。”

　　说到这王半仙一屁股坐到苏弘文旁边继续道：“当时我们一听主任亲自喊方海宝上手术那叫个羡慕啊，可谁想方海宝这奇葩跟我们主任说到吃饭点了他得先吃饭，不然对胃不好，然后他就走了，我擦当时我们都震惊了。”

　　苏弘文笑道：“这小子还真是个奇葩。”

　　王半仙点点头道：“谁说不是那，就因为这事我们主任说什么也不要他了，后来方海宝就去了五官科，好像在眼科吧，关景东现在想把方海宝这奇葩弄咱们科里，这样的人你要吗？”

　　苏弘文摇摇头表示不会要，方海宝这样的人恐怕没那个科室的主任乐意要，太奇葩了，喊他上手术他竟然说因为要吃中午饭不能上，实在是摆不正自己的位置。

　　王半仙一拍大腿道：“所以啊我就找个理由把关景东给打发了，后来我以为他死心了也就没跟你说，谁想这关景东贼心不死又走了董林涛的路子，这家伙可是副院长，穆熙华又快到退休的年纪了，董海涛挺有关系的，所以他很可能在老穆退下来后成为一把，现在他发话了让我们晚上去吃饭，你说我得答应吧？”

　　苏弘文明白王半仙的意思，董林涛明年很可能要当上院长，而自己因为年龄的问题十有八九还得待在肿瘤科，顶多提个没什么实权的副院长，到那时候董林涛就是自己的上级领导了，所以跟董林涛最好是别起什么冲突，于是王半仙就代替自己答应下来晚上这饭局，并且王半仙话里的意思是劝自己也同意让方海宝进到肿瘤科，给董林涛一个面子，日后大家也好见面不是。

　　苏弘文淡淡一笑道：“董林涛怎么不亲自跟我说这些事？”

　　王半仙一撇嘴道：“他哪敢跟你说，你苏弘文是医院有名的钉子户，远的不说，就说这俩月的事，医院上上下下的主任、院长几乎都找过你吧，想把他们的关系户弄到肿瘤科来，可那次你给他们好脸了？全让他们鼻青脸肿的铩羽而归，不管怎么说董林涛也是个副院长，并且很可能明年成为医院的一把手，他要是找你来你在给他来个闭门羹，以后你让董林涛还怎么做人？还怎么当院长？所以他来个曲线救国找到我出面跟你说，这样就算你不答应他董林涛也不丢人不是。”

　　苏弘文笑道：“这董林涛到是不傻。”

　　苏弘文只是个主任，换成其他人处在这个位置董林涛要安插个人进来就是一句话的事，没那个主任会胆子大到去得罪董林涛这未来的医院一把手，但苏弘文不同，医院上上下下都知道他背景深厚，谁敢不经过他同意便强硬的安插进来个人绝对得倒霉，倒大霉，董林涛也不敢得罪苏弘文，所以才绕了这么大一个弯子。

　　王半仙脱下裤子就穿着一条内裤道：“他能当上副院长当然不傻，老苏啊我看这事你就给他个面子吧，不管怎么说他也是院长不是，我知道你不怕他，但咱们还是能不得罪人就不得罪人吧，方海宝那小子来就来吧，当时候他敢惹事我帮你收拾他。”

　　苏弘文扬起头道：“肿瘤科可不是谁想来就能来的，这事回头在说，换衣服。”

　　两个人换了衣服回了科里，王半仙忙活着下医嘱、写手术记录去了，苏弘文坐在办公室里继续鼓捣茶道打发时间，欧阳语琴皱着眉头看苏弘文给她的那些资料，这份资料虽然是苏弘文选出来并不那么超前的资料，但欧阳语琴还是有很多地方搞不懂，她本想自己想清楚，不想去问苏弘文，因为要是去问苏弘文欧阳语琴的自尊心受不了，但她已经琢磨好几个小时了还是搞不懂，只能去向苏弘文请教。

　　欧阳语琴不清不愿的走到苏弘文跟前坐到他旁边刚要张嘴，可话到了嘴边她又不好意思说出来了，在欧阳语琴看来向该死的苏弘文求教实在是个很丢人的事。

　　苏弘文给自己倒了一杯茶，美滋滋的喝了一口道：“有不懂的地方了吧？问吧，我这当老师的肯定会为你详细解答的，不要不好意思嘛徒儿！”

　　欧阳语琴被苏弘文这一句话差点气得没被过气去，银牙咬得“嘎吱、嘎吱”响，显然她想把苏弘文活活咬死，但最后欧阳语琴还是忍住了，把手里的资料往苏弘文跟前一放生硬道：“划红线的地方不懂。”

　　苏弘文扫了一眼正要为欧阳语琴解答，王半仙门也不敲就急匆匆的跑了进来。


第743章 聚餐风波

　　苏弘文看到王半仙这慌慌张张的样子立刻笑骂道：“你屁股着火了吗？”

　　王半仙贼眉鼠眼的冲苏弘文眨眨眼，随即又给了他一个男人都懂的眼神道：“不好意思忘记敲门了，没打扰到你们吧？”

　　王半仙这话里的意思欧阳语琴可听得出来，蹭的站起来怒视着他道：“王半仙闭上你的狗嘴。”

　　王半仙也不恼笑嘻嘻道：“欧阳美女不要生气嘛，我也没说什么啊？”

　　欧阳语琴冷哼一声拿起茶几上的那些资料头也不回的出去了，她一走王半仙就道：“她吃枪药了？”

　　苏弘文骂道：“该，让你胡说八道！”

　　王半仙委屈道：“我说什么了我？老苏你可不能诬陷我啊。”

　　苏弘文懒的跟王半仙扯淡直接道：“这么急跑过来有什么事？”

　　王半仙一屁股坐到苏弘文跟前，很不见外的给自己倒上一杯茶一口喝干不等把茶杯放下他就抱怨道：“老苏你弄这么小的杯子喝茶实在是不过瘾，有大点的吗？”

　　苏弘文瞪了王半仙一眼道：“你懂什么啊？要是跟你那样喝茶那这茶就糟蹋了，赶紧说找我什么事，说完滚蛋。”

　　王半仙撇撇嘴道：“晚上董林涛不去了，今天他有个很重要的饭局，所以晚上就是关景东去，你还去吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“那我就不去了，本来想给你个面子晚上会会董林涛，既然他不去了，那我还去什么，你帮我推了吧。”

　　王半仙点点头道：“行，我回头通知下关景东，不过回头董林涛肯定还得把你约出去，老苏到时候你给他点面子，就答应了吧，也就是多个人的事，可别跟以前似的又给董林涛脸子看，我知道你牛，省里也有人根本就不怕他，但县官不如现管，以后董林涛真成了院长他要是给你穿小鞋怎么办？那可够难受的，所以啊咱们还是给他的面子吧。”

　　王半仙可不知道苏弘文到底有多大能量，所以才这么劝他，董林涛要真敢给他穿小鞋，苏弘文就能让他滚出省医院去。

　　苏弘文知道王半仙是好意，便笑道：“我记住了，晚上你去那边吗？”

　　王半仙淫笑东阿：“当然去啊，吴丹晚上也去。”

　　苏弘文笑骂道：“就知道你小子一肚子坏水，不过吴丹到也不错，你要是能把她拿下也是好事，到时候结婚哥给你随个大份子。”

　　王半仙搓搓手道：“你这土豪必须得给我塞个大红包啊，得了不跟你扯淡了，我手术记录还没写完，出去干活了，唉，什么时候我也能混个主任当当啊，这样就不用写什么病历了。”

　　王半仙前脚刚走赵雪璐就进来了：“苏主任聚餐的事都安排好了，于主任通知您没有？就今天晚上天豪酒店。”

　　苏弘文一愣道：“老于没告诉我啊！”苏弘文当初回到肿瘤科恢复工作的时候就跟大家说要请大家吃饭，可那会病人实在太多，这聚餐就一拖在拖，一直拖到了今天，现在距离过年没几天了，患者比以前少了很多，科里终于是清闲不少。

　　正所谓说曹操曹操就到，赵雪璐话音刚落于剑就进来了，一进来就道：“哎呀今天光顾着上手术了忘记跟苏主任您说聚餐的事了，怪我，怪我。”

　　苏弘文笑道：“没事，今天就今天吧，正好我没什么事，晚上几点过去？”

　　赵雪璐笑道：“下班大家一块走，科里其他人我都通知好了，值班的医生、护士还是跟以前一样给他们订餐，然后找人送回来。”

　　苏弘文点点头道：“行，那就这样！”

　　很快就到了下班的点，苏弘文换了衣服一出去就看到科里的医生、护士全聚集在办公室里聊天、说笑，今天晚上科里聚餐大家都停高兴的，苏弘文走到门口笑道：“各位走吧，今天敞开肚子吃，但酒要少喝。”

　　大家轰然答应，于是肿瘤科几百号人浩浩荡荡的出了医院，有车的自己开车去，没车的科里出钱打车送他们过去，医院里其他的医生、护士看到肿瘤科集体出动去吃大餐了，在打听到他们竟然要去天豪酒店去聚餐立刻心里各种羡慕嫉妒恨，天豪酒店可是省城最好的酒店，环境就不用说了，肯定是没得挑，并且那里的菜肴也是相当美味的，不过价格也是省城最贵的，省医院其他科室可没那财力把聚餐的酒店选在天豪，也就财大气粗的肿瘤科才有这实力。

　　在其他医生、护士羡慕的目光注视下肿瘤科的人欢天喜地的赶赴天豪酒店，由于肿瘤科人实在是太多了，所以赵雪璐直接把天豪的奥菜厅给包了，今天这一顿饭的消费就得二十几万，实在是贵得有些离谱，换成其他科室让他们砸锅卖铁也吃不起这顿饭。

　　但肿瘤科却可以，科里的流动资金现在已经积累到了五十多万，这些钱有一部分是苏弘文的红包还有卖了患者送给他的各种礼品、卡得来的，还有一部分是药品提成钱，当初苏弘文搞的医改政策他自己是不克扣医生的药品提成的，但如果患者投诉医生的话苏弘文就会扣这医生一部分药品提成钱，这么长时间过来肿瘤科被投诉的人可不少，于是就积累了很大一笔钱。

　　但这笔钱苏弘文却不会动用，要留着给那些没钱治疗的患者，能帮一个是一个，今天吃饭的开销全是他自己掏腰包，现在苏弘文财大气粗，这些钱对于他来说实在不算什么。

　　赵雪璐的组织能力是很强的，早就把一切都安排好了，细致到谁跟谁一桌，跟苏弘文一桌的自然是秦胜杰、于剑、齐东风还有周海东这些人，另外赵雪璐跟欧阳语琴也会在这桌。

　　大家落座后服务员很快就把菜都端了上来，粤菜尤其是潮州菜做法比较复杂，精细，费时，费人工，今天大家吃的就是地道的潮州菜，虽然菜很快就上来了，但这些菜却是厨师提前好几个小时就开始做的，不然可没这么快就被端上来。

　　一桌子菜色香味俱全，光看样子就让人食指大动，但却没人忍心伸筷子，实在是这些菜太漂亮了，跟艺术品一般，大家实在是不忍破坏。

　　苏弘文看大家都不动，便道：“看什么啊？吃啊。”

　　赵雪璐赞叹道：“这些菜真漂亮，我都不忍心吃了，先拍个照片发个微博在说。”她这一说连欧阳语琴都动了，这桌的年轻人除了苏弘文外都开始举着手机拍照发微博，其他桌的那些人也是如此。

　　看到这一幕苏弘文是哭笑不得，吃个饭而已，至于上来就先拍照发微博吗？但他也不好阻止，生怕扫了大家的兴致，只能任他们折腾了。

　　赵雪璐几个人拍了不少照片才满意的放下手机，于剑没用服务员给在坐的倒酒，他亲自给每个人倒了一杯红酒，然后对苏弘文道：“苏主任说两句吧。”

　　苏弘文端起酒杯道：“我也没什么说的，就是大家吃好、喝好，来喝一口然后开吃。”

　　大家纷纷举杯喝了一口然后就是开吃，今天的菜实在是太好吃了，连赵雪璐、欧阳语琴这样的美女都不在管吃多了会影响身材的事，一个个全是甩开了腮帮子猛吃，大家一边吃一边聊，气氛到极为轻松惬意。

　　苏弘文吃了一会就端着杯子开始转桌了，他这当主任的得给手下的人敬酒，感谢大家一年来的努力工作，肿瘤科里的人年轻人比较多，都喜欢热闹，一看苏弘文来敬酒便拉着他不让走非得让他多喝几杯不可，尤其是一些年轻的护士一喝点酒胆子奇大无比，拽着苏弘文逼着他喝酒，那把他当主任看了。

　　一圈下来哪怕苏弘文能少喝就少喝但也被灌得有些头晕了，回到自己的位置他是在不敢喝酒了，赶紧要了点醒酒汤喝。

　　在这时候欧阳语琴对也出去敬酒回来的赵雪璐道：“赵姐你包里的手机响了好几遍了，你看看吧，别有什么急事。”

　　赵雪璐从包里刚掏出手机这手机就又响了，赵雪璐看这里太嘈杂便出去接这个电话了，大概过了五六分钟这样赵雪璐就满脸寒霜的回来了。

　　看到她这样子苏弘文忍不住道：“怎么了？刚不还好好的吗？”

　　赵雪璐把手机往桌子上一放，怒气冲天的道“医务科的关景东刚给我打电话，说院里董院长还有其他几个领导在KTV陪卫生局的几位领导，让我带几个护士过去陪一下，他关景东把我们护士当什么了？三陪小姐吗？真他妈的不是个东西。”

　　苏弘文一听就火了，你们院里领导出去吃喝玩乐我管不着，但你们不能把我手下的人当三陪女吧？什么东西。

　　苏弘文皱着眉头东阿：“他们在那？”

　　赵雪璐气呼呼道：“就在天豪的KTV888号包房里。”

　　苏弘文站起来道：“走，我带你们去会会他们。”说到这苏弘文一字一顿道：“我到要看看他们这些领导是个什么东西。”


第744章 丑态毕露

　　听到苏弘文的话赵雪璐不想给他惹麻烦，毕竟喊他们过去的是院里的领导还有卫生局的领导，苏弘文如果过去跟他们产生冲突怎么办？那他肯定得倒霉啊，他只是个主任，就算在有背景，可也斗不过几个副院长还有卫生局的领导吧？

　　也难怪赵雪璐有这想法，苏弘文在医院还是比较低调的，只要没人招惹他他是不会耀武扬威彰显自己实力的，这样一来医院的普通职工也就以为苏弘文只是有些背影而已，并不是什么惹不起的人，医院里只有那些院长知道苏弘文背景深得吓人，绝对是个不能得罪的人，但这些事他们是不会跟手下的人说的。

　　“苏主任算了吧，我带几个人应付一下也就得了。”赵雪璐打了退堂鼓。

　　苏弘文扫了她一眼道：“这样的事经常发生吗？”

　　赵雪璐无奈的点点头道：“也不是经常，但一年总有那么几次，苏主任你也知道我们护士在医院地位最低，就是吃青春饭的，岁数一旦大了如果提不上护士长医院就不聘用我们了，我们现在就想趁着年轻多赚点钱，但要是得罪了那些领导我们这工作也得丢了，只要那些人不太过分，大家对这样的事就忍了。”

　　秦胜杰叹了一口气道：“现在的医院真不知道怎么了，各种乌烟瘴气的事，就今天的事别说咱们省医院了，其他医院也经常发生，有些院领导实在是过分，但我们看不过去也没用，谁让他们是领导我们就是普通医生那。”

　　齐东风脾气最暴躁，猛的一拍桌子怒道：“小赵别去，我看那些王八蛋能把你怎么样，还没王法了。”

　　于剑苦笑道：“齐老师您别冲动，这事我看不如让赵护士带几个人过去吧，我想董院长他们也不会太过分，顶多也就让她们陪着喝几杯酒把卫生局的那几位招待好了。”

　　齐东风怒道：“于剑你说的什么混蛋话？她们是护士，不是陪酒的小姐，大家同事这么多年，你忍心让她们去陪那些王八蛋？她们要是你的妹妹、姐姐你乐意让他们去吗？”

　　于剑苦着脸道：“我当然不乐意，但这不也是没办法的事嘛，这要是不去她们的工作就得丢了，咱们科好不容易现在好起来了，奖金也比其他科室发得多得多，她们正好趁着这个好时候多赚点，要是就因为这事把工作给丢了她们的损失就太大了。”

　　齐东风听到这气呼呼的不说话了，一口把自己跟前的酒喝干然后又给自己倒酒。

　　一直没怎么说话的欧阳语琴皱着好看的眉头道：“我认为也不应该去，如果他们真因为这事把赵姐她们辞退了咱们就去找穆院长，穆院长管不了就去卫生局，卫生局不管就去政府找，我还就不信这事没人管了。”

　　周海东眯着眼睛扫了扫众人的表情随即做气氛状对苏弘文道：“苏主任这事你得管，不能让我们的护士成为那些人的玩物，我怎么也没想到国内的医院会有这么肮脏的事，那群王八蛋，都该拉出去枪毙。”

　　赵雪璐劝道：“周主任您就别煽风点火了，苏主任去了也管不了这事，反而会让他惹上一身的麻烦，不值得啊。”赵雪璐说到这站起来道：“我去找人，过去应付他们一下也就是了，他们应该不敢干什么过分的事。”说完赵雪璐就出去找人了。

　　周海东右手握拳狠狠的砸在桌子上，寒声道：“这都他妈什么事，当个护士还得陪领导喝酒，在国外根本就没有这样的事，太让我失望了。”

　　苏弘文冷冷一笑什么都没说站起来就往外边走，于剑赶紧拉住他道：“苏主任您可不能去，你是咱们科里的顶梁柱，你要是去了得罪了那些人万一他们怀恨在心找个理由把你这主任的职务给免了，那我们肿瘤科的大好局面可就毁于一旦了。”

　　秦胜杰也附和道：“是啊，苏主任您还是别去了。”

　　苏弘文就知道这些人肯定会拦着他，但这事他必须得管，他到要看看那些人是个什么东西，想到这他道：“我不会去的，就是去个卫生间，大家放心吧。”说完苏弘文走了出去。

　　秦胜杰生怕苏弘文是骗自己这些人，赶紧对欧阳语琴道：“语琴你去看看他，你是他的学生，你说话他听，千万让他别跟那些人起冲突。”

　　欧阳语琴点点头站起来追了出去。

　　在这时候赵雪璐已经把科里最漂亮的几个护士带了出去，直奔天豪酒店位于八层的KTV，苏弘文出去的时候她们已经上了电梯，他只能等下一趟电梯，欧阳语琴追过来道：“苏弘文你要去干什么？”

　　苏弘文皱着眉头道：“你说我去干什么？我要去会会那些王八蛋。”

　　欧阳语琴呼出一口气道：“你别去了，刚才秦老师他们说的话你忘了？你就是个小小的肿瘤科主任你拿什么跟他们斗？惹了他们你能好得了吗？你在他们面前什么都不是，他们动动嘴你这主任就别干了，到那时候肿瘤科的大好局面就会毁于一旦，人走政熄这话你不懂吗？”

　　显然欧阳语琴也不知道苏弘文到底有多大的实力。

　　苏弘文淡淡一笑不屑道：“就凭那几个蛀虫就想把我赶出省医院？他们也配，欧阳语琴你还是回去吧。”

　　在这时候电梯门开了，苏弘文迈步就走了进去，欧阳语琴伸手拉住他的胳膊想把他给拉出来，但她那能拉得动苏弘文最后反而被他给带进了电梯。

　　欧阳语琴看苏弘文非要去气得她直跺脚：“苏弘文你非得惹这个麻烦是吗？”

　　苏弘文有些不悦道：“你怎么那么啰嗦？”

　　欧阳语琴气得就说了个“你”字就说不下去了，最后恼怒道：“行，你去吧，我不管你了，回头有你受的。”

　　苏弘文扫了她一眼没在说话，电梯很快就到了八层，苏弘文迈步就往里边走，欧阳语琴虽然说不管了，但还是跟着他，生怕他干出什么冲动的事来。

　　两个人一前一后就到了董林涛等人所在的包房外，苏弘文伸手就把门给推开了，从里边立刻传来巨大的音乐声，还有一个五音不全的男声传来，唱得实在是太难听了。

　　里边有七八个人，年岁都在四十以上，董林涛坐在一名秃顶男子的跟前，秃顶男子很胖，但长什么样苏弘文就看不清楚了，实在是里边的光线太过昏暗，科里的一名护士就坐在这秃顶男子的左边，秃顶胖子一只手很不老实的放在这名护士的大腿上不停的摸索着，这孙子一边摸还一边以一种领导的口气道：“你叫什么名字？家是省城的吗？工作中有什么难处吗？如果有难处的话跟我说，叔叔肯定会帮你的，不管怎么说我也是卫生局的局长不是。”

　　当然这些话苏弘文是听不见的，他只看到那孙子正摸自己手下的一个女孩，赵雪璐坐在另外一个人跟前，这人苏弘文见过，是卫生局新上任的一个副局长叫刘海洋，上次颁奖典礼的时候他也去了，还跟苏弘文套近乎拍他的马屁，不过苏弘文实在懒得搭理他。

　　此时赵雪璐就坐在刘海洋的跟前，这孙子手脚也不干净这会正伸手搂着赵雪璐的肩膀，嘴里道：“赵护士是吧？我上次去你们医院好像见过你，你在肿瘤科对吧，想不想在进一步当个总护，要是想的话跟我说，我会帮你。”

　　赵雪璐一脸厌恶的表情摇摇头道：“我在肿瘤科挺好的，不劳刘局长费心了。”

　　董林涛旁边也坐着一个护士，这护士是新来的，刚上班还不到半年，此时很是拘束，董林涛拉着她的手打着官腔道：“小孙啊你这手保养得可真好，又白又软，不过你们当护士的总是洗手，这太伤手了，要不要我帮帮你给你调个清闲的科室？我知道肿瘤的奖金高，你要是换了科室就赚得少了，不过有我那，我肯定不会亏待你的。”

　　董林涛的意思很明显，他想让这个护士当他的女人，或者是小三，或者是小四，总之是成为他在外边的女人。

　　包房里除了关景东外所有人旁边都陪着一个护士，这些人显然已经喝了不少酒了，一个个醉态萌发，并且动作相当恶心，简直是把赵雪璐这些护士当成了陪唱的小姐。

　　苏弘文打开门都有一会了，但却没人看他一眼，全把他当成了送酒的服务员，秃顶胖子第一个发现了苏弘文立刻嚷嚷道：“我们要的酒怎么还没上来？快去拿酒，在不拿上来小心我让你在这干不成。”

　　苏弘文冷冷一笑，伸手就把屋子里的灯全给打开了，随即几步过去把音乐也给关了，屋子里的灯一亮，刘海洋等人赶紧伸手捂住眼睛，实在是光线有点强。

　　秃顶胖子第一个骂道：“你他妈的找死吧？谁让你开灯了，去给我关上，你聋了吗？快他妈去。”


第745章 好领导

　　听到秃顶胖子的骂声苏弘文全然不为所动，依旧双手抱在胸前冷冷的看着眼前这些蛀虫，双目中寒光闪动，董林涛很快适应了包房里的光线第一个把手拿开当他看到站在门口的人是苏弘文的时候瞬间醒酒了，额头上渗出一层细密的冷汗。

　　秃顶胖子显然还没看清楚站在门口的是谁，张嘴又骂道：“草泥马的，你……”后边的话被董林涛一拽给硬生生的打断了。

　　刘海洋也看清楚了站在门口的是谁，心里立刻咯噔一下，赶紧把还放在赵雪璐肩膀上的手拿下来蹭的站起来有些尴尬道：“苏、苏主任您、您来了啊，呵呵。”

　　秃顶胖子到这会终于是看清楚了站在门口的是苏弘文，一想到刚才他骂那些话腿肚子都软了，酒更是醒了，急呼呼的站起来换上笑脸讨好道：“哎呀原来是苏主任啊，你看我这喝点酒连您都没认出来，该死，该死，我一会自罚三杯给苏主任赔罪。”说到这秃顶胖子扭头对关景东呼喊道：“老关赶紧在给苏主任找一个，然后让他们上点好酒今天我得好好陪陪苏主任。”

　　医院里的普通医生、护士不知道苏弘文有多深的背景但今天在坐的这些医院的院长与卫生局的局长却是知道的，苏弘文别看表面上只是个小小肿瘤科的主任，但实际上他是能跟省委书记直接对话的牛人，跟高怀远这前任冀省第一衙内关系莫逆，可以说是称兄道弟，并且跟已经高升的去了京城担任组织部部长的高树峰也有很深的交情，省里都猜测苏弘文在京城也有很深的背景，不然他也斗不过詹天成，以及后来的谢广义。

　　这两个人在华夏可都是头眼通天的人物，可对上苏弘文一样被整得灰头土脸，詹天成更惨，这会还在吃牢饭也不知道什么时候能放出来，他身后的詹家也是轰然倒塌，谢广义虽然好点没进去，但也是一撸到底，从卫生部部长的位置上一路跌了下来，现在正闲赋在家，这些都是苏弘文一手造成的，如此牛人谁敢惹？谁惹谁就是脑子进水的货。

　　现在他一脸寒霜的出现，秃顶胖子这些人自然心全蹦到了嗓子眼，虽然不知道自己到底那里得罪了这位爷，但这不是重点，重点是得把他哄高兴了，不然自己这些人就等着倒霉吧，至于怎么讨得苏弘文的欢心很简单，喝酒、玩女人，酒色两个字是拉近关系摆平事情的最好解决办法。

　　关景东听到秃顶胖子的话气得牙痒痒，今天他之所以来这就是董林涛喊来的，让他来不是来陪这些卫生局的领导的，而是让他来买单的，顺便让他找几个护士来陪酒，天豪这里就有专门的陪酒小姐，但这些女人都是风尘女子，卫生局这几位早玩腻味了，很想换换口味。

　　虽然这几位都没名说，但董林涛看得出来，他今天之所以推掉跟苏弘文的饭局就是为了陪这些卫生局的领导，目的就是为了明年的院长竞选，这事说是竞选其实还不是卫生局一句话的事，只要这几位领导站在他董林涛这边，他能当上院长就是板上钉钉的事。

　　于是董林涛大出血带着这几位领导来天豪酒店大吃大喝一翻，事后这几位又想唱歌，董林涛可实在舍不得在花钱了，这地方就是个消金窟，太贵了，转念一想关景东有事求自己，想把他侄子转去肿瘤，这不是现成的冤大头嘛？

　　于是关景东不但被喊了过来，还得背负骂名帮他们喊护士，这样的事说实话关景东不乐意干，太得罪人了，事后那些护士指不定怎么骂他那，但谁让他有求于董林涛那，最后只得把赵雪璐给喊了过来，现在秃顶胖子又让他喊，他能乐意？但领导发话了他这小小的医务科长能不照办，只得换上笑脸冲苏弘文笑了笑然后就要去跟赵雪璐说让她在喊一个过来。

　　苏弘文冷哼一声道：“诸位领导还真是好领导啊，唱歌还得要护士陪，威风啊，厉害啊。”

　　董林涛一听苏弘文说话的语气不对，赶紧道：“苏主任别误会，这就是普通的同事交流，我们可没别的意思，真的。”

　　苏弘文不屑一笑，突然怒道：“把你们的狗爪子给我拿开。”都这时候了还有几位傻乎乎的把手放在护士的腰上、腿上、肩膀上。

　　苏弘文突然翻脸董林涛这些人额头上出的汗更多了，赶紧规规矩矩的坐好，换上可怜的表情希望苏弘文这祖宗能放他们一马。

　　赵雪璐这些护士都傻眼了，她们知道苏弘文有一定的背景，但却从来没想到他背景深得能跟训孙子似的训这些卫生局以及院里的领导，这些人还一点不敢反驳，老老实实的按照他说的做，这什么情况？

　　刘海洋要是这会还不知道苏弘文为什么突然出现并且大发雷霆那他真是个傻子了，此时此刻他肠子都悔青了，自己真是喝点猫尿就不知道自己姓什么了，找这些护士过来干什么？不把她们找来也就不会把苏弘文这煞星给引来，现在好把他得罪了，自己这局长还能干下去吗？

　　不过事已经出了，他能做的就是挽回了，于是刘海洋急呼呼的站起来道：“苏主任我们错了，我们这就跟她们赔礼道歉。”说完他转身就对赵雪璐深鞠一躬语气真诚道：“赵护士长对不起，我喝多了，刚才的事你可别往心里去。”

　　其他人也有样学样的跟身边的护士赔礼道歉，希望用这样的行为消了苏弘文心头的怒火，不然他们谁也好不了。

　　苏弘文懒的看这群人渣表扬，对赵雪璐道：“护士长把人都带回去。”

　　赵雪璐此时很是迷糊，她还搞不清楚苏弘文为什么能让刘海洋这些领导对他低头，但她也知道现在不是问这些的时候赶紧站起来招呼着其他护士拿起自己的东西先出去了，到了门口的时候发现欧阳语琴呆愣愣的站在那，赵雪璐拉了她一把道：“欧阳医生咱们先回去吧？”

　　欧阳语琴也没想到苏弘文有这份实力让屋子里这些大小领导一个个对他卑躬屈膝的，到现在她才明白苏弘文的身份根本就不是一个医生这么简单，这个男人太不一般了。

　　苏弘文冷冷一笑掏出手机给刘海洋、董林涛这些人拍了个一个合影，随即拨出去一个电话，电话一通苏弘文便笑道：“张秘书忙什么那？”

　　张涛是张守可这省委书记的秘书，上次诺贝尔医学奖颁奖典礼后张涛主动给苏弘文留了电话，这也是张守可的授意，大概意思就是苏弘文有什么事不方便办的就找张涛，如果张涛办不了就给他打电话，可打那次事后苏弘文跟他们也没联系，实在是没什么事能麻烦到他们的，今天张涛突然接到苏弘文的电话先是一愣，随即热情道：“苏主任啊，我这没什么事，你可不够意思啊，过了这么长时间也不给兄弟我打个电话，这会你有时间吗？咱们出来坐坐？”

　　能让省委书记的秘书如此客气、热情并且亲自发出邀请的人在冀省可不多，苏弘文就是其中一个。

　　苏弘文淡淡一笑道：“孙秘书今天我可没时间，我发你一张照片你看看。”说完苏弘文先挂断了电话然后把刘海洋这些人的大合影发了过去，再次给张涛打过去，不等他说话，苏弘文语气冷冽一字一顿道：“这些人可都是好领导啊，孙秘书这事你看着办吧。”苏弘文仍下这句话挂了电话扭头就走。

　　包房里静悄悄的，刘海洋这些人一个个面如死灰的或坐、或站在那，董林涛呢喃道：“完了，完了。”说完噗通一声跌坐在沙发上。

　　苏弘文直接回了奥菜厅，他一回来赵雪璐就道：“苏主任谢谢您。”说完就要给苏弘文鞠躬，今天要不是苏弘文出面她们指不定要吃多大的亏，闹不好都得被那些人弄上床，但就是出了这样的事她们也得忍着，除非是不想干了，但苏弘文却救了她们，这让赵雪璐这些人打心里感激苏弘文，现在像他这样敢为手下人出头的领导真的不多了。

　　苏弘文摆摆手道：“没什么好谢的，我是你们的领导，要是我连你们都不管，我算什么领导，记住我的话以后在有这种事就跟我说，别的科我管不了，但肿瘤科的护士有一个算一个，只是护士，不是陪酒的。”说到这苏弘文停顿一下继续道：“行了这事就过去了，都别想了，继续喝酒，今天不醉不归。”

　　苏弘文说不醉不归只是客气话，他并没想让大家都喝多了，但这会他把这话说出来可麻烦了，一群护士涌过来拉着苏弘文非让她喝，敢喝酒的女人是可怕的，喝得有了几分醉意的女人是更可怕的，于是苏弘文悲剧了，直接被这群护士给放倒了，最后是欧阳语琴跟于剑把他给送回去的。


第746章 卫生口地震

　　看着睡得跟死猪一般的苏弘文欧阳语琴是哭笑不得，你说你没那酒量就别说什么不醉不归的话，现在好其他人都没事，你却连路都走不了了，还得我把你这猪弄回来，累死我了。

　　欧阳语琴心里嘟囔了几句便伸手擦了下汗，本想转身就走的，可突然发现苏弘文猛然间坐了起来，这可把欧阳语琴吓了一跳，赶紧过去伸手扶住他的肩膀道：“你干什么去？”

　　苏弘文的回答就是“哇”的一声，他吐了欧阳语琴一身，最可气的是他是坐在床上，欧阳语琴是站着的，现在这一吐直接以欧阳美女的高耸胸部为顶点，弄得她上半身的衣服是没办法穿了。

　　欧阳语琴一脑袋黑线，嘴里恶狠狠的喊道：“苏弘文你个混蛋。”

　　骂是骂，但还得伺候苏弘文，总不能让他睡在满是呕吐物的床上吧？于是欧阳语琴先跑回家换了衣服连澡都来不及洗转身又回来伺候苏弘文，一通忙活累得欧阳语琴是一身的香汗，在看苏弘文这会睡得那叫一个香，还打着轻微的鼾声，欧阳语琴无奈道：“我真是上辈子欠你的。”说完本想走，但看到苏弘文的脸庞她又挪不动脚步了，一时间欧阳语琴呆呆的站在那想着自己的心事。

　　从欧阳语琴跟苏弘文认识后出了很多的事，从那震撼人心的肝脏移植术到苏弘文以身涉险研制出的疫苗，在到今天的事，这些事让苏弘文如同一个谜一般，欧阳语琴没办法给这个男人一个客观而正确的评价。

　　他这人有时候一点没有绅士风度，从来不知道让着欧阳语琴，并且还想办法整她，这让欧阳语琴对他的怨气很大，但在工作中似乎就没什么病是苏弘文解决不了的，其他医生束手无策的病例到了苏弘文这他总能想到办法完美的解决，说实话苏弘文确实是一个好医生，面对患者他没那么冷漠，正相反他很有热情，一直在努力改善医生跟患者紧张的关系，这让欧阳语琴佩服他。

　　阿森尼尔症的时候他更是不惜自己的生命以身涉险，拿自己的小命当筹码这不是谁都能有那魄力做得出来的，在那一刻欧阳语琴感觉这个男人很高大，是个有担当的爷们，在那时候她才明白一向高傲对其他男人不佳辞色的安紫楠为什么会如同扑火的飞蛾一般爱上苏弘文，并且为了他甚至可以牺牲自己一生的幸福，苏弘文这样的男人值得安紫楠这么做。

　　今天苏弘文又展现出另一个他，不是那个面对什么病例都运筹帷幄、信心满满的医生，而是一个办事果断而很辣甚至有些狂妄的强势男人形象，这样的形象让欧阳语琴感到震撼，这是她所不知道的苏弘文。

　　现在的苏弘文对于欧阳语琴来说充满着神秘，他隐藏了太多的秘密，欧阳语琴突然很想真正的了解这个神秘的男人，她的心里充满了好奇，她想不明白一个年纪跟自己一边大的男人为什么能创造那么多的医学奇迹，仅仅用天才就可以解释吗？她不大相信，她更不明白苏弘文为什么会有那么深厚的背景可以让那些医院、卫生局的领导对他心生畏惧，面对他的怒火更是大气都不敢喘。

　　一切的一切都让苏弘文在欧阳语琴心中成为了一个谜，她很想解开这个谜，找到真实的答案，要想找到最终的答案只有一个办法那就是一直留在苏弘文的身边，只有这样欧阳语琴才能知道她想知道的事。

　　想到这欧阳语琴突然红了脸，她突然啐了一口随即急呼呼的转身就跑了，刚才的想法让欧阳语琴有一种心慌意乱的羞人感觉。

　　次日一早苏弘文揉着都快裂开的脑袋的赶赴医院继续他一天的工作，肿瘤科依旧跟以前一样，没什么特殊的，但省医院以及卫生局却出现了大地震，一大早纪委的人就把董林涛、关景东、刘海洋这些人请去喝茶了。

　　当官的就没一个屁股干净的，如果查是一定能查出事来的，昨天还在天豪KTV风光无限的各位医院、卫生局的领导今天全成了阶下囚，纪委查案的速度出奇的快，不到一天的功夫这些人各种贪污受贿的证据就搜集到了，等待他们去的地方叫做——监狱。

　　这还不算完，第二天由省政府发布文件全省展开卫生口的反腐倡廉行动，省里是下了决心要好好整顿一下卫生口了，到时候不知道要查出多少蛀虫来，当然这是以后的事了。

　　苏弘文一个电话一张照片放倒了一堆大小领导，空出来的职务可是一大堆，就在董林涛这些人被带走的下午穆熙华被找去开会，会议的具体内容除了穆熙华这些参加的人外没人知道，但会后省医院下发了一个文件任命苏弘文为主管外科的副院长，这个职务以前是董林涛担任的，现在落到了苏弘文头上，并且这个职务的权利得到了进一步的扩大，董林涛处在这个位置的时候是没权利管某个科室具体的工作的，科室还是由主任管理，董林涛只是负责指导大方向，但苏弘文这个副院长还担任着肿瘤科主任的职务，换句话说苏弘文不但是管理外科的副院长，而且肿瘤科依旧是他的一言堂。

　　这样的任命有点不合理，但仔细一想谁都看得出来这是穆熙华跟省卫生局在培养苏弘文，为他以后担任省医院院长做铺垫，他毕竟年轻如果管理科室的经验不够丰富贸然提了院长，肯定会有很多人反对的，但现在好了他脑袋上既有个副院长的职务，有资格在穆熙华退下来后去竞选院长，并且他还管理着肿瘤科继续积累管理经验，一旦穆熙华退下来苏弘文是既有资格竞选院长，也有这份经验，这样一来苏弘文担任省医院院长的事板上钉钉的事了。

　　院里的这个文件引起了很大的反响，只有要点政治嗅觉的人都闻得出来苏弘文就是下任院长，他才二十五六岁，这么年轻就当一家省级医院的院长实在是有些不合常理，但谁都没办法反对，你说苏弘文年轻没有管理医院的经验吧，但当初省医院差点关门大吉，是苏弘文站出来凭一己之力力挽狂澜让省医院有了今天的辉煌，他又担任了一年多的肿瘤科主任，这份耀眼的资历还不够吗？

　　你说苏弘文太年轻没有威信不足服众吧，但苏弘文脑袋上顶着个诺贝尔医学奖获得者的光环，他创造的医学奇迹还少吗？在医院这地方谁的技术高谁就能得到大家的尊敬与认可，现在苏弘文是世界级的名医凭借这个省医院那些人谁敢不服气？

　　现在苏弘文是资历有了威信也有了，那他当个院长有什么不合适？在说了省里力挺他当这个院长谁又能说个不字？谁站出来反对，谁就是认为领导的决定有错误，那就等着被领导疏远吧，所以苏弘文在穆熙华退下来后担任院长的事是必然的了。

　　医院里的人对苏弘文是既羡慕、又嫉妒，但大多数人也都希望苏弘文能当这个院长，肿瘤科的业绩蒸蒸日上大家可都看在眼里，都是眼红的很，谁不想多赚钱？所以大部分人还是希望苏弘文当这个院长能带领大家为大家谋取更多的福利。

　　不过有些人听到这个消息可坐不住了，尤其是谢广义这些人，苏弘文已经在省医院埋下了一个医改的种子，如果让他担任院长的话权利会更大，如此一来医改这颗种子会生长得更快，一旦长成参天大树到那时候谢广义这些人就无力回天了，他们绝对不允许让苏弘文当这院长。

　　于是谢广义这些人动了起来，动用自己的关系想把苏弘文从这个预备院长的位置下弄下来，可到这时候他们发现冀省已经被苏弘文经营得跟铁通一般，冀省的那些人从上到下都进入了苏弘文布置的利益网络里，他们是全力支持苏弘文，因为没有苏弘文他们就没办法获得利益，在转投谢广义这些人的怀里还能得到善待吗？他们又能容得下这些人吗？大家显然不认为谢广义等人有这么宽广的胸襟，于是谢广义等人的谋划瞬间就落了空。

　　但谢广义等人那肯就这么善罢甘休，他们又想到了另外一个办法让苏弘文滚蛋，并且通知周海东让他加快行动计划。

　　这些事苏弘文是不知道的，如果知道他现在可真没心思给殷媛做手术了，因为一旦让谢广义、周海东这些人得逞他不但得把小命丢掉，并且辛辛苦苦创造的局面也会毁于一旦，这是苏弘文所不能容忍的。

　　不过可惜他不知道这些事，一早就进了手术间，为殷媛做直肠癌根治术，跟苏弘文一块上手术的还有周海东、欧阳语琴以及秦胜杰。

　　今天周海东想当一助，说是要跟苏弘文好好学习一下，苏弘文也没多想便同意了。


第747章 直肠癌根治术

　　殷媛的癌肿还不算太大，从术前做的CT以及肝门指尖来看肿瘤的直径在六公分，这也是她发现得比较早，如果在晚上一两个月闹不好肿瘤能生长到十公分，甚至更大，这是没办法的事直肠癌的生长速度就是这么快，要不也不会成为愈后最差的癌症之一。

　　医学发展到现在直肠癌也可以用内窥镜来做，利用内窥镜可以减少对患者的创伤，但这种手术方式只适合癌肿直径小于5毫米的患者，很少有患者能在癌肿这么小的时候就发现自己得了直肠癌，实在是直肠癌早期很多患者都没什么特殊的症状，哪怕也有也是排便上的，腹泻也好便秘也好都不能引起大家的注意，所以利用内窥镜来治疗直肠癌的手术案例现在还比较少。

　　殷媛的癌肿直径在六公分这更不可能用内窥镜来做了，选择内窥镜的话根本就没办法把手术做下来，又因为殷媛的癌肿距离肛门只有五公分，这属于直肠下端癌，所以苏弘文选择的是术式是经腹会阴联合切除术，英文名叫做Miles手术，这属于根治性手术，但是常规的经腹会阴联合切除术是得在腹部做永久性结肠造口的也就是人工肝门，但苏弘文却不会这么做，他要保住殷媛的肛门，给她一个术后好的生活质量。

　　术前苏弘文还跟殷媛谈了几句，经过跳楼事件后这个女孩终于又燃起了活下去的希望，术前她很坚强、很乐观，这是苏弘文乐意看到的事。

　　现在麻醉已经完毕了，苏弘文抬头看了看麻醉师意思是现在能否手术，麻醉师看了看心电监护仪点点头道：“可以开始了。”说完按动了手术计时器，红色的1字出现。

　　苏弘文接过泛着寒光的手术刀一刀在殷媛的下腹部中部打了一个长达七公分切口，今天这种手术一般的医生都会把切口打到10公分甚至更长，原因就是一会要深入到患者的盆腔中，盆腔中的解剖结构本就复杂，如果切口打得过小是不利于手术操作的。

　　周海东也是手术的行家里手，并且肿瘤科除了苏弘文外就属他的技术高，在国外的时候他也没少做这种手术，但那次他也不敢把切口打得这么小，实在是如此小的口子一会操作起来太费劲了，就连周海东的老师那号称世界上最优秀的肿瘤专家也不敢打这么小的口子，但偏偏苏弘文就这么干了。

　　周海东忍不住道：“苏主任这切口是不是太小了？”

　　苏弘文知道周海东的意思，他一边把手术刀递给器械护士一边接过电刀开始切脂肪，当大家都闻到一股子焦糊的味道后苏弘文才道：“不小，这个切口刚刚好，在大的话对患者不好。”

　　苏弘文所谓的对患者不好就是不想打太大的切口让殷媛留下一个大大的伤疤，一个爱美的女孩可不喜欢自己留下太大的伤疤。

　　苏弘文都这么说了周海东很识趣的没在说什么，反正这手术是苏弘文做，他坚持打这么小的口子一会没办法把手术做干净也是他的问题。

　　脂肪、肌层、腹膜被苏弘文一一打开，不用他说话周海东就先把护皮垫放在切口两端紧紧的包裹住皮层、脂肪、肌层以及腹膜，然后用自动拉钩器把切口撑开，护皮垫是防止种植出现的，所谓的种植也就是术者在操作中手套上沾染了癌细胞，然后手套与切口两边的皮层、脂肪、肌层、腹膜接触，人为的让癌细胞进入到这些组织上生长，还可以防止在把癌肿切下来拿出的过程中癌肿上的癌细胞掉落到这些组织上。

　　苏弘文低头看了看术野没急着继续下边的步骤而是把手伸了进去摸了摸大网膜，他怕大网膜上也有转移的癌细胞，一翻检查下来后苏弘文长出一口气大网膜上并没出现转移的肿大癌细胞，这是好事，说明殷媛的癌症还没有彻底扩散出去，不然可麻烦了。

　　器械护士递过来两块敷料，苏弘文接过后用长镊子把这两块敷料塞入到殷媛的腹部中，直接用这两块敷料作为障碍物把大网膜挡在上边，这步步骤是必须有的，不然大网膜老落下来很影响手术操作。

　　大网膜一被推上去下边就露出了肠管，乙状结肠以及下端的直肠出现了一定程度的粘连，上边有一些橙黄色的颗粒，肠系膜上到没出现肿大的癌细胞，这也是好事，真要是肠系膜上都是肿大的癌细胞那要切除的肠管可多了，切除的肠管一旦过多苏弘文是没办法保住殷媛的肛门的，哪怕有芥子机器人也不行。

　　为什么不行？先简单说下这个手术的原理，所谓的直肠癌根治术就是把癌肿以及癌肿上下一定距离的肠管全部切除，这个距离在教科书上有一个标准，但在术中却不是标准，真正的标准是术中的情况，癌肿的大小，肠管以及肠系膜上是否出现了肿大的癌细胞，这些是标准，一名有经验的外科医生会根据这些情况来决定切除癌肿上下两端多长的肠管。

　　肠管就好比是一根曲曲盘旋的线，在中间切下来一块，要想把两个线头连接在一起，那得看剩下的两端线是不是够长，一旦肠管切除过多，长度肯定是不够的，这还如何吻合在一起？最后只能是放弃肛门，在左腹部做一个人造肛门，这种情况芥子机器人是帮不上忙的，它们是清除癌细胞，又不是增长肠管的长度。

　　殷媛的情况还不错，最起码看到乙状结肠上没什么肿大的癌细胞，至于那些橙黄色的颗粒是脂肪粒，或者是粘连带的分泌物。

　　苏弘文要过一把长钳开始游离粘连在一起的肠管，他手里有黏连松解剂，但这东西有些见不得光，旁边都是人真用了话也不好解释，殷媛腹腔内的粘连也不严重，用常规的游离方式能很快解除粘连。

　　手术做到这里周海东对苏弘文是心生佩服，他看得出来苏弘文的手术技巧是相当娴熟的，从开腹到游离粘连所有步骤做得行云流水一般，让人看着都舒服，给人一种赏心悦目的感觉，当然能有这感觉都是搞外科的医生，在普通人看来医生做手术实在不是什么赏心悦目的事，太过血腥。

　　这种赏心悦目的感觉周海东只在看他老师做手术的时候才有，他自己也做不到这点，就冲这感觉周海东也佩服苏弘文的手术能力，他真的不知道苏弘文这么年轻是怎么拥有如此熟练、高明的手术技巧的，不过这些都不重要，重要的是他今天的计划终于要有一个巨大的突破，为此周海东恨不得苏弘文做得在快点，越快越好，他已经有些迫不及待了。

　　苏弘文一点点的把所有粘连都打开，接下来就是就是锐性解剖直肠系膜周围盆腔筋膜壁层以及脏层之间无血管的界面，这个步骤才是整个手术的难点所在，上文提到过直肠癌之所以愈后差就是因为手术要深入盆腔，在这里边有太多的脏器，并且空间小，想解剖清楚是个很难的事，一般的医生想把直肠癌这种手术做好了没个几十年的历练是想也别想的，由此可见这种手术难度到底有多大了。

　　但这些对于苏弘文来说根本就不是什么难事，切口只有七公分，但他的手却依旧可以做到跟两只飞舞的蝴蝶一般不紧不慢的翩翩起舞，随着舞动盆腔中那些错综复杂的结构一点点被解剖开来。

　　别的医生看来很难的解剖盆腔的步骤到了苏弘文这里却给人一种很简单的感觉，就仿佛他不是在做什么直肠癌根治术，而是在做一台很简单的阑尾炎，这种感觉让人很震惊又让人感觉到很矛盾。

　　秦胜杰、欧阳语琴跟苏弘文已经上了很多次手术了，所以对于苏弘文能如此熟练、轻松的解剖盆腔都是见怪不怪，到是第一次跟苏弘文上手术的周海东感觉到很震撼，今天他算是服气了，也明白了那句人为有人、天外有天的话，他以前认为自己的老师水平已经很高了，但现在跟苏弘文一比却什么都不是，拍马也追不上苏弘文。

　　震撼的同时周海东心中窃喜，苏弘文手术做得越好他的死期也就不远了，在这时候周海东微微动了下头，在他帽子上的位置有一个很小的针孔摄像机，今天这手术的所有过程都被他给拍了下来，这段手术视频将会是苏弘文的催命符。

　　苏弘文的解剖不是破坏盆腔，而是通过锐性解剖使得术野变得更清晰，以方便一会的癌肿切除以及淋巴结扫描。

　　做这个步骤他用了一个小时的时间，当盆腔被彻底解剖清楚的时候暗红色带着点黑色的癌肿出现在大家的视野里，苏弘文一只手握住癌肿轻轻抻了一下，另一手伸出摸了下癌肿下端肠管随即道：“准备肠钳，我要切癌肿了。”


第748章 乌云密布

　　听到苏弘文这句话周海东比谁都兴奋，他终于有机会看到苏弘文掌握的抗癌新药了，心里兴奋归兴奋但周海东却没表现出来，依旧面色平静的给苏弘文打下手。

　　苏弘文接过护士递来的敷料条绕过癌肿然后打了一个结，随即让周海东提着敷料条把癌肿以及两端的肠管稍稍提起来，这么做是防止一会下肠钳的时候伤到下边的组织。

　　搞定这个步骤苏弘文接过肠钳，所谓的肠钳就是一把大号的长直钳，直钳前端的钳臂上套着两根黄色的橡胶管，橡胶管的作用就是防止钳子扣死会把损伤肠管。

　　由于殷媛癌肿上下两端的肠管并没出现肿大的癌细胞，所以苏弘文只是在距离癌肿上端大概六公分的位置下了一把肠钳，然后在距离肠钳大概一公分的位置又夹死一把没套橡胶管的直钳，癌肿上下两端的肠管可就不用怕直钳扣死会损伤肠管了，这些东西是要送去做病理的。

　　常规的这种直肠癌下端根治术是要先把连接肛门的肠管游离下来一块切除的，但今天苏弘文要保住殷媛的肛门，所以这个步骤没有，癌肿下端也就是连接肛门的这段肠管他是用肠钳直接在距离癌肿大概一公分的位置夹死了，然后同样用另外一把直钳紧贴着肠钳扣死。

　　完成这步苏弘文直接用电刀在两把钳子之间把肠管切断，然后拎着一把钳子把癌肿以及切下来的肠管递给了器械护士，器械护士用一个小铝盆接住这些东西就放到了一边，寻回护士负责用透明的标本袋把这些东西装好，并且在标本袋上写好标本的名称以及殷媛的名字与住院号，一会就会送到病理科。

　　手术到这里已经完成了一半，现在苏弘文要做的不是吻合肠管，而是进行淋巴结清扫，芥子机器人数量有限，只够清扫肛门上端那一段大概四公分左右的肠管，其他的位置就得靠苏弘文手动清扫了，但好在殷媛的癌细胞没有彻底扩散，不然苏弘文又得来个全腹淋巴结清扫，要是这么干的话这手术他非得做到晚上去不可。

　　女性的盆腔多了子宫、附件等女性独有的器官，并且这些器官距离直肠相当近，是癌细胞转移的高发器官，苏弘文第一个要检查的就是这些器官，并且做一定的清扫，尽可能的把手术做干净减少殷媛术后的复发几率。

　　这个过程是枯燥而乏味的，相比苏弘文刚才做的手术步骤看起来实在是没意思，但就算在无聊大家也得等着，这是在做手术，而不是看电影，不喜欢的就不看，不喜欢的就跳过。

　　盆腔的清扫步骤苏弘文用了足足三个多小时，一般的医生做清扫的时候可不会用这么长的时间，但苏弘文却偏偏用了这么长的时间，到不是他手术技术不行，而是苏弘文做得相当仔细，他这么做虽然耽误了不少时间，但却可以最大可能的减少术后癌症的复发。

　　最后的步骤就是吻合肠管了，苏弘文现在也很少手缝肠管了，实在是这么做还得耽误不少时间，这对于患者来说可不是什么好事，手术时间越长麻醉药品就用得越多，这些药品可是有很大的副作用的，为了减少这些药物带来的副作用苏弘文直接选择了吻合器。

　　于剑说周海东吻合器玩得出神入化，但苏弘文玩得比他还顺溜，仅仅用了三分钟就用吻合器把肠管吻合到一起，在用两分钟缝合了吻合器在肠管上的穿刺点，手术做到这里几乎就已经完成了，但苏弘文还有最后一个步骤没做，那就是用芥子机器人。

　　苏弘文让巡回护士在他的手术衣来掏出一小瓶蓝色的液体，液体里边就是芥子机器人，看到这东西周海东眼睛都亮了，他真的很想把这东西抓到手里然后跑出手术室，但他知道现在不能这么干，现在他要做的是等待。

　　护士把这一小瓶液体打开后苏弘文用棉签沾上一些蓝色的液体涂在肛门上端剩下的四公分肠管上，不多时这一小瓶药就全涂在了这段肠管上，苏弘文此时有些心疼，三个多亿就这么没了。

　　不过周海东到很是兴奋，他趁着器械护士不注意把苏弘文用过的一根棉签飞快的塞到了手术衣里，这会大家都已经有些累了，手术又快完成了，所以注意力根本就不集中，谁也没看到周海东的小动作。

　　把那根棉签塞到手术衣了后周海东跟变戏法似的又把一根棉签仍到手术台上，他这么做看起来有点多此一举，不就是少跟棉签吗至于在弄一根放上去吗？谁会在乎这事？

　　但事实是周海东必须这么做，因为马上器械护士就要点东西了，别说少了一根棉签了，就算是少了一根线头也别想关闭腹腔，什么时候找到什么时候算，之所以有这个规定也是怕手术医生把什么器械落在患者的腹腔中。

　　从这里就可以看出以前一些新闻的虚假了，曾经有媒体报道过说医生在做手术的时候把止血钳落到了病人的腹腔里了，这绝对是不可能的，每一台手术在关闭腹腔之前器械护士跟巡回护士都要点东西，也就是查点术中的各种器械以及用到的敷料、针等物品，别说少个止血钳这么大的东西了，就算是少个线头护士也不会让你关闭腹腔的，什么时候找到什么时候在关。

　　扯远了书归正传，最后的步骤完成后苏弘文是长出一口气，周海东这会道：“苏主任您下去休息吧，关腹的事就交给我跟语琴了。”

　　苏弘文点点头没说什么便下了手术台，他现在大小是个主任了，自然要享受一些特权，例如手术开始的时候他可以不进来先让手下的人开腹，手术到了关腹的时候可以先下来，关腹的事有手下人代劳。

　　周海东跟欧阳语琴在护士清点物品无误后开始关闭腹腔，苏弘文则跟秦胜杰去换衣服了。

　　晚上殷媛的父母非要请苏弘文吃饭，苏弘文没办法只能答应下来，本来这次吃饭上手术的医生还有护士、麻醉师都要去的，但周海东却给推了，他说自己晚上有事，苏弘文也没强求。

　　苏弘文这些人去吃饭暂且不说，单说周海东这边，他先是把那根棉签放到一个专用的试管中，然后又把这试管放到特质的药物保存箱里，没多久就有人敲门，周海东把这个箱子交给那人后心里是长出一口气，苏弘文的抗癌新药总算是搞到了，至于谢广义那些人能不能根据这个样品找到这种药物的具体配方那就是他们的事了，他的任务已经完成了一大部分。

　　周海东来到书房把今天拍摄的手术视频也发给了谢广义，然后就给他打了一个电话：“谢先生药品样品你们的人已经取走了，视频也到手了，接下来的事就看你们了。”

　　电话一头的谢广义道：“海东你果然没让我失望，视频我会立刻给那边发过去，相信有了这视频他们会打消心里的疑虑的，不过到时候你也得跟着去一趟。”

　　周海东一愣，随即有些愤怒道：“为什么让我去？你们想杀人灭口吗？”

　　谢广义笑道：“海东不要激动，你去了我们会保证你的安全的，这点你放心，之所以让你去就是让苏弘文放下戒心，不然我怕他不会去。”

　　周海东冷哼一声道：“谢广义我不会去的，你还是死了这条心吧，你们让我办的事我都已经办完了，记得履行你们的诺言，不然咱们就来个鱼死网破，到那时候大家谁也好不了。”

　　“海东你就这么不信任我？”

　　“谢广义我凭什么要信任你？我跟你以及你身后的人可不熟，我这次回华夏跟你们只是合作的关系，现在我的任务已经完成了，我没那个责任答应你们额外的要求，谢广义我要的东西赶紧给我吧。”周海东可不是傻子，真要是去了天知道自己还能不能活着回来。

　　谢广义冷哼一声道：“你不去？可以，但你别忘了你的那位梦中情人——欧阳语琴，我们会让她去的，你如果不跟着去的话我们很难保证他的安全。”

　　周海东蹭的站起来怒道：“谢广义你他妈的混蛋。”

　　谢广义不屑道：“去不去在你，话我说到这了，钱在我们收到东西后就会打入你的户头，再见。”

　　谢广义挂断了电话后立刻又打了一个电话：“先生都已经布置好了，就等着收网了。”

　　一个低沉的声音传来：“谢广义还算你有点用，一定要把这件事办好，不然……”

　　谢广义额头瞬间出了一层细密的冷汗，赶紧道：“您放心这次肯定办好，现在苏弘文已经上套了，我们还有必要阻止他当上省医院的院长吗？”

　　“我跟你说过做什么事都要有两手准备，所以你们还得阻止他当省医院的院长，这算是个后手吧。”

　　谢广义回答道：“我明白了！”


第749章 回家过年

　　殷媛的手术很成功，但化疗、放疗也得做，毕竟芥子机器人太少只能清扫肛门上端大概4公分左右的肠管，盆腔与腹腔内虽然苏弘文清扫得尽可能干净但他也不能保证是不是还有“漏网之鱼”，这样一来化疗、放疗肯定是必然的了。

　　现在距离过年也没多少时间了，殷媛今年是得在省医院度过了，大年28这天苏弘文去看了看殷媛，她恢复得不错，并且情绪很稳定，看到她这个样子苏弘文算是放心了。

　　后天就是大年三十了科里的春节值班工作早已经安排好了，上个月的奖金也已经发了下去，肿瘤科上个月效益不错，在加上苏弘文特意找了穆熙华为大家申请了双倍奖金，整个省医院也就肿瘤科有这待遇，其他科室想申请双倍奖金穆熙华也不会答应的，这样一来肿瘤的医生、护士每个人都拿到了一万三千多块钱的奖金，让其他科室的医生、护士红了眼。

　　今年苏弘文没跟去年似的也给自己安排值班任务，实在是今年他太累了，打算春节好好休息一下，不过也只是29到初五这几天，初七医院就正式上班了，苏弘文初六得回来安排下年后的工作计划。

　　28这天苏弘文动用科里的资金又给大家买了一些年货，虽然价格并不高，但也让肿瘤科里欢呼一片，也让其他科室各种羡慕嫉妒恨。

　　下午苏弘文没什么事了就打算收拾下东西开车赶回东莱市过年，苏东和跟李佩珊已经催了好几次了，苏弘文这一走好几天到不怕科里出什么应付不了的事，毕竟现在肿瘤科已经步入正轨，并且还有秦胜杰、齐东风、于剑这些老医生在，真有突发情况他们也能应付得了，在一个省城从上到下都跟苏弘文属于一个利益阵营的，他也不怕自己走这几天有人跳出来搅风搅雨。

　　苏弘文刚把自己的东西收拾好就传来了敲门声，打开门一看是夏凌雪，这丫头早放寒假了，跟几个同事跑出去旅游一圈，这刚下飞机就跑了过来，老师一年放两回长假让苏弘文是各种羡慕嫉妒恨。

　　夏凌雪把箱子仍到一边立刻扑到苏弘文怀里笑道：“你想我没？”

　　苏弘文点点头，微微蹲下身子一手拎住箱子直接把挂在他身上的夏凌雪给抱了进去，两个人腻味了一会说了点悄悄话夏凌雪看到旁边放着一个箱子便道：“你要回家过年了？”

　　苏弘文笑着点点头道：“是啊都出来快一年一直没回去过，这过年放假了我当然得回去看看。”

　　夏凌雪一听这话立刻愁眉苦脸道：“你走了我怎么办？我这刚回来你就回家了我自己在这过年很无聊的，等你回来你又要忙也没时间陪我，烦死了。”

　　苏弘文苦笑道：“那你说怎么办？”

　　夏凌雪侧坐到苏弘文的腿上双手抱着他的脖子笑道：“要不我跟你回去过年？”

　　苏弘文眼睛一亮道：“好啊。”

　　夏凌雪蹭的站起来伸出一根青葱般的手指戳了下苏弘文的脑门哼了一声道：“别动什么龌龊心思，不结婚你别想。”

　　苏弘文被识破了歪心思老脸一红，随即委屈道：“干嘛非得等结婚啊？这都什么年头了？”

　　夏凌雪扬起脖子张嘴就道：“我妈说……”

　　苏弘文有些不耐烦的打断她的话道：“什么都你妈说，以前没发现你那么听你妈的话啊？”

　　夏凌雪哼了一声道：“现在必须听我妈的，行了不跟你废话了，我给我妈打个电话跟她说一下，然后咱来就去东莱市。”

　　苏弘文无奈的靠在沙发上很是郁闷，他知道夏凌雪就算跟自己回去也不会同意跟自己那个什么的，一想到这些他就感觉自己很可怜，都二十六了还是处男，丢人啊。

　　夏凌雪跑去卧室打电话，过了足足半个小时才出来，看苏弘文愁眉苦脸的坐在那立刻又坐到他腿上抱着他的脖子道：“你怎么不高兴了？”

　　苏弘文苦笑道：“你说我能高兴起来吗？明明有女朋友，但却只能看不能碰，你说这叫什么事？”

　　夏凌雪一翻白眼道：“能憋死你啊？你要是忍的难受去找你其他女人，我不管。”

　　苏弘文一听就是一阵头疼，自打跟夏凌雪在一起后她是表示只要娶了她，自己在外边有多少女人她都不管，可事实根本就不是这样跟她说着说着话题总会转到其他女人身上，夏凌雪醋气冲天的总是问自己在外边到底有多少女人！

　　说实话苏弘文现在在外边还真一个没有，耿海安也不知道跑去那了到现在也没消息，跟董芷蕊的联系也越来越少，到了现在几乎就都不联系了，斐冉更是早闹僵了，苏弘文上那找其他女人去？

　　可这些话苏弘文知道说了她也不信，并且真说了就冲夏凌雪那脾气指不定怎么闹那，为了给自己减少麻烦苏弘文所幸闭嘴不语，男人跟女人争辩一件事是永远别想赢的。

　　“得了别说这些事了，你妈同意你去吗？”苏弘文很聪明的转移了话题。

　　夏凌雪就是小孩脾气，说翻脸就翻脸，但马上就好，听到苏弘文这么说立刻笑道：“我妈同意了，她还说今年她跟我爸也去东莱市过年。”

　　苏弘文听后立刻一脑袋黑线，夏玉峰跟凌艾伦凑什么热闹啊，你夏玉峰好歹是一省的副省长，亲自跑我家过年这跟你的身份不符啊？有你们在我也没办法跟夏凌雪亲热，这可太别扭了，想是这么想但苏弘文可不敢说出来，真说了闹不好夏凌雪又得跟自己闹。

　　想到这苏弘文换上假惺惺的笑脸道：“那感情好，老丈人、老丈母娘要去我是举双手、双脚热烈欢迎。”

　　夏凌雪俏脸一红啐了一口道：“什么老丈人、老丈母娘？我还没嫁给你那，别瞎叫。”说到这夏凌雪站起来道：“先跟我回家，我得拿点衣服去，一会顺便买点礼品，总不能空手去你家。”

　　两个人离开苏弘文的家直接赶赴夏玉峰的家，现在都年根了但夏大省长依旧很忙也没在家，只有凌艾伦在，苏弘文已经见过好几次凌艾伦了，所以也没毛脚女婿见丈母娘的忐忑，很自然的跟凌艾伦在客厅里聊了起来。

　　凌艾伦对苏弘文这女婿是相当满意的，一表人才、前途无限，典型的高帅富，这样的女婿简直是打着灯笼都难找，她一直催着苏弘文跟夏凌雪结婚，但苏弘文实在太忙根本就抽不出时间来筹备婚礼的事，只能是一拖在拖，但他也拖不了多久了，婚期凌艾伦已经跟李佩珊定了，就是今年十月一，十一有个长假，苏弘文有时间张罗自己的婚礼。

　　两个人就聊了十分钟这么短的时间夏凌雪竟然喊了凌艾伦五次，平均两分钟一次，她喊凌艾伦主要原因就是因为她找不到自己的衣服了，夏大小姐跟安紫楠一个德行，自己东西随手乱仍，等要用的时候就找不到了，只能跟个小绵羊似的“咩、咩”喊她娘帮他找，对此苏弘文是哭笑不得。

　　两个小时后夏凌雪总算是收拾好自己的东西了，今天凌艾伦不会跟着去，她得等夏玉峰，夏大省长大年30才放假，所以他们得后天才会过去，但好在省城到东莱市不算太远，开车四五个小时也就到了。

　　苏弘文、夏凌雪在凌艾伦的叮嘱声中离开了，这次苏弘文没开他那辆兰博基尼，而是开的那辆宾利慕尚，原因很简单兰博基尼就能坐两个人，这次是回家过年，肯定要去亲戚朋友家拜年还得参加一些饭局，这就得带上苏东和两口子，兰博基尼那坐得下这么多人，还是开宾利慕尚比较方便。

　　出了夏凌雪家两个人找了一家大超市买了不少礼品这才离开，开始的时候夏凌雪还跟个小鸟似的叽叽喳喳说个不停，可没多大会就睡着了。

　　苏弘文怕她冻到便把暖风开得很足，晚上八点多的时候两个人才到了苏弘文家门口，当然这个家不是苏弘文家以前那老房子了，而是新买的楼房，不过等夏玉峰两口子来的时候苏弘文一家三口就会搬回老房子住把这房子留给夏玉峰一家三口，实在是这房子有点小，容不下六口人住。

　　苏弘文一下车就看到父亲缩着脖子蹲在门口抽烟，赶紧道：“爸这大冷天的你出来干嘛？”

　　苏东和站起来道：“还不是等你们，你妈老让我出来看看你们回来没，我被她烦得不行，索性就等在这了，小雪你俩赶紧进屋，外边冷。”

　　夏凌雪现在已经不怕苏东和、李佩珊了，脆声的喊了一句“叔叔好”便跟苏东和跟苏弘文一块进了苏家。

　　李佩珊得知儿子要带儿媳妇回来一直就在厨房里忙活，到现在菜还没做好，实在是她准备的菜太多，看到儿子跟儿媳妇进来了李佩珊举着锅铲道：“小雪你俩先喝点水，还有最好一道菜，马上就好。”


第750章 订婚

　　苏弘文看着一桌子的菜不由感叹还是回家好，虽然这个家很是简陋，远不如他在省城那两套房子，但苏弘文还是感觉在这里最舒服，这才是他真正的家，热烘烘的暖气让屋子里温暖如春，在加上母亲亲手烹制的菜肴散发出的香气一时间让苏弘文生出永远就留在家里的念头。

　　在这时候夏凌雪把最后一道菜给端了上来，盛菜的盘子不大隔热烫得夏凌雪放下盘子后就直摸她那圆润的小耳唇。

　　李佩珊追过来紧张道：“没烫到吧？”

　　夏凌雪摇摇头笑道：“没事阿姨。”

　　李佩珊对这儿媳妇好得都有点过头了，苏弘文有时候都不知道到底自己是她亲生的，还是夏凌雪是她亲生的，这不此时李佩珊不放心的握起夏凌雪的手仔细检查起来。

　　苏东和拿出一瓶苏弘文买来的茅台给自己倒上，然后冲儿子晃了下酒瓶道：“陪我喝点？”

　　苏弘文酒量实在是不怎么地，但这么久没回家陪陪父母了，他也不好扰了父亲的兴致，便道：“爸我酒量不行，喝半杯行不？”

　　苏东和一撇嘴道：“你说你随谁啊？你爸我在你这个岁数的时候喝两斤都不带走板的，你到好，就能喝个一两，你妈都比你能喝。”

　　李佩珊皱着眉头在旁边训斥道：“就你废话多，今天要不是看在儿子跟小雪回来的份上我才不让你喝酒，少喝点，就一杯。”

　　苏东和愁眉苦脸的举着酒瓶道：“难得儿子带儿媳妇回来你还不让我多喝点？我今天就两杯，保证不多喝。”

　　李佩珊瞪了一眼苏东和那意思是同意了，随即就对夏凌雪道：“小雪你以后可得管着点弘文别让他喝酒，他应酬多，老喝酒对他身体可不好。”

　　夏凌雪乖巧道：“你放心吧阿姨，我肯定管好他。”说到这夏凌雪坏笑道：“其实不管也没事，就他那小酒量，我一个人能放倒他十个。”

　　苏弘文酒量确实不怎么地，但被自己女朋友轻视了还是让他男人的自尊心受到了伤害，立刻争辩道：“谁说的？我……”后边的话苏弘文说不下去了，他本想说我能把你喝倒，但这话他自己都不信，真说出来万一夏凌雪非要跟他较量一下他咋办？估计一杯就得出溜桌子底下去，为了自己的脸面着想他只能忍了。

　　苏东和一听夏凌雪能喝立刻兴奋道：“小雪来陪叔叔喝点，弘文这小子有时候真没用。”

　　苏弘文一脑袋黑线，你是我亲爹啊，你怎么能说我没用？

　　夏凌雪听到这句话赶紧找了个杯放到桌子上拿过酒瓶就给自己倒了一杯笑道：“行那我就陪叔叔喝一杯。”

　　苏东和可呵呵道：“这才痛快嘛，小雪坐，先吃饭。”

　　李佩珊皱着眉头在旁边道：“苏东和你够了啊？你让小雪喝什么？”

　　夏凌雪替苏东和道：“阿姨没事，我酒量还行，陪叔叔喝一杯不会有事的。”

　　未来儿媳妇都这么说了李佩珊也没办法在说什么，只能嘱咐他们少喝，然后就张罗大家吃饭。

　　酒过三旬、菜过五味苏东和这当老子的就把话题转移到儿子的工作上：“弘文啊你在医院的工作还顺利吧？”

　　不等苏弘文回答夏凌雪抢先道：“叔叔他工作挺顺利的，这都提上副院长了，今年穆院长退下来的话他就能提上正院长了。”这些事夏凌雪都是听父亲说的，这会拿出来献宝。

　　苏东和一愣，随即兴奋道：“真的？”

　　李佩珊也不吃饭了把目光放到儿子身上，他要是真当上了院长那可太有出息了，他们这当父母的不就希望自己的儿女能有出息吗？

　　苏弘文点点头道：“副院长是提上了，但正院长的事现在还不好说，我毕竟年轻，我感觉不大可能穆院长退下来后让我担任院长的职务。”

　　夏凌雪一撇嘴道：“这又没外人，你谦虚什么啊？我爸都说了不出意外你肯定是下任院长。”

　　苏东和一拍桌子兴奋道：“好啊，好啊，我们老苏家终于有个当领导的了，真是祖宗保佑。”

　　李佩珊笑骂道：“什么祖宗保佑？这都什么年代了你还抱着那些老思想，儿子能当院长是他争气。”说到这李佩珊给苏弘文夹了一块糖醋带鱼道：“儿子多吃点，以后好好干，跟同事、领导都搞好关系。”

　　苏东和在旁边附和道：“对，对，一定要跟团结好同事，尊重领导，不要认为自己这么年轻就当上了院长就把尾巴翘起来，年轻人要谦虚、谨慎，知道吗？”

　　面对父母的说教苏弘文只能连连点头表示自己同意，他在外边是风光无限的名医，在冀省也是跺跺脚地就颤三颤的人物，可到了家里他只是个父母眼中的孩子。

　　一顿饭过后苏弘文陪着父亲在沙发上聊天，说着说着苏东和就道：“弘文啊这次夏省长他们来咱们家过年我看趁着这机会就先给你跟小雪办个订婚仪式吧，也给人个名分，不然她跟你住在一块惹人说闲话，这不好。”

　　苏弘文在回来的路上就跟父亲说了夏玉峰、凌艾伦今年要来过年的事，苏东和思想还是比较保守的，这也难怪他岁数摆在那，肯定思想观念跟现在的年轻人不一样，所以就想先给儿子办个订婚仪式，给小雪一个名分，省得被人说三到四。

　　其实苏东和想多了，这年头住一块的未婚情侣多了去了，谁会说三道四？根本就没有。

　　苏弘文自然是顺着父亲来，只要他高兴就行，点点头道：“行，都听您的。”

　　苏东和看儿子答应了立刻从一个老式的书橱里找出一个小本带上老花镜翻着这小本道：“我看看都把谁喊来，你大爷、二大爷、小姑肯定是要叫的，你妈那边没什么亲戚就不用麻烦了，我在把我几个老朋友叫着一块热闹下，对了夏省长那边他们需要喊什么人吗？”

　　苏弘文想了下道：“只是订婚而已，在说是在咱们这里办，现在又过年我看就不用让他们喊了，等我们结婚的时候在喊。”

　　苏东和摇摇头道：“这么办不妥，好像显得咱们家轻视人家是的，这样我还是请示一些夏省长吧。”

　　苏弘文苦笑道：“爸他是你亲家，你年纪又比他大没必要老喊他夏省长，在说了一个订婚的事用得着请示嘛？”

　　苏东和脸一板道：“你这孩子也在外边闯荡这么年了，怎么这点人情世故都不懂？他是我亲家没错，但人是省长啊，我跟你妈是什么？就是臭工人，要钱没钱，要人没人的臭工人，咱们比人低了一头，人家不嫌弃咱们还把女儿给了你，这多大的面子？我跟你妈自然要对他们尊敬一些，你也给我懂点事，见了夏省长客气点，知道吗？”

　　苏弘文一撇嘴很是不屑，什么省长啊，当初要不是看在夏凌雪的面子上夏玉峰早就回家种地了，他那省长的位置还是我松了口他才官复原职的，不过这些事没办法跟父亲说，只要他高兴乐意怎么样就怎么样吧。

　　想到这苏弘文道：“行全听您的，您说怎么办就怎么办。”

　　苏东和点点头表示满意，然后就给夏玉峰打电话去了，他是一口一个夏省长，夏玉峰则是连连说不要这么喊，光这事俩人就扯了半个小时，最后夏玉峰拿苏东和没办法只能任他这么喊了，苏东和又说了趁着过年俩家在一块过这机会给苏弘文、夏凌雪办一个订婚仪式，夏玉峰自然是满口答应，但听到用不用请他这边的亲戚朋友时夏玉峰跟苏弘文是一个意见就不请了，只是个订婚而已，在说又是过年让大家过来太折腾了。

　　两个人敲定了这事苏东和就迫不及待的给苏弘文的大爷、二大爷、大姑打电话，一通电话打完大家商量明天二十九一块吃个饭然后好好商量下苏弘文订婚的事。

　　苏弘文则直接当了甩手掌柜任由自己老子去折腾了，夏凌雪帮着李佩珊刷过碗筷后来到客厅苏东和就把订婚的事说了，夏凌雪心里自然乐意，但还是有些不好意思，羞答答的点点头算是同意。

　　晚上苏弘文带着夏凌雪去楼上住，他自然没安好心，甜言蜜语说了不少，亲亲摸摸的事也干了不少，但夏凌雪就是不让他突破最后一关，弄得苏弘文郁闷无比。

　　第二天苏弘文带着夏凌雪参加了苏家的家宴，一顿饭吃下来苏弘文跟夏凌雪订婚的事定了下来，苏弘文的大爷苏东庆找人给算了下，说大年初四是个好一日，于是订婚典礼就定在这天，酒店的事苏东阳帮着给办了，这次毕竟不是结婚只是订婚，所以也不需要定多少桌，有个三四桌也就够了。

　　转眼就到了大年三十这天，一大早苏弘文就带着夏凌雪出门了，他们打算在买点年货，多准备一些，打今天开始来家里吃饭的亲戚朋友可不少，得做好充足的准备。


第751章 在见张强

　　2月的东莱市依旧相当寒冷，并没有因为春节的临近而出现一丝春意，北方城市就是如此，或许在江南此时柳树已经冒出翠绿的枝桠了，虽然气温寒冷，但东莱市的街头却热闹非凡，到处都是人跟车，浓郁的年味飘散在空中，行人们脸上满是轻松、惬意的笑容，过年了忙碌了一年人们终于能喘口气好好休息下，跟家人团聚。

　　苏弘文穿着一件黑色的齐腰毛呢风衣，下身穿着一条修身的商务休闲裤，在这条裤子的勾勒下苏弘文的腿很长，脚下是一双休闲商务皮鞋，在加上苏弘文英俊的脸庞走在街上很是吸引异性的目光。

　　诺贝医学奖的颁奖典礼已经过去将近半年的时间了，这段时间苏弘文又比较低调，没接受媒体的采访，更没去参加什么报告会，如此一来到是让人们逐渐淡忘了他，现在走到街上认出他的人很少，但有人即使认出了他也没人会过来找苏弘文要个签名或者合影，毕竟他不是什么电影明星。

　　夏凌雪带着个白色的毛线帽子，帽子两端垂下来两个粉色的小绒球，她一走动这两个粉色的绒球一蹦一蹦，为夏凌雪平添了几分俏皮、可爱，今天夏凌雪特意化了一个淡装，让她本就绝美的脸庞更是散发出惊人的魅力，引得周围的男士拼拼侧目，这些男士周围的女性一看自己的老公或者男朋友老盯着夏凌雪看立刻错意大发，拧耳朵、掐软肉，一时间好几个男士发出“哎呦”的痛苦叫声。

　　夏凌雪有些得意的扯了一下苏弘文小声道：“苏弘文你娶到我这样的漂亮老婆你就偷着乐吧！”

　　苏弘文扭头看了看夏凌雪，不得不说今天夏凌雪确实打扮得非常漂亮，一件修身的短款白色羽绒服穿在身上，虽然羽绒服有些厚但依旧难掩她胸前的高耸，在看她下身穿的那件灰色的时装毛呢短裤包裹下的小翘臀苏弘文真想过去捏上一把，短裤下黑色的紧身打底裤把夏凌雪的长腿勾勒得更加修长，说实话苏弘文很想感受一下这两条长腿缠绕在自己腰间的美妙感觉，可惜现在是不可能的，夏凌雪一直对他是严防死守，苏弘文休想得逞。

　　夏凌雪脚上的黑色厚底马丁靴让她的身材变得更高挑几分，现在跟苏弘文走在一起绝对给人一种金童玉女的感觉。

　　夏凌雪看苏弘文盯着自己猛看，心里立刻燃起几分骄傲，挺了挺酥胸道：“看傻眼了吧？”

　　苏弘文点点头坏笑道：“是看傻眼了，我在想这大冷天的你就穿个打底裤不冷吗？你老这么穿以后得了老寒腿走不了路我可不管你。”

　　夏凌雪伸手掐了一下苏弘文胳膊内侧的软肉瞪着他道：“你敢。”

　　苏弘文今天穿的比较多，夏凌雪掐这一下都没让他感觉到疼，但他还是装作很痛的样子，不然夏凌雪肯定还会给他在来一下，嘴里讨饶道：“可别掐了，疼啊，咱们赶紧去超市吧，今天三十就上午营业，我估计人肯定少不了，咱们早点把东西买回去吧。”

　　夏凌雪点点头挎着苏弘文的胳膊跟着他进了超市，苏弘文说得很对，此时超市里简直可以用人山人海来形容，其实这里的人大部分不是要来买什么东西，年货早就置办得差不多了，大多数人都是来凑热闹的，上午也没事逛逛街也好。

　　苏东和跟李佩珊其实也买了不少年货，但苏东和开始不知道夏玉峰夫妻二人要来过年，所以准备得不是太多，但这些东西其实也足够三十、初一吃了，但苏东和感觉不够丰盛，在加上今年从初一开始家里的亲戚肯定要来看看儿子的媳妇以及亲家，人家来了怎么也得管饭不是，去饭店吃太贵，索性就在家里吃吧，这才把苏弘文派出来采购东西。

　　苏弘文现在虽然资金紧缺不够完善细胞机器人研制中心的，但买年货的钱他还是有的，并且相当充足，他也不会省这点钱，实在是省了也没用，跟完善细胞机器人研制中心的费用相比绝对是杯水车薪，于是苏弘文索性不省了，大过年的买点好的，大家高高兴兴过个年挺好。

　　夏凌雪也是个花钱大手大脚的人，谁让她家境好，从来就不知道没钱的窘迫，这样一来两个人是大买特卖，有用的买了不少，没用的也买了不少。

　　由于买的东西太多，超市里人还多，两个人足足用了三个小时才算感觉买的东西够了，苏弘文把这些东西正往后备箱里放突然有人拍了他肩膀一下，苏弘文一扭头发现是张强，张强是苏弘文的高中同学，两个人个关系不错，前几年苏弘文从沙市回来的时候路过省城还在张强工作的店里买了一辆牧马人，现在这车是苏东和跟苏弘文的老姑父贺广超在开，他们现在管着苏弘文那家半死不活的钢铁厂，要不是高怀远没事给点订单这厂子早黄了，对于这厂子苏弘文现在没什么兴趣，炼钢厂就是他的过度产业而以，现在扔给父亲他们玩，赚也好赔也好都无所谓。

　　张强笑道：“真是你啊弘文，刚才在超市里我就感觉是你但没敢认。”

　　苏弘文这个人是比较重情义的，虽然最近这几年跟张强几乎没什么来往了，但他却忘不了高中三年一直是这家伙陪自己过来的，那时候他苏弘文可没什么朋友，就张强这一个。

　　伸手拍了下张强的肩膀道：“你小子不地道啊，就在省城工作怎么一直不给我打电话，我到是给你打过两次，可不是你不接就是关机，什么意思？忘记我这老同学了？”

　　张强苦笑着摇摇头道：“我也是忙，在说你比我还忙，我那好意思打扰你。”张强话是这么说，但实际情况却不是这样的，他也想跟苏弘文联系，但如今苏弘文已经是省医院这么大医院的主任了，又非常有钱，张强怕苏弘文瞧不起自己这个现在还混得不如意的老同学，所以一直就没跟他联系，看到苏弘文给自己打电话他也不想接，实在是没脸见他。

　　苏弘文看得出来张强脸上的苦笑是别有深意，恐怕是担心自己现在发迹了就瞧不起他这老同学了，想到这苏弘文道：“忙也得联系啊，高中三年我可就你这一个朋友，对了我初四订婚，你一定过来参加，听到没，这面子你得给我。”

　　张强心里一暖，他知道苏弘文没因为自己现在混得什么都不是而瞧不起自己，因为苏弘文邀请他参加订婚典礼，订婚跟结婚可是不同的，订婚主要就是家里亲戚，还有就是关系相当好的朋友，不会请很多人，现在苏弘文像张强发出邀请就是把他当关系很好的朋友。

　　“行，我到时候肯定去。”张强回答得很痛快，苏弘文都没瞧不起他，他干嘛自己瞧不起自己。

　　苏弘文把夏凌雪拉过来给张强介绍一翻后道：“你电话没换吧？要是没换我一会把我订婚的酒店还有时间发给你。”

　　张强笑道：“没换，到时候我肯定去，得了，这大过年的你肯定忙，赶紧回家忙活去吧，我也先回去了，初四见。”

　　苏弘文没想到的是在订婚那天张强差点把小命丢掉，如果他能预知未来的话肯定不会把张强喊去。

　　看张强走了夏凌雪道：“他是你同学啊？怎么没听你说起过？”

　　苏弘文呼出一口白色的哈气道：“张强是我高中同学，高中那会我就他一个朋友，我去省城后也忙，他也没跟我联系我就没跟你说，行了咱们回去吧。”苏弘文上了车一边往家开，一边想现在自己混得不错，得拉一把张强，不能让他这么混日子了，回头问问高怀远看看公司里有什么职位适合他，把他弄到自己的公司来，希望他能抓住这个机会。

　　两个人回到家已经是中午12点了，一进门苏弘文发现夏玉峰、凌艾伦到了，他先是一愣，随即道：“叔叔、阿姨你们来了怎么不提前通知我一声我好接你们去啊。”

　　夏玉峰跟苏弘文以前有点过节，并且他这副省长还是苏弘文帮他弄回来的，当初为这事夏玉峰可是别扭了很久，不过已经过去这么长时间了，夏玉峰心态早转变过来，听苏弘文这么说立刻笑道：“当初是想跟你说一声的，后来琢磨着大过年的你们也忙，反正我们有车，就跟小雪要了地址自己找了过来，没事，你俩赶紧进来吧。”

　　苏东和带着个围裙从厨房里出来客气道：“这事怪我们没安排好，那能夏省长来了我们不接那，不合适，不合适，这样夏省长你们休息下，我给你们做点拿手菜，一会我陪您好好喝点。”

　　夏玉峰哭笑不得道：“老哥咱们都是亲家了你说你老喊我夏省长合适吗？太生分了吧？难道你不同意俩孩子的婚事？”

　　苏东和赶紧道：“我怎么不同意，我太同意了，可是……”

　　夏玉峰一挥手道：“别可是了，你喊我老夏也行，喊我老弟也行，就是别在喊什么夏省长了，不然我扭头就走。”


第752章 工作计划

　　苏东和一直喊夏玉峰为夏省长无非就是表现出应有的尊敬与礼貌，最主要的一点是为了儿子，让苏弘文的老丈人夏玉峰知道自己家人是懂得进退的，不会给他找麻烦，这样一来日后夏玉峰就不会对苏弘文有什么意见了，谁让他儿子虽然争气但也就是个主任那，跟夏玉峰这省长根本没办法比，为了儿子苏东和把自己的姿态摆得如此低喊自己的亲家一口一个夏省长，还处处陪着小心，真是可怜天下父母心啊。

　　现在夏玉峰说什么也不让他这么喊了，苏东和看夏玉峰说得很真诚也就借坡下驴答应下来，其实他也不大乐意老喊夏玉峰是夏省长，不管怎么说他儿子争气把省长女儿骗到手了，怎么说他也是夏玉峰的亲家不是，他虽然是工人，比夏玉峰这省长的层次低了很多，可有这一层关系在他的地位跟夏玉峰是对等的，要是老喊亲家公为“夏省长”这要是被其他人听到可有点丢脸。

　　如果苏东和知道夏玉峰这副省长的乌纱帽都是他那宝贝儿子给搞来的，不知道他会做何感想，震惊估计是肯定有的。

　　苏东和又去厨房忙活了，今天他要给亲家公露一手，苏弘文则跟夏玉峰、凌艾伦坐到客厅里聊天，夏凌雪很乖巧的给父母还有未来的老公泡好茶端上来，然后就坐到凌艾伦跟前抱着她的腰听父亲跟苏弘文说话。

　　两个人说了点没营养的话后就说到了工作，夏玉峰直接开门见山道：“小苏啊我跟你说穆熙华退下来后省医院院长的位置就是你的，这消息你早就知道了吧？有没有工作计划？”

　　凌艾伦听到这一皱眉对女儿道：“这男人啊一坐下聊天说不了几句就得说到工作上的事，你说这大过年的说这些你们累不累？我是懒的听了，你们爷俩聊，小雪走，跟我去厨房看看咱们有什么能帮忙的嘛。”

　　凌艾伦带着夏林雪刚走夏玉峰就苦笑道：“这女人啊真是不知道轻重，过年怎么了？该谈工作也得谈工作嘛，咱们继续，说说你有没有什么工作计划。”

　　苏弘文稍微想了下道：“大的工作计划到谈不上，小的到是有一些，现在省医院的政策很好利于医院的发展，我想在现有政策不变的前提下把肿瘤科的医改政策在其他科室施行，不过医疗保险报销比例提高的政策还是算了，这笔钱不少，我想省政府也是无力负担的。”

　　夏玉峰点点头表示赞同，端起茶水喝了一口后立刻赞叹道：“好茶啊，这茶是怀远给你的吧？”

　　今天夏玉峰喝的是特供铁观音，绝对的好茶，但却不是高怀远给的，而是得知儿子喜欢喝茶的叶卫军给他弄来的，当时爷俩还谈了好久，具体谈的什么稍后再表。

　　苏弘文不想说叶卫军，便笑道：“确实是高哥送我的。”

　　夏玉峰笑笑放下茶杯随即正色道：“你刚才说的工作计划不错，现在省医院的格局很稳定，你提出的那些医改政策又是刚刚施行没多久，是不宜在搞什么大动作，先平稳几年稳定一下吧。”

　　夏玉峰的意思很明显，医改的种子刚种下去，现在需要的是一个稳定的生长环境，如果苏弘文在这个时候在提出什么过激的医改政策肯定会触动谢广义那些人的利益，他们肯定会动用全力进行狙击，面对那张巨大的利益网络以苏弘文的实力是斗不过他们的，现在最好的办法就是休养生息，当医改这颗种子开枝散叶长得足够茁壮的时候才是考虑下一步的时候，到那时候靠着这颗医改种子聚集的利益网络足够跟谢广义那些人斗上一斗。

　　苏弘文不是激进派，他很明白现在自己要做的是保持低调，一点点的培育医改这颗种子，但他没想到的是谢广义这群人已经给他布了一个绝命局，他们要把医改的种子扼杀在摇篮中，一点不给它生长、发育的机会。

　　“省医院现在就求稳吧，确实不宜有什么大动作。”苏弘文缓缓把这句话说了出来。

　　夏玉峰掏出一盒烟冲苏弘文晃悠下道：“不介意吧？”

　　苏弘文笑道：“您抽吧，没事。”

　　夏玉峰美滋滋的抽了一口烟后道：“你的医改政策暂时还是就在省医院施行吧，其他医院我不建议推广。”

　　夏玉峰明白苏弘文的实力，如果他要想把现有的医改政策在整个冀省推广的话他是能办到的，但要是这么做动静实在太大，闹不好又得把谢广义那些人给招惹出来，现在实在不适合跟他们交手过招。

　　苏弘文点点道：“您这个观点我同意，省医院现在就当个医改定点实验医院，咱们不看过程，看结果，我相信过上一两年其他医院就会看出这些医改政策的好处，到时候不用咱们强制他们施行，他们肯定会自发的要求施行这些政策。”

　　苏弘文这句话说得一点没错，省医院现有的医改政策患者可以看到实实在在的好处，最少透明治疗化与自主选药的权利肯定会得到广大患者的拥护，这些政策表面上对医生与医院没有任何的好处，因为患者都选择低廉的药品，医生赚到的药品提成钱与医院的收益都会降低很多。

　　但这只是表面的，实际情况是医生与医院的利益非但没受到任何的损害，反而还有所提升，不要忘记了整个冀省的所有药商都被苏弘文整合到一起，苏弘文拿出了成本更加低廉的药品配方以技术入股的方式占有这些制药集团百分之二十到百分之三十左右的股份。

　　这些药品集团以前生产出某种药成本是10快钱，现在只需要3快钱，足足多了7快钱的利润，不要小看这七块钱，这七块钱足够让药商降低药品的价格还保有该赚取的利润、比以前更多的利润，并且以前需要花钱打通的环节却不需要减少花销。

　　如此一来从药品这块伸手拿钱的诸位利益不会受到任何损害，反而因为药品降价买的人更多了，他们还能获得更多的利润。

　　这是一个共赢的局面，患者买到了更便宜的药，因为有了能极大节省成本的药品配方，制药一方可以获得更大的利益，从药品这块拿钱的也因为薄利多销的缘故拿到了比以前更多的利益，这样一来冀省其他医院还不哭着喊着要施行这些医改政策？

　　但是现在还不是在全省范围内推广这套政策时候，苏弘文跟夏玉峰担心的就是弄出来的动静过大引起谢广义这些人的过激反应。

　　夏玉峰又喝了一口茶笑道：“不错，不骄不躁，不急功近利，运筹帷幄，难得啊。”

　　苏弘文笑道：“夏叔叔您就别夸奖我了，我一会该不好意思了。”

　　夏玉峰正色道：“小苏咱们也是老相识了，我这些话绝对不是夸奖你，你从一名支边医生一路走到现在这个位置用了几年？”说到这夏玉峰不等苏弘文回答直接伸出手道：“才三年，你父母都是普通工人，他们并不能在事业上帮助你，你有今天全靠自己，放眼整个华夏甚至整个世界有几个人能做到的？我想一个没有，所以你当得起我这些评价，当然你也不能骄傲，要戒骄戒躁知道吗？”

　　被老丈人如此高格调的表扬与肯定苏弘文这毛脚女婿心里还是有些得意的，嘿嘿傻笑一声道：“您放心，我肯定不会骄傲的。”

　　夏玉峰对苏弘文这女婿很满意，看工作的事谈得差不都了，终于想起私事来了：“你跟小雪的婚礼定在今年十月一，想好婚礼在那办？怎么办没有？我的建议是别大操大办，要低调。”

　　现在全国都在反腐倡廉，在这结骨眼上夏玉峰这副省长嫁闺女要是大操大办的话肯定会受人诟病。

　　苏弘文想了下道：“婚礼还是在东莱市办吧，尽量办得低调一些吧，不过这有点委屈小雪，结婚一辈子也就一次，如果不办得风光点我怕她心里不舒服，所以我想在国内婚礼就办得简单一些，然后我带她出国去玩玩，多去几个国家，就当蜜月旅游了，您看这样行吗？”

　　夏玉峰道：“你这个想法不错，出国旅游也能弥补婚礼的低调，相信小雪会乐意的。”

　　“我不乐意。”夏凌雪不知到什么时候跑了出来。

　　不等苏弘文跟夏玉峰说话她又道：“爸你是省长你得估计自己的名声，但你也不能委屈我吧？我这辈子就结一次婚，就算办得风光了谁又能说什么？办婚礼的钱让弘文出，他跟高怀远合伙做生意可是赚了不少钱，这些钱都是干净钱，用这钱办婚礼谁能说什么？”

　　夏玉峰苦笑道：“可你毕竟是我的女儿啊？大操大办的不合适。”

　　夏凌雪脾气上来了一屁股坐到苏弘文跟前不满道：“我不管，我就要办得风风光光的。”

　　苏弘文一看她这样，只能道：“行，听你的还不行嘛，大过年的别生气了。”


第753章 突然情况

　　夏凌雪听苏弘文答应了立刻换上笑脸抱住他狠狠亲了一口，然后笑道：“我就知道你最好了，比我爸强多了！”

　　夏玉峰老脸一黑，腹诽女大不中留，我一把屎一把尿把你养这么大，这刚跟苏弘文谈了几个月的恋爱他就比我对你还好了？真是女生外向啊。

　　就在这时候苏弘文的大爷苏东和、二大爷苏东阳、小姑苏乐三家人来了，昨天吃饭的时候几家人一合计这年就一块过吧，人多热闹，对此苏弘文没什么意见，他唯一担心的就是自己家太小容不下这么多人。

　　苏弘文那势利眼的大娘、二娘还没跟苏东和两口子说几句就跑来跟夏玉峰套近乎，弄得苏弘文是相当无奈，看客厅里太乱索性拉着夏凌雪去了他的卧室，至于他那表哥、表姐、表弟还有被两个过度热情的女人弄得头都大了的夏省长他是不管了。

　　门一关上外边的说话声音终于小了，苏弘文扎到床上有气无力道：“世界终于清净了。”

　　夏凌雪警惕的看着苏弘文道：“苏弘文你可老实点，外边可一堆人那，让他们看到我以后还有脸见他们吗？”

　　苏弘文仰起头无奈道：“你想那去了？现在我能对你干什么？”

　　夏凌雪不大信的又看了看苏弘文这才走到他身边抱怨道：“你说我爸怎么那样啊，我结婚也不让我痛快了。”

　　苏弘文从床上爬起来伸手把夏凌雪抱起来放到自己的腿上，一只手很不老实的在夏凌雪的翘臀上摸来摸去，别看现在是冬天夏凌雪穿的有点多，但这些厚厚的衣物依旧难掩她臀部惊人的弹性。

　　夏凌雪柳眉一皱把苏弘文那作怪的手拿开道：“跟你说话那，你别闹。”

　　苏弘文也知道这个时候不是跟夏凌雪亲热的时候，外边可不少人那，这要是有人进来可太丢脸了，于是他正色道：“你也理解一下你爸，他到底是省长，这要是你结婚大操大办的肯定有人说闲话，影响你爸的前途。”

　　夏凌雪撅着嘴道：“他就想他自己，就一个官迷，从来不为我想。”

　　小两口在这说话的时候远在省城的周海东接到谢广义的电话：“什么？那只是普通的培养液根本就不是什么抗癌新药？这怎么可能，殷媛的手术已经做完有一阵子了，我给她复查过，肛门上方的肠管根本就没有一点复发的意思，我还取了病理，根本就没有癌细胞。”

　　谢广义冷哼一声道：“难道我还能骗你不成？我们找的人反复研究你送来的棉签得道的结果就是这个，周海东你太让我失望了。”

　　周海东皱着眉头道：“那现在怎么办？”

　　谢广义呼出一口气道：“怎么办？我那知道，行了，这药品的事先不管了，苏弘文必须死，那边我们的人已经联系好了年后他们就会去接触苏弘文。”

　　周海东仰起头看着窗外道：“我还是必须跟苏弘文一块去吗？”

　　谢广义冷笑道：“药品的事你办砸了你还有脸跟我讨价还价？你必须要去，希望这次你别在让我失望，不然后果你知道。”

　　谢广义说完就把电话给挂了，周海东无力的坐在沙发上发呆，他是真不想去，一旦去了那地方天知道谢广义这些人会不会背信弃义杀人灭口，可现在他们已经把局给布好了，欧阳语琴肯定是要去，周海东怎么能忍心看着她跟苏弘文步入绝境？为了欧阳语琴他只能咬牙跟着去，希望谢广义这些人讲点信用。

　　苏弘文跟夏凌雪在卧室里腻味了一会就被李佩珊给喊了出去，让他陪着大家说话，苏弘文对他那表哥、表姐没什么好感，这俩人跟他们的娘一样都是势利眼，跟他们说了没两句苏弘文就跟贺鑫聊了起来，今天陆小雅也来了，不过她不是一个人来的，还有他肚子里的孩子，她已经怀孕快五个月了。

　　贺鑫还是老样子不怎么会说话，只会嘿嘿的傻笑，不过苏弘文就乐意跟他说，原因很简单，跟贺鑫聊天舒服。

　　苏弘文的表哥、表姐今年也都陆续结婚了，但苏弘文因为工作忙，就没回来参加他们的婚礼，这两位动作都挺快现在一个怀孕了，另一位的媳妇也怀孕了。

　　李佩珊一看连贺鑫都快当父亲了，可自己儿子还没结婚，不由有点着急，陪着大家说了几句就把话题转移到苏弘文身上，虽然没明说，但却表达了她希望苏弘文抓点紧赶紧要孩子的事，她是太想抱孙子了。

　　对于母亲的希望苏弘文很无奈，他是有心思结婚了，也想安定下来，但真没一结婚就要孩子的打算，他还没做好当父亲的准备，但母亲大人发话了苏弘文也只能先答应下来在说，不然非得被母亲唠叨死不可，对这事夏凌雪是羞得抬不起头来。

　　晚上一大家子人分了三桌才算坐下，热热闹闹的过了一个团圆年，大年初一苏弘文跟夏凌雪被苏东和打发出去给亲戚朋友拜年，他们则等在家里等候小辈的人来拜年，苏弘文跟夏凌雪跑了半天才算把这个任务圆满的完成，然后就是吃喝了。

　　现在的春节说白了就是吃喝运动会，每个人几乎都有吃不完的饭局、喝不完的酒，苏弘文也是如此，从三十一直到初一就在不停的吃喝，家里吃过，还得去外边应酬，鲁宝亮、沈松还有以前市医院的同事是纷纷对他发出了邀请，苏弘文不去不行，于是带着夏凌雪马不停蹄的赶场子，有时候一天参加的饭局竟然多达六个。

　　到了初四这天苏弘文跟夏凌雪一听到要去饭店吃饭就有一种想吐的感觉，实在是吃怕了，更喝怕了，初四这天苏弘文也好不了，因为今天是他的订婚典礼。

　　东莱市的订婚规矩很简单，就男女双方的父母以及双方的亲戚朋友一块吃上一顿饭就行了，当然不可能一点规矩都没有，还是有一些小规矩的，例如苏弘文跟夏凌雪会收到老丈人、丈母娘、公公、婆婆的红包，这红包叫做改口费，两个人在敬双方父母一杯茶后就得喊“爸、妈”了。

　　苏弘文在社会上历练这么年脸皮早就厚了，对于喊夏玉峰、凌艾伦爸妈这件事没什么不好意思的，喊得很是顺溜，但夏凌雪却脸皮薄，很不好意思喊，但这场合她不喊也不行，只能硬着头皮结结巴巴的喊了一声“爸妈”。

　　订婚典礼到这时候就结束了，剩下的就是吃喝了，苏弘文跟夏凌雪实在是吃不下饭店的饭菜了，但还得硬着头皮吃喝，这滋味太难受了，苏弘文发誓从今天开始在也不去饭店吃饭了，整天在家喝小米粥吃咸菜就好，夏凌雪跟他也是一个想法。

　　张强今天也来了，苏弘文陪着他喝了两杯酒又说了不少话，大多数都是以前上学时候的趣事，午饭结束后因为夏玉峰跟凌艾伦有事明天一早就得走，所以苏东和张罗着晚上请他们吃饭，算是送行饭了。

　　苏弘文让张强也去，实在是跟家里这些长辈说话太过无趣，不是说工作就是说钱，反倒不如跟张强聊聊以前的事有乐趣，张强也没拒绝，一口答应下来。

　　晚上苏东和选了一家鲁菜馆，因为夏玉峰喜欢吃鲁菜，一家人浩浩荡荡的就过来了，席间气氛热烈无比，苏东和跟夏玉峰这俩老酒鬼今天可算逮到了机会你一杯、我一杯喝个没完没了。

　　苏弘文这边因为酒量实在不行几乎就没怎么喝，他怕张强喝不好就让贺鑫陪着他喝，贺鑫今天挺高兴的，工作不错，赚的也不少，大房子住着，老婆有了，孩子马上也有了，他一高兴就跟张强多喝了几杯。

　　两个人以前不认识，但这一喝酒立刻熟悉起来，贺鑫是老实人，张强是厚道人，一接触两个人就有一种相见恨晚的感觉，于是这酒喝得就有点多，但两个人只是喝啤酒，实在是不擅长喝白酒。

　　苏弘文看他们高兴也不想扰了他们的兴致，便任由他们喝。

　　席间苏弘文去了一趟卫生间，结果碰到了鲁宝亮还有沈松，现在鲁宝亮是市医院的副院长，沈松也如愿当上了麻醉科的主任，这都是沾了苏弘文的光，今天来这吃饭到不是有人请，只是两家人过年聚一聚。

　　鲁宝亮跟沈松看到了苏弘文那里肯让他走，非拉着他进去坐会，苏弘文一听也没外人，便答应了。

　　时间过了大概有一个多小时，苏弘文的手机突然响了，一接通李佩珊焦急的声音就传来：“弘文你快回来你爸、贺鑫、还有你那同学让人给打了。”

　　苏弘文蹭的站起来道：“什么？妈你别着急我马上就到。”说完苏弘文迈步就往外边跑，鲁宝亮跟沈松听得出来是出事了，赶紧拿起自己的衣服追了出去，并且嘱咐自己的老婆孩子先回家。

　　苏弘文一出门就看到卫生间外边聚集着一堆的人。


第754章 嚣张

　　苏弘文听到母亲的哭喊声赶紧跑了过去，分开人群一看先看到张强满脸是血的躺在地上，旁边就是苏东和，苏东和脸色惨白、惨白的捂着胸口不停的发出痛苦难忍的呻吟声，贺鑫情况相对好一些，但左胳膊有明显的变形，这肯定是骨折了。

　　苏弘文现在没心思问到底是怎么回事，赶紧启动透视眼镜为三个人检查一下，苏东和断了两根肋骨，肋骨没有明显错位，这种伤只要养上两三个月也就没事了，贺鑫左手臂肱骨骨折，得做个手术，但也没有生命危险，但张强的伤却很重，他头上不光有好多处口子，并且腹部被刺了三刀，全部入腹，肠管破了一截，他这情况得立刻手术，不然命会丢掉的。

　　也不知道谁报的120，苏弘文刚检查完的时候两名医生带着几个护士抬着担架就跑了过来，为首的医生一看到鲁宝亮在赶紧道：“鲁院长您在啊。”

　　鲁宝亮皱着眉头没好气道：“别废话了，赶紧把人送医院去，快。”

　　苏弘文站起来先对这医生说了下苏东和三个人的伤，让他们立刻送回去救治，尤其是张强立刻就得送手术室，那医生没认出苏弘文来，现在被他这一通使唤心里有点不舒服，忍不住道：“你别废话了，怎么治我心里有数，你是医生、还是我是医生啊？”

　　苏弘文脸色一冷不等他说话鲁宝亮立刻怒道：“你怎么说话那？你知道他是谁吗？我告诉你立刻按照他说话做，不然出了什么事我唯你是问。”

　　这医生被鲁宝亮一骂立刻老实了，抬眼又看了看苏弘文，他想知道眼前这人到底什么来头，怎么就让鲁宝亮为了他冲自己大发脾气，他在一看终于是认出了苏弘文，心里立刻咯噔一下，当初苏弘文在市医院的时候也是声名远播的，市长被他骂得跟孙子似的都不敢还嘴，就自己这小医生拿什么得罪他？

　　“苏主任对不起、对不起，我没认出是您。”这医生的态度发生了一百八十度的大转变，实在是苏弘文这位爷他惹不起。

　　苏弘文皱着眉头不悦道：“别废话了赶紧送医院。”说到这苏弘文对哭得肿了眼睛的母亲道：“妈你放心我爸他们没事，其他人那？”

　　李佩珊听儿子这么说总算是稍稍放下心来，哽咽道：“还在包间里，我是上厕所出来才知道的。”

　　苏弘文道：“妈这样你去包间跟他们说一声，然后立刻去医院照顾我爸他们。”

　　苏弘文现在就是李佩珊的主心骨，听儿子说的话似乎是他不去医院，李佩珊立刻慌了，张嘴道：“你干什么去？”

　　苏弘文双眼中寒光闪动，长长呼出一口气道：“妈出了这么大的事我得去报警让警察把伤人的凶手给抓到吧？”

　　李佩珊看丈夫被抬走了，她担心丈夫想跟过去，但又不放心儿子，赶紧嘱咐道：“你去报警行，但千万别去找那些人啊，弘文听话。”

　　苏弘文点点头道：“妈你放心吧，我这么大的人了办事有分寸。”

　　李佩珊又嘱咐了几句这才走了，苏弘文环视了周围看热闹的人一眼并没发现警察，这可有点奇怪，按理说餐厅里出现了这种恶性伤人事件就算围观的食客不报警，餐厅的人肯定也会报警啊，可到了现在120的人都来了，警察却没来这算怎么回事？

　　想到这苏弘文对众人道：“大家看到警察没？”

　　一个年纪跟苏弘文相仿的小年轻不屑一笑，阴阳怪气道：“看到了，这边一打架警察就到了，可他们不敢过来，打人的那群人都走了，他们还躲在楼梯拐角那抽烟那，算什么警察？一群人渣。”

　　这男子的女朋友拉了他一下道：“少说两句，有你什么事啊，走。”说完就把这男子拉走了。

　　苏弘文此时心中的怒火是腾腾的，正如那男子所说那些警察算什么警察，这边有人持械伤人他们非但不过来阻止，反而躲在一边看热闹，真他娘的是彻头彻尾的人渣。

　　就在这时候一个年纪在四十多岁的警察分开人群走了进来，一进来就瓮声瓮气的道：“谁是伤者的家属跟我们回去一趟做个笔录。”

　　苏弘文心头的火更大了，冷冷的看着这警察寒声道：“找家属做笔录？你们警察这会应该去找伤人的凶手吧？”

　　这警察叫胡占军，裕兴路派出所的所长，一听苏弘文的话就活了，嚷嚷着：“我们警察自有我们的办案方式，你那那么多废话？”

　　苏弘文上前一步看着胡占军道：“你们的办案方式就是在凶手持械伤人的时候躲在一边看吗？等凶手都跑了立刻跳出来把伤者的家属带去做笔录？”

　　胡占军被人说破了心事立刻恼羞成怒道：“你谁啊？我告诉你这没你事一边待着去，在捣乱我就告你个妨碍警察办案的罪名把你带回去关你几天。”

　　“好大的口气，我到要看看你怎么把他带回去，又怎么给他扣一个妨碍警察办案的罪名。”夏玉峰脸色铁青的走了出来，他也是刚听到这事。

　　胡占军都不认识苏弘文，自然更不认识夏玉峰这副省长了，撇了下嘴掏出烟点燃，深深吸了一口顺着鼻子里喷出一股白色的烟雾后他才道：“你也想跟他一快进去蹲几天？行啊，我这就把你们都带走，那么大岁数了不知道自己几斤几两？管闲事都管到警察头上来了？你胆子可真大，既然你不想好好过日子了，我对你也不用客气。”

　　胡占军说到立刻嚷嚷道：“把这两个人都带回所里，告他们一个妨碍警察办案的罪名，记住了谁保他们都不行，省长来了都不好使！”

　　四五个警察不知道什么时候过来了，听到胡占军的话立刻就掏出手铐打算一拥而上把苏弘文跟夏玉峰带走。

　　夏玉峰脸都气得青了，他这堂堂的一省副省长竟然被一个警察扣上了妨碍警察办案的罪名，还要被带手铐，这对于夏玉峰来说简直是天大的侮辱，就在他要发作的时候鲁宝亮道：“胡所长你这么办案不合适吧？”

　　胡占军扭头一看是鲁宝亮，他认识，要换成别人说这话胡占军可不搭理你，但这话是鲁宝亮说的他就得掂量下了，不管怎么说鲁宝亮也是市医院的副院长，以后自己或者家里人有个什么病难道不去市医院看？有鲁宝亮这关系在看病也方便，实在是没必要得罪他，想到这胡占军笑道：“鲁院长这两个人您认识？”

　　鲁宝亮点点头道：“胡所长行个方便吧。”鲁宝亮确实知道苏弘文背景不凡，但那是以前，他已经离开东莱市一年多了，正所谓人走茶凉，以前苏弘文在东莱市的那些关系还可能管他吗？鲁宝亮相信那些人不大会管，他怕苏弘文跟那个五十多岁的男子被带走后吃亏，这才让胡占军高抬贵手。

　　胡占军笑道：“既然鲁院长为他们求情了，这事就算了，我们走。”卖出去一步胡占军又转过身来对苏弘文冷笑道：“小伙子今天是你运气好，记住以后会说点人话，不然吃亏的是你。”

　　夏玉峰又要发作，苏弘文一把拦住他小声道：“爸这事不对劲，您先别管，我找关系查查怎么回事咱们在动手。”

　　苏弘文之所以感觉这事不对劲就是因为胡占军的态度，他刚才来的时候还嚷嚷着找伤者的家属带回去做笔录，可经历过刚才的冲突后他竟然不在提这个茬了，按理说他们这些警察就算在不想管这事，在胆子小，但表面功夫也得做做吧？怎么也得问问周围的目击者或者家属刚才到底是谁打的人，可他们却问也不问，连表面文章都懒得做了，这太怪了，难道他们就不怕这么办案伤者家属投诉他们吗？

　　夏玉峰也想清楚了这点，点点头道：“行，那我先去医院看看你爸他们，你有什么需要我做的立刻给我打电话，记住办事别冲动。”

　　苏弘文道：“我也跟您过去，我得问问贺鑫他们到底怎么回事。”

　　沈松这时候道：“你们开车了吗？没开的话坐我的车去。”

　　苏弘文今天确实没开车，因为晚上要喝酒，一家子人都是打车过来的，他跟沈松关系莫逆也没什么好客气的，直接就让沈松开车带他们去医院。

　　鲁宝亮自然也跟了过去，一行人到了医院的时候张强已经被送到了手术室，张强的伤确实重，但苏弘文相信哪怕自己不做这个手术市医院的医生也能把这手术做好，所以他也没跟鲁宝亮说自己要做这手术的事。

　　苏弘文直接去放射科看父亲还有贺鑫，这会贺鑫已经拍完了正被护士推着往骨科送，苏弘文进去看父亲没大事又追了出来，一边跟着担架车走他一边问：“贺鑫刚才怎么回事？”

　　贺鑫这会酒早就醒了，苏弘文一问他就把刚才那件事的始末说了出来。


第755章 地头蛇

　　就在苏弘文去了鲁宝亮那包间半个小时后贺鑫跟张强去卫生间放水，现在还是春节期间，再加上已经过了初一，打初二开始饭店的生意就红火起来，各种同学聚会、同事聚会、朋友聚会都在各大饭店展开，在加上还有一些家里来亲戚的人家也会来饭店吃饭，于是东莱市各大饭店都是爆满的，苏弘文吃饭这餐厅也是如此，人这么多别说女卫生间了，就算是男卫生间也得排队。

　　贺鑫跟张强是一前一后，贺鑫先进去的，他正放水一个四十多岁身体壮实的男子也不排队直接就走了进去，大家对他这种行为自然很是不满，可看这人一脸的横肉，脖子上还带着个很粗的金链子，一看就不像什么好人，于是也没人敢说什么，大过年的谁也不想惹事给自己找麻烦。

　　这人进去后里边没地方，他一把揪住贺鑫的衣领往后一拽就把贺鑫拽倒在地，贺鑫是老实孩子，或者可以说他比较懦弱，这样的事要是发生在有点脾气的人身上肯定立刻就破口大骂了，但贺鑫不敢，只是嘟囔了一声：“你怎么这样啊？”

　　贺鑫并没辱骂对方，就是抱怨了这一句，那男子有点人性也就拉倒了，你人也欺负了，对方很熊的都不敢大声说话，你还想怎么样？

　　可这人上去就对贺鑫拳打脚踢，一边打一边骂：“你个小B崽子，草泥马的。”

　　贺鑫长这么大从来都是被人打，他就不会打架，在加上体形瘦小，一时间被打得只能抱住头蜷缩在地。

　　张强在外边听到了骂声担心贺鑫出事赶紧冲了进去，进去一看贺鑫被人那么打张强瞬间脑袋一热上去就给了那男子一脚，男子体形壮硕，张强也不是个长打架的人，这一脚根本就没对男子造成任何伤害，反到激起了他的怒火，一拳把张强打倒在地。

　　张强能跟苏弘文在高中成为很好的朋友这就说明两个人性格脾气是有相似之处的，说好听点俩人都老实，说难听点就是窝囊废。

　　今天张强上去给那男子一脚还是因为喝酒的关系，要是换做平常他也就敢上去拉架，绝对不敢动手。

　　仇恨被张强拉了过来，于是他迎来了男子暴雨一般的拳脚，贺鑫从地上爬起来一下就认出了打他那男子的姓名，这家伙叫马永生，是个生意人，专门倒腾铁矿石，经常去陆小雅家开的那饭店，贺鑫也经常去，一来二去就跟马永生认识了，但要说熟悉却谈不上，只是知道这么个人而已。

　　他就知道马永生是个很有本事的人，年轻的时候因为打架斗殴被判了刑，出来后也不知道怎么弄到了一笔钱然后就开始干倒腾矿石的买卖，在东莱市周围可是有很多私人的小铁矿，干倒腾矿石的人可不少，马永生这新丁突然杀了出来跟这些人抢食吃，可引起了这些人的不满，双方经常发生冲突。

　　马永生也是个狠人，不管你是谁，敢跟我整事先打了在说，并且下手相当狠，几年下来他带着一票兄弟把其他人都打怕了，这些人在也不敢跟他争抢铁矿石，于是东莱市周围那些私人开设的小矿出产的铁矿石都被马永生给垄断了。

　　马永生这人虽然是个地痞流氓，但却不是傻子，他之所以能在几年内垄断了铁矿石就是因为会办事，比如说他倒腾几车矿石赚了一万块钱，那他就敢在借一万块拿着两万块钱去送礼，像他这种舍得下本钱的人白道的人是相当喜欢的，跟他都是称兄道弟的。

　　黑道的人也怕他，实在他这人太狠，只要跟他发生冲突他不把你打服了是不会罢休的，惹急了直接拎着刀子跟你玩命，正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，马永生就是这种不要命的人，他手下那些人全跟他一样，把他们惹急了可真会下死手。

　　凭着这份很辣马永生在东莱市的黑道可以说是横淌，不管大痞子小痞子见了他都得客客气气的喊上一声马哥，他正是靠着这黑白两道通吃的能耐才能垄断了东莱市周边那些小矿出产的铁矿石。

　　当然像高怀远在皇姑县开设的铁矿马永生是不敢染指，就算是想买也会给正常的市价，而不是跟其他私人小矿是的给很低的价钱。

　　从这里就可以看出马永生虽然是个痞子，但也是个有脑子的痞子，知道什么人他惹不起，什么人他可以随便欺负。

　　现在马永生在东莱市可以说是风光无限，有关系、又有钱，在大把银子开路下东莱市很多实权衙门诸如公安口全成了他的保护伞。

　　贺鑫认出了是马永生后立刻过去拉住他道：“马哥别打了，那是我朋友，我是贺鑫。”

　　马永生一把甩开贺鑫的手上去就是一个耳光，随即对贺鑫又是一通打，一边打一边骂：“什么猪鑫、狗鑫，老子认识你是谁啊？你个小B崽子。”

　　在马永生看来打贺鑫是因为他嘴贱，你给我让地方尿尿是应该的，敢嘟囔就是没把我放在眼里，不打你打谁？打张强是因为他敢踢自己一脚，不打到你服气了我马永生难消心头之恨。

　　这就是马永生的打人理由，实在是狂妄至极，他也根本没把贺鑫跟张强当人看，打了也就打了，大不了赔点钱，反正老子有的是钱，还有关系，你们能把我怎么样？

　　马永生敢如此张扬也是看清了贺鑫跟张强的脸，知道他们不是市里那些领导的子女，就是平头老百姓，打这样的人更是打了也白打，那些穷B老百姓打死了又怎么样？把我抓起来？不可能，老子有人有钱，谁敢动我？

　　正在马永生对贺鑫、张强拳打脚踢的时候苏东和也来上厕所了，看外边围了一圈人他凑过去一看里边正在打架，挨打的是自己侄子还有儿子的同学，这让苏东和如何能忍？赶紧挤进去拉住马永生厉声道：“你怎么能打人那？”

　　马永生扭头扫了苏东和一眼上去就是一记耳光把苏东和打倒在地，不解气的又给了一脚，嘴里骂道：“你个老不死的敢管你马爷的闲事，你他妈的找死，草尼玛的。”说完就开始踢苏东和。

　　贺鑫是窝囊，张强也比他好不了那去，先是被马永生一通毒打，这又看到苏东和被他打，俩人终于是爆发了，兔子急了还咬人那，泥人也有三分火气啊，于是这哥俩从地上爬起来就跟马永生扭打在一起。

　　就他俩这小体格根本就不是马永生的对手，很快就落了下风，不多时跟马永生一块吃饭的那群小子也听到动静赶了过来，这些人二话不说先仍给马永生一把刀，然后就开始打贺鑫、张强、苏东和三个人。

　　也不知道这些人从拿找来了铁棍，一下就把贺鑫的胳膊给打折了，苏东和也被他们打断了肋骨，马永生拎着刀上去就给了张强三刀，不解气的又从手下人那拿来一根铁棍对着张强脑袋就是几棍子。

　　要不是马永生手下的人怕他这么打会出人命拦住了他，今天张强非得活活被打死不可，马永生冲他们一人吐了一口涂抹，嘴里骂道：“记住了打你们的叫马永生，不怕死的就找我来。”说完骂骂咧咧的跟手下人走了。

　　路过楼梯拐角的时候马永生冲在那抽烟的胡占军点点头，他手下递给他几条中华马永生随手就仍给了胡占军，冲他们笑笑什么都没说就走了。

　　上文提到过胡占军这些警察早来了，但看了一眼后就躲到楼梯拐角去了，这到不是他们真的怕被马永生这些人给打了，而是他们认识马永生，知道这人在东莱市了不得，现在是他跟手下在打人，真要是过去阻拦肯定会引得马永生不快，他到不至于对警察也大打出手，但事后他跟局长什么的说上几句话，胡占军这些警察就得倒霉，所以胡占军这些警察很识趣的躲到楼梯那抽烟，他们也知道事后马永生肯定不会亏待他们。

　　苏弘文听贺鑫说完脸色变得更难看了，这会也到了骨科，他直接对贺鑫道：“安心养伤，这口气哥给你出了，放心吧。”苏弘文说完头也不回的走了。

　　下了楼苏弘文立刻动用光脑开始查马永生的位置，今天这事苏弘文绝对不会放过他还有他手下的人。

　　很快光脑就查到了马永生这些人所在的位置，当苏弘文出了医院正要开沈松的车过去的时候高怀远给苏弘文打了个电话，说要送给他很特别的一件礼物，苏弘文问他他又卖关子不说，他这会那有心思跟高怀远扯淡，直接就挂了电话。

　　高怀远一看苏弘文情绪不对，赶紧又打了过来，问他怎么回事，苏弘文直接说没事就又要挂电话，高怀远赶紧把那礼物是什么说了出来。

　　苏弘文一听这礼物便没在发动车子，把自己所在的位置告送了高怀远，嘱咐他把那份特别的礼物赶紧送来。


第756章 特殊的礼物

　　苏弘文坐在车里等这功夫他也没闲着，直接让光脑监听马永生的电话、定位他的位置，苏弘文其实不干医生去当私家侦探也不错，就冲光脑可以监听电话、侵入各个网络以及监控设备这功能他绝对能成为最牛的捉奸侦探。

　　大概过了十多分钟的时间一辆挂着京牌子的奥迪A8驶进了市医院，苏弘文坐在车里没动，看着从那辆车上下来四个穿着黑色西装的男子向自己这边走来，借着停车场的路灯苏弘文发现这四个人全留着小寸头，目光冷冽面无表情，走动间迈步的距离每一步都一样，双手摆动的幅度也全一样，苏弘文一皱眉心底浮现出两个字——军人。

　　为首一个脸色有些黝黑的男子都到车旁敲了敲车门，车窗缓缓打开这男子看了看苏弘文随即一伸手，他旁边的人把手里的黑色箱子递给他，这男子一句话不说直接把这个箱子交给了苏弘文。

　　黑色的箱子看起来很普通，样式也有些老旧，仿佛是皮革内包裹着塑料的低劣制品，但苏弘文一接过来就感觉这箱子不一般，因为入手相当重，这明显是金属制作而成的，把箱子放在腿上缓缓打开，入眼就是一把银色的手枪，对于枪械苏弘文不是很懂，武器他确实在新兵培训这个游戏中接触过，可里边大多数都是致远星人的武器，跟地球上的武器有很大的不同，这样一来苏弘文根本就不知道手里的枪是什么型号的，但这把枪却很是漂亮，不像一件武器，到像是一个工艺品。如果是个军迷在这一眼就可以看出苏弘文手里的手枪是沙漠之鹰。

　　男子站在车门前终于说话了：“这是一把改装后的沙漠之鹰，后坐力没那么大，持枪证、弹夹、枪套都在箱子里，我建议你没特殊情况的话别用这把枪。”说到这男子停顿一下道：“忘了自我介绍一下，我叫龙鹰，以后负责苏先生的安全，当然还有我的三名同事。”

　　苏弘文一愣，呢喃道：“保镖？”

　　龙鹰面无表情道：“算是吧。”

　　龙鹰这四个人之所以出现在这还给苏弘文带来了一把枪其实并不是高怀远的授意，高大少虽然是冀省的第一衙内，老子也进入京城当了组织部的部长，但他还没这么大的能量，龙鹰四个人与这把枪之所以出现在这里是因为叶卫军，也因为苏弘文手里的抗癌新药，高怀远只不过是个中转人而已。

　　政府一直在密切注视着苏弘文与他手里的抗癌新药，因为这种药不但可以治愈癌症，并且一旦能批量生产便会形成垄断，世界级的垄断，不管什么东西只要能形成垄断那都会带来无法想像的财富，这么巨大的财富别说个人了，就算是政府也会怦然心动。

　　苏弘文是个聪明人，他懂得怀璧其罪这句话，他现在手里等于握着一个聚宝盆，肯定会招来某些人的窥视，为了百分之五十的利润，人就会铤而走险，有了百分之一百的利润，人就敢践踏人间的一切法律，百分之三白的利润会让人敢冒上绞刑架的危险，这句话是马克思评论资本家的，但同样试用苏弘文这里。

　　他手里的抗癌新药绝对会招惹来大批眼热的人，他们会无所不用极其的搞到他手里的抗癌新药，现在苏弘文根基尚浅，哪怕有飞船的存在他也应付不了那些为了利益前仆后继的人，所以苏弘文找了一个靠山，那就是政府，他通过高怀远的嘴像京城大佬透漏了一个意向，那就是一旦这种抗癌新药可以批量生产，他愿意跟政府合作共同生产这种药品。

　　有了政府这个权利机器为靠山在加上苏弘文对外说这种药品还没研发成功，这才让他平静的生活了这么久，不然无数的麻烦会找上他，还都是凶险无比的麻烦。

　　其实政府一直派人暗中保护苏弘文以及他的家人，但到了今天为什么龙鹰这些人从暗处走到了明处那？很简单因为殷媛与孙雯的病，这两名患者苏弘文都给她们用了芥子机器人，事实证明苏弘文已经研制出了抗癌新药，但不知道为什么到了现在还不能批量生产，这些事是瞒不住的，以前因为苏弘文对外声称这种全新的药品还没研制成功各方势力还不敢轻举妄动，但现在事实证明他已经成功了，如此一来各方势力肯定会有所行动，在这个时候保护苏弘文的一部分人就得由明转暗，负责他的安保工作，不能让他出一点意外。

　　叶卫军对这些事看得很清楚，立刻为儿子运作起来，不但把龙鹰这些平时保护国家主要领导人的保镖派了过来，并且还给苏弘文弄了一把枪，目的自然是尽自己最大的能力保证他的安全。

　　苏弘文点点头没在说话，而是鼓捣起手里的枪来，龙鹰怕他不会弄在走了火刚想为他讲解一下，但却看到刚还对这把枪很陌生的苏弘文突然双手跟变戏法似的把这把枪飞快的拆了，然后又飞快的装上，就冲他这拆枪、装枪的速度与动作龙鹰就傻眼了，因为他也做不到这么快。

　　此时龙鹰眉头紧紧的皱着，他怎么也想不明白一个明明是第一次见到这种枪的人，为什么会眨眼之间就变成了玩枪的老手，那熟练度连他都自愧不如，他不是医生吗？为什么对沙漠之鹰如此熟悉，难道他也是军人？

　　一把枪对于苏弘文这神选者来说就跟一岁孩子的玩具一般，实在没什么难度，鼓捣一会他就没兴趣了，飞快的把枪套绑在身上，枪往里一插，持枪证直接放到了口袋里苏弘文发动车子就要走。

　　龙鹰赶紧道：“苏先生您要去那里？”保护苏弘文是他的职责，现在他已经由明转暗，肯定不会让苏弘文在到处乱跑，他真出了什么危险可麻烦了。

　　苏弘文眉头一皱道：“我不需要保镖，枪我收下了你们的任务完成了可以回去了。”

　　身边跟着几个身手高明的保镖对于其他人来说那是很有面子的事，也能彰显出自己非凡的身份，但对于苏弘文这个神选者来说保镖只会成为他的累赘，就龙鹰这四个人苏弘文有信心在一分钟内让他们失去行动能力，他有这么好的身手，在加上飞船，完全不需要龙鹰这四个人。

　　在苏弘文看来龙鹰这四个人作用还不如那把沙漠之鹰的作用大，所以他不想让龙鹰这四个人跟着自己。

　　龙鹰固执道：“苏先生对不起，我们现在是你的保镖，你要去那里我们没权利干涉，但我们必须跟着您，并且我们要知道您要去那里，请您理解，这是为了您的安全着想。”

　　苏弘文做梦都没想到自己有一天也会有保镖，并且是四个身手不错的保镖，看了看龙鹰道：“我真的不需要你们的保护。”

　　虽然苏弘文说得很真诚，但龙鹰还是固执道：“对不起，我们必须跟着您，这是我们的使命，请您不要为难我。”

　　就在苏弘文无奈的时候马永生正带着十几个人坐着五辆车往医院赶，他刚才得到了一个让他很气愤的消息，今天被他捅了的那小子的父母报警了，并且还往市反黑办打了电话，告他马永生持械伤人、蓄意谋杀以及涉黑。

　　这简直是在打他马永生的脸，带人打人的事对于他来说是家常便饭，但无论打了谁也没见谁有那么大的胆子敢告到市反黑办去，那小子的父母实在是太不把他马永生放在眼里了，今天马永生要给他们一个永生难忘的教训，让他们知道知道他们惹了不该惹的人。

　　马永生敢带人来市医院打人也是有恃无恐，他通过自己的关系了解到告自己的人都是无权无势的臭来百姓，这样的人只要不打死他们能把自己怎么样？自己要钱有钱，要人有人，他们拿什么跟自己斗？今天打了他们让他们随便去告，市局的人肯定会为他当保护伞，来个拖字诀，然后自己在收拾他们几次不怕他们不老实。

　　马永生想的确实很对，普通人对上他被打了也只能忍着，普通人拿什么跟他这种有钱、有势的人斗？上访吗？随便去，就算这事闹大了，马永生也有的是小弟为他背这个黑锅，到时候一推六二五说这事他不知道，不是他干的，然后他就可以继续逍遥，进去的只是他的小弟，随后马永生依旧可以花点钱去祸害那家人，就打你，还不打死你，今天打断你家人一条腿，明天打断一条胳膊，面对这种报复普通人能怎么办？只能忍气吞声了。

　　这就是华夏普通人的悲哀，面对有钱有势的人一点反抗的能力都没有，能做的也就是背地里骂上几句娘了。

　　苏弘文感觉手腕上的手表一震，扫了一眼后便立刻下了车，马永生自投罗网可是省了他很多事。


第757章 自投罗网

　　龙鹰看苏弘文迈步就往医院里走赶紧跟了过去，苏弘文也没在门诊大厅等马永生这些人自投罗网，直接去了手术室，苏弘文已经知道马永生这些人之所以会来医院就是因为张强的父母报警了，还往市反黑办等地方打了电话。

　　这也是人之常情，父母看到儿子被人打成那个样如何能忍？肯定会寻求政府的帮助为他们主持公道，但张强的父母没想到的是有些时候政府非但不会为他们主持公道，还会袒护凶手，现在更是把马永生这些人给招惹过来，如果没有苏弘文在这张强父母的下场可想可以，到不至于被马永生这些人打死，但断手断脚是必然的了。

　　只要有人的地方就从来没有公平二字，公平只是政府忽悠老百姓玩的，老百姓什么时候享受过公平？

　　苏弘文到达手术室外边的时候张强的母亲已经哭成了泪人，张强的父亲也是一脸愤怒与担忧，他们唯一的儿子现在躺在手术室里抢救生死未卜，这如何能让他们保持淡定？

　　苏家的人这会只有苏东阳在这，其他人都在苏东和跟贺鑫的病房忙活，苏东和看苏弘文带着四个人上来了赶紧过来道：“弘文你去那了？可别瞎跑啊。”说到这把苏弘文拉到一边小声道：“这次惹上的是马永生，这人了不得啊，在东莱市黑白通吃，要钱有钱要人有人，咱们这些平头老百姓拿什么跟他们斗？你父亲跟贺鑫这边我看就忍了吧，你同学的父母看起来不想善罢甘休，你去劝劝他们。”

　　苏东阳这么说到不是他窝囊，看到自己弟弟还有侄子被打成那样他也气愤，可一知道打人的是马永生他的心头的怒火立刻烟消云散了，剩下的就是担忧，生怕马永生这些人不会善罢甘休在找苏家的麻烦，他这么说也是好意，毕竟苏家跟马永生比起来实在是不值一提。

　　苏弘文摇摇头道：“二大爷这事必须得有个说法，马永生又怎么样？他必须付出代价，二大爷你别忘记了我老丈人是省长，有这关系在咱们需要怕他吗？”

　　苏弘文自己的实力不想跟苏东阳说，为了不让他担心直接把夏玉峰给推了出来。

　　苏东阳刚也是急糊涂了，一下把苏弘文那老丈人给忘了，现在听苏弘文这么一说他一跺脚，咬牙切齿道：“对，有夏省长在怕他个球，麻痹的把我弟弟跟侄子打成那样，老子跟他们没完。”知道自家有大靠山的苏东阳一下就硬气起来。

　　苏弘文没在跟苏东阳说话扭头就想去劝劝张强的父母，张强今天受这么重的伤苏弘文也有责任，要不是自己喊他去吃饭那会有这事，所以苏弘文对张强的父母是有愧疚感的。

　　苏弘文刚到张强的父亲身边话还不等说话就看到从电梯里哗啦啦冲出十几个手持砍刀、铁棍的人，为首的那人就是马永生，站在他旁边的是他姐夫孙立华，一群人气势汹汹的往这边走，手术室外边还有一些患者家属等在这里，一看到马永生这些人他们立刻都飞快得走到远处，生怕遭了鱼池之灾。

　　马永生拎着铁棍先扫了苏弘文这些没走的人一眼立刻就骂道：“谁他妈是张勇？给老子站出来，没事的都他妈滚蛋，别找不自在。”

　　张勇就是张强的父亲，看到马永生这些人拎着刀、铁管围了过来他心里也直打突突，但一想到儿子没准就是这些人打的心头火气一起立刻上前一步刚要说话，张强的母亲钱芬就拉住了他示意他别说话。

　　张勇甩开妻子的手怒道：“我儿子是不是你们打的？”

　　马永生眯着眼睛看了看张勇，突然一步过去揪起他的衣领骂道：“是老子打的怎么样？你个老不死活腻歪了吧？麻痹的，给我打。”

　　马永生带来的这些人立刻呼啦一下围了过来举起手里的家伙式就要动手，钱芬飞快的挡在丈夫跟前怒道：“还有没有王法了？你们要打连我一块打，有本事打死我。”

　　马永生突然一挥手一个耳光抽到钱芬的脸上骂道：“你以为你能跑得了？告诉你今天打的就是你们，回头告诉里边那小子这事还不算完，他要是能捡回一条小命老子回头还收拾他。”说到这马永生大喊一声道：“给打，我要他们两条胳膊。”

　　苏弘文满脸寒霜的怒道：“你就是马永生？”

　　马永生扭头扫了苏弘文一眼骂道：“你他妈的谁啊？有你什么事？给我滚一边去。”

　　正所谓仇人见面费外眼红，苏弘文的父亲、表弟、同学全被这马永生给打了，他心里的怒火可以把马永生烧成灰，就算他是个医生可以调节自己的情绪保持冷静，但在这时候苏弘文没办法冷静。

　　想也不想一拳就砸在马永生的鼻梁上，这一拳很重，直接把马永生的鼻梁砸得塌陷进去，鲜血泉水一般往下涌，换成其他人受这一击肯定疼得躺地下了，但马永生却很是硬气，忍着剧痛怒吼道：“给我弄死他。”说完扔下自己手里的铁棍从旁边一个人那抢过来一把刀奔着苏弘文就捅了过来，他是真动了杀机，这一刀是奔着苏弘文胸口位置捅过来的。

　　孙丽华也抢过一把刀奔着苏弘文的腹部捅过来，嘴里骂道：“小B崽子你他妈找死，老子弄死你。”

　　马永生的这群小弟也是一拥而上，挥舞着铁棍、砍刀对着苏弘文就砸、砍过来。

　　龙鹰四个人没想到苏弘文说动手就动手，一愣神的功夫他已经身陷险境了，龙鹰离苏弘文最近，飞快的掏出枪对准了马永生的脑袋，苏弘文绝对不能出一点事，为了保护他龙鹰不介意干掉马永生这些混混。

　　就在龙鹰要开枪的时候突然传来一声枪响，动静相当之大，震得大家耳朵里嗡嗡作响，所有人都愣了，包括马永生这些人，他们平时打架遇到狠的顶多也就是拿着刀跟他们对砍，那见过一言不合就开枪的？

　　一群混混脸色煞白手里举着的铁棍、砍刀在也落不下去了，马永生也是如此，他呆愣愣的看着举着一把银色手枪的苏弘文突然噗通一声跪倒在地，他左大腿上全是血，显然被子打中了。

　　苏弘文此时脸色有些狰狞，扫视了这群人一眼寒声道：“怎么不砍我了？继续啊，我就站在这，来啊。”

　　孙丽华知道今天碰到狠茬子了，自己这些人欺负老百姓、跟普通的混混对砍还可以，但要是面对一个手里拿着枪还敢开枪的人那就不够看了，想到这孙丽华缓缓往后退，他要去找人，找警察，只要警察一到眼前那小子绝对好不了，敢开枪伤人等着被枪毙吧。

　　就在孙丽华要跑的时候又是一声枪响，这次中弹的是他，步了马永生的后尘——右腿中枪跪在地上。

　　苏弘文声音冰冷道：“我让你走了吗？谁在动一下下一个挨枪子的就是他，别以为我不敢杀人专往腿上打，不信的可以试试，现在都给我跪下。”

　　龙鹰没想到苏弘文这么狠，真敢开枪打人，生怕他弄出人命来几步走过来道：“苏先生差不多了，不要把事闹大。”

　　苏弘文看也不看龙鹰缓缓走到马永生跟前，在这时候马永生带来的人全乖乖的跪在了地上，他们可不想死，并且看得出来自己要是真敢轻举妄动那狠人绝对敢开枪。

　　苏弘文居高临下的看着马永生寒声道：“你不是很狂吗？这会怎么不叫唤了？怎么不敢动了？”

　　马永生到有几分血性，冷冷的看着苏弘文突然骂道：“我草你吗。”同时右手的刀就向苏弘文的腹部刺了过来。

　　“砰”“哐当”两声传来，一声是枪响，一声是马永生手里握着的那把刀掉到了地上，此时在他胳膊上出了一个血洞，大股大股的鲜血涌了出来。

　　马永生在硬气此时也怕了，全身上下泛起一股寒气，他知道今天自己栽了，遇到个比他还狠的人，这会自己稍有忤逆那人意思他绝对敢开枪把自己干掉，想到这马永生低下了头不敢在看苏弘文冰冷的目光。

　　苏弘文用枪顶在他的太阳穴上怒道：“你刚才那份嚣张劲都那去了？你不是叫马永生吗？你不是在东莱市可以呼风唤雨吗？你不是想打谁就打谁吗？你不是牛逼吗？在牛逼一下我看看。”

　　马永生身上出了一层冷汗，他终于感觉到了死亡的恐惧还有屈辱，深深的屈辱，他没想到自己会有今天，这让他有点接受不了，以前都是他把其他人踩在脚下说那些狠话，但是今天他是那个被踩在脚下的人。

　　苏弘文一巴掌抽到马永生的脸上，然后伸手指向张强的父母寒声道：“过去给他们跪下磕头。”

　　马永生双眼中闪现出一抹怒色，苏弘文立刻又一个耳光抽过去道：“你不服是不是？”

　　马永生忍着痛，艰难的说道：“我服了。”


第758章 算账

　　苏弘文在一指张强的父母寒声道：“服了就过去，别让我在说第二遍。”

　　马永生知道今天不低这个头是不行了，一咬牙挣扎着站起来一撅一拐的往张强父母那里走，此时他的心里满是怨毒的怒火，他发誓只要今天自己没死一定要弄死那小子，还要杀他全家，这有这样马永生感觉才能消了心头的怒火。

　　苏弘文冷冷的看着马永生走过去，然后跪倒给张强的父母磕了三个头，在这时候龙鹰走过来道：“苏先生差不多得了，别把事闹得太大，不然不好收场。”

　　苏弘文摇摇头冷笑一声道：“好戏才刚刚开始，放心我轻易不会杀人的，你们在一边看就好了。”

　　龙鹰眉头紧紧皱起，他从苏弘文身上散发的杀气看出他绝对是见过血并且杀过人的人，跟自己还有其他的战友是一类人，这让龙鹰更看不懂苏弘文了，他不是医生吗？怎么会有这么浓郁的杀气？

　　此时龙鹰很想下了苏弘文的枪把他带走，但他却不敢这么做，因为苏弘文此时很危险，就像是一头随时都能暴起伤人的凶兽，龙鹰没把握瞬间制服他，这种感觉让他心里很不舒服，他一直以为自己是无所畏惧的，更是不怕死，但是在今天他终于心里有了畏惧，对于苏弘文的畏惧，为什么会这样？

　　张强的父母此时也是傻了，呆愣愣的看马永生给他们磕头，连话都说不出来一句，刚才出的事已经超出了他们的想象范围，他们只是普通人，那见过开枪打人的场面？

　　苏弘文呼出一口气迈步走到马永生跟前蹲下身子道：“马永生你是不是在想只要你能活着从这里离开就立刻找人干掉我？”

　　马永生被苏弘文揭破了心事身体颤抖一下，随即瞳孔急剧收缩，他真的怕了，但他却没做任何的解释，他是个聪明人，知道像苏弘文这样的人你跟他解释多了反而会露出马脚，要是低声下气的哀求他表示自己绝对没这个意思更会激起他的杀机，最聪明的办法就是不说话，保持沉默，让苏弘文不能确信心中所想，同时他也在赌，赌苏弘文不敢真的开枪把自己干掉。

　　华夏对枪械的管制是相当严格的，开枪伤人就已经是很大的罪名了，如果开枪杀人那绝对得判死刑，马永生不相信苏弘文真有这个胆子。

　　苏东阳这会不知道去了那里，苏弘文也没注意，继续对马永生道：“马永生我不会开枪杀了你的，但是你也绝对活不了多久，在这个世界上有些人是你得罪不起的。”

　　苏弘文话语中的丝丝杀气让马永生身上的汗毛全立了起来，他知道苏弘文不是在说着玩，而是真动了杀心，他在没办法保持沉默，扭头看向苏弘文用有些恐惧的语气道：“你到底想怎么样？”

　　苏弘文缓缓站起来一字一顿道：“要你的命。”

　　马永生惊恐道：“你……”后边的话被苏弘文一个耳光都打了回去。

　　就在这时候冲进来一大群持枪的警察，来的是特警，苏弘文开了第一枪后就有人报警了，持枪伤人可是大案，东莱市公安局哪敢不重视飞快的派出了特警要缉拿苏弘文这凶手，跟在这些特警后边的是胡占军这些民警，他们可不敢冲到前边去，凶手可是有枪的，玩命的活还是交给特警吧。

　　楼梯拐角处几个黑洞洞的枪口指着苏弘文，胡占军在后边喊话道：“里边的人听着，你已经被包围了，立刻放下你手里的枪，立刻放下手里的枪，不然我们就开枪了。”

　　喊话的事本来不用胡占军这个民警说，但今天市局的领导也到了，就在后边，胡占军抢先这么喊也是想给领导留下一个很深的印象，谁想他刚喊完，市局的局长赵福珍一个巴掌拍在他脑袋上骂道：“你特么的瞎喊什么？什么叫我们就开枪了？里边有人质你没看到吗？你想逼着歹徒劫持人质吗？”

　　胡占军苦着脸道：“电影里不都这么喊吗？”

　　赵福珍怒道：“滚。”

　　龙鹰四个人也看到了特警，他们先缓缓举起双手示意自己等人没有攻击行为，然后缓缓蹲下身体把枪放到地上，在用脚踢向特警，他们这么做就是不想跟特警发生冲突，大家都是为国家办事的，要是交上火那可真是一家人不认识一家人了。

　　“自己人。”龙鹰一边慢慢站起来一边喊出这句话。

　　一个特警看龙鹰这些人如此配合，便喊道：“证件。”

　　龙鹰慢慢放下手从怀里缓缓掏出一个绿色的小本然后像特警那边仍了过去，一名特警捡起这个证件赶紧拿给赵福珍看，赵福珍打开一看脸色就变了，立刻喊道：“把枪都放下。”说完他直接走了出去。

　　一名特警伸手拦住赵福珍道：“赵局长您别去，危险啊。”

　　赵福珍没好气道：“闭嘴，赶紧放下枪跟我过去。”

　　特警们一头雾水，但还是按照赵福珍说的放下枪跟他走了过去，赵福珍带着钢盔穿着防弹衣显得很是臃肿，他先把龙鹰四个人踢过来的枪捡起来然后换上讨好的笑容走过去亲自把这些枪教给龙鹰等人。

　　“龙队长你们这是执行任务？”赵福珍讨好的问道。

　　马永生一看到赵福珍眼睛就是一亮，挣扎着就要站起来，可突然一声枪响马永生就摔倒在地，他腿上又中了一枪，苏弘文冰冷的声音传来道：“我让你动了吗？”

　　特警们一听枪响立刻端起手里的枪对准了苏弘文，赵福珍一看开枪的是苏弘文脸一下就白了，高喊道：“把枪放下。”然后飞快的跑到苏弘文跟前道：“苏医生您怎么来了？”

　　苏弘文当初在东莱市留下的赫赫威名赵福珍可不管忘，他可是跟省里那些大佬都关系莫逆的，这样的人物虽然开枪伤人犯了法，但还是能不得罪就不得罪吧，法律只是给普通人设定的，到了苏弘文这个层次，就算犯法了进去待上今天也就放出来了，这点赵福珍很明白。

　　苏弘文没搭理赵福珍，这孙子跟马永生是一丘之貉，回头得连他一块收拾了，他一眼就看到了站在后边的胡占军，迈步走过去笑道：“这不是胡所长吗？来，你过来，我问你点事。”

　　胡占军看赵福珍都对苏弘文开枪行凶的事视而不见，还一脸讨好的笑容跟他说话，心里立刻就是咯噔一下，在想到赵福珍喊他苏医生，他一下想起了眼前那人就是苏弘文，那个曾经在东莱市横着走的苏弘文。

　　想到这胡占军腿肚子就发软，肠子都毁情了，自己怎么就没认出他来把他给得罪了那？这可麻烦了。

　　苏弘文看胡占军不动，立刻喊道：“胡所长你要我过去请你吗？”

　　胡占军一脸忐忑的表情迈动跟灌了铅的双腿走了过来，一到苏弘文跟前便解释道：“苏医生刚才在餐厅的事是误……”

　　不等胡占军把话说完，苏弘文一个耳光把他打倒在地，举着枪指着他道：“误会？你这样的人渣算他妈什么警察？跟马永生这黑社会分子勾结在一起，你还有脸说是误会？”

　　赵福珍瞪了一眼胡占军然后喊来胡占军一个手下问了下到底怎么回事，一听马永生把苏弘文的父亲、表弟、同学全给打了，现在苏弘文那同学还在抢救室里抢救，事发的时候胡占军竟然没过去阻止，而是躲在楼梯那抽烟。

　　赵福珍听完后差点没气疯了，他真想掏出枪把马永生跟胡占军这俩败类全崩了，尼玛你们惹谁不好，惹苏弘文这煞星，他是你们能惹得起的吗？别说自己了，就算是市长、市委书记见到他也得客客气气的陪着笑脸，你们俩算什么东西敢去惹他？现在好把老子也连累了。

　　胡占军被打掉了四颗牙，满嘴是血，被苏弘文当众这么打他这脸是丢尽了，可他却不敢发作，赶紧解释道：“苏医生是误会啊，真的是误会，我们……”

　　苏弘文用枪一直他道：“给我闭嘴，在废话老子就一枪干掉你。”说到这苏弘文转身走到马永生跟前伸手拍了拍他的脸小声道：“马永生我今天不会杀你，但你肯定得死，还有你手下这些人一个都跑不了，想知道怎么死吗？”

　　马永生是彻底慌了，他以为赵福珍会救他，但他却发现赵福珍面对苏弘文的时候也跟孙子似的，大气都不敢喘，由此可见苏弘文是一个他马永生惹不起的人，但自己偏偏就惹了他，仇结得还相当大，现在他说要整死自己，那肯定可以办得到，在这一刻马永生彻底的慌了，挣扎着仰起头惶恐道：“您放过我吧，求求您了。”

　　苏弘文站起来一脚踹到马永生的脸上怒道：“这种求饶的话以前肯定也有很多人对你说，但你放过他们了吗？”

　　马永生脸如死灰，他知道自己完了，彻底的完了。


第759章 致远医药集团

　　苏弘文刚把手里的枪装到枪套里电梯就开了，呼啦啦从里边走出来一堆人，赵福珍一看为首的人赶紧三两步跑过去道：“杨市长您怎么来了？”

　　杨东福先是瞪了一眼赵福珍随即没好气的道：“我怎么来了？我在不来夏省长就得被那些黑社会打了？赵福珍你这个公安局长是怎么当的？朗朗乾坤竟然有黑社会分子当众行凶，这又追到医院里来行凶，你赵福珍是干什么吃的？”

　　赵福珍脑袋上的冷汗刷的就下来了，哭丧这脸辩解道：“杨市长事情不是您想的那样，这、这……”

　　杨东福一挥手打断他的话怒道：“什么不是我说的那样？”说到这伸手一指马永生这些人道：“他们是什么人？赵福珍你给我说清楚了。”

　　刚说到这杨东福看到夏玉峰从另一个电梯里走了出来，他赶紧迎了过去，上来就表态道：“夏省长让您受惊了，是我的工作没做好，我请求处分。”

　　夏玉峰哼了一声道：“我现在不是省长，我就是个普通老百姓，我就问你还有没有王法了？大庭广众之下我的亲家以及两名无辜的小伙子被一群黑社会分子打了，警察竟然躲在一边不敢过去阻拦，等那群人扬长而去这些警察才出现，他们不去追那些人，反到要把我带走，还要告我一个妨碍警察办案的罪名，这算什么人民警察？现在那群凶手又无法无天的追到医院来还要行凶，东莱市都成了那群人的天下了，你杨东福真是个好市长啊。”

　　杨东福冷汗也下来了，夏玉峰把问题的高度提高了好几个层次，话里话外的意思就是说他杨东福包庇黑社会分子，是他们的保护伞，这罪名太大了，真要是严查到底的话他这市长是干到头了，想到这杨东福赶紧道：“夏省长是我工作没做好，我检讨，也接受组织的处分，但您放心这件事我会严查到底，绝对不会姑息相关涉案人员。”

　　夏玉峰又冷哼一声扭头就走看也不看杨东福这些人，苏弘文冷冷一笑什么没说跟着走了，事情到了这里就结束了，马永生、胡占军、赵福珍等人绝对好不了，杨东福这市长的乌纱帽应该能保住，但前提是他得给夏玉峰一个满意的交代。

　　事情跟苏弘文想的一样马永生这些人给定了个涉黑、持械伤人、蓄意谋杀的罪名很快就锒铛入狱了，跟他们一块进去的还有胡占军、杨福珍等人，这群人彻底成了难兄难弟，这辈子算是彻底交代了。

　　四个月后马永生跟他的姐夫孙立华先后在监狱里意外死亡，法医给出的死亡结论是心源性猝死，但究竟怎么死的只有马永生、孙立华自己知道。

　　苏弘文持枪伤人的事没人追究，就算没有夏玉峰也没人追究，别忘了他有持枪证，这个证件是国家特意颁发给苏弘文的，上面明确写着当苏弘文的生命受到威胁的时候他可以开枪击毙行凶分子，就冲这条谁敢找苏弘文的麻烦？

　　对苏弘文开枪伤人的事夏玉峰也发表了一下自己的看法，大体意思就是让他以后别这么冲动，在华夏开枪伤人可是大事，虽然他有持枪证，但还是能不动枪就别动吧，省得给自己带来不必要的麻烦。

　　其实不用夏玉峰说苏弘文也会这么做的，他不是个冲动的人，今天之所以开枪也是被马永生这些人彻底激怒了，这件事如果不是发生在苏弘文身上而是换成一个普通人的话，躺在血泊中的绝对不会是马永生，而是那个普通人，即使他被打了、被砍伤了也没人会为他主持公道，马永生依旧会逍遥法外、嚣张跋扈，苏弘文开枪也算是替天行道了。

　　张强的手术做得很成功，第二天就脱离了生命危险，只要养上一阵子也就没事了，第二天贺鑫也做了手术，他的胳膊也没什么大碍，修养一阵子就没事了，苏东和是三个人中伤得最轻的，不用手术，只需要躺在床上养三个月便会好了。

　　夏玉峰看三个人都没事第二天下午就带着凌艾伦先离开了，苏弘文本来也是要这天走的，但父亲伤了他实在是不放心，便跟医院请假留下来照顾父亲，一直在家过完正月十五才带夏凌雪返回省城，临走前苏弘文去看了下张强，偷偷塞给他一张卡，里边有10万块钱，之所以给这么多钱就是因为苏弘文知道张强家条件不好，他这一受伤家里不但要出医药费，还得有人照顾他，张强的父母也就没办法去上班了，一家三口人都不上班那还有经济来源？有了这些钱他们最少能过得好一点。

　　在一个张强受伤也是因为自己家人，这笔钱也是苏弘文给他的谢礼，但苏弘文知道授人以鱼不如授人以渔，所以他让高怀远给张强在集团里安排了一个比较适合他的位置，等他伤好后就可以去上班了，张强能不能出人头地就看他能不能抓住这个机会了。

　　苏弘文带着夏凌雪返回省城时龙鹰四个人自然也跟着他们回去了，一到苏弘文的别墅龙鹰等就开始设置各种安保器材，把这别墅弄得跟铁桶一般，为此苏弘文是哭笑不得，他真的不用保护，可龙鹰这些人是国家派来的他也没办法拒绝，只能由着他们折腾了。

　　第二天苏弘文一早起来就去医院上班，他离开这么久科里并没出什么事，一切都是按部就班、井井有序，打这天起苏弘文的生活又恢复了平静，依旧是医院、家两点一线，眨眼间就到了四月，清明过后省城的气温开始提升，大家终于是脱去了臃肿的冬装换上了春装。

　　在这一个多月里苏弘文去年购买的小岛基本的基建工作已经完成了，现在开始建设药厂的厂房，另外山鹰医疗器械制造株式会社与被苏弘文玩坏了的聚能集团也彻底整合完毕更名为致远医药集团，这个名字是苏弘文起的，意义就是纪念和塞尔的家乡——致远星。

　　现在致远医药集团下属有两大分公司，一个是致远药业，另一个就是致远医疗器械制造公司，致远药业的前身就是聚能制药集团，但现在致远药业可比聚能药业差得太多了，这都怪苏弘文，当初要不是他逼着聚能集团提高疫苗的售价大发疫情财，聚能集团也不会臭名远扬，最后到了倒闭的地步，现在这家集团虽然被苏弘文收购了但名声依旧不怎么地，已经彻底失去了欧洲、美国等市场，只能龟缩在亚洲，凭借以前聚能集团的销售底子苟延残喘。

　　但经过高怀远的经营，还有苏弘文提供的药品配方，到了现在致远制药已经在亚洲站稳了脚跟，现在正跟其他制药集团争夺日本、韩国、马来西亚、印度等国家的药品市场。

　　苏弘文提供的药品配方并不是致远星那些先进的药品配方，只是比地球的配方稍微先进一点，但就是这一点却让致远药业的药品有很大的竞争力，价格便宜，药效好，在给高怀远以及他的团队几年的时间致远药业便可以吞并亚洲的医药市场，但除了华夏市场，因为谢广义这些人的抵制，致远药业生产的药品只有冀省能销售出去，其他省份根本就进不去。

　　跟苏弘文结成同盟的那些药业公司也纷纷把自己的生产的药品换上致远药业的牌子交给致远药业拿去销售，这也是没办法的事，他们生产的药品除了冀省外其他省份根本就销售不出去，如果苏弘文不能给他们足够的利益，这些人可不会跟他结成联盟。

　　但他们把自己的药品换上致远药业的牌子等同于他们是彻底上了苏弘文的贼船，想下船是别想了，在说了苏弘文手里还有这些药业公司的股份，并且还不少，冲这两点他们也得跟这苏弘文一条路走到黑。

　　致远医疗器械制造公司情况要比药品这块好一些，最起码手里还握着欧洲市场一定的份额，亚洲市场这块就跟制药一样了。

　　这两部分产业效益不错，每个月都能为苏弘文带来不少利润，但这些利润积累到10月还是不够完善细胞机器人研制中心，为此苏弘文很是头疼，最近正想办法赚钱，他手里的药品配方还有不少，但一些特效药需要特定的生产设备，这些设备还得让飞船生产，但偏偏现在飞船还没恢复最终状态没办法生产这些设备。

　　其他的药品配方到是能立刻投产，不过药效一般，跟现在致远药业掌握的药品差不多，竞争力一般，想获取足够的利润完善细胞人研制中心，靠这些药品在短时间内是不行的，于是苏弘文又把注意打到了肝宁这种药品上，他要对这种药品进行改良，让它的药效远超市面上那些护肝药物，就在苏弘文对肝宁进行改良到达最后阶段的时候他迎来了一批特殊的客人。


第760章 申珍珍

　　这天苏弘文刚下手术正坐办公室里琢磨肝宁改良的事突然外边传来了敲门声，苏弘文喊了一声“进”穆熙华就带着一群人进来了，苏弘文抬头看了看，发现这次来的人份量可不小，省委副书记田磊兵以及一干官员都来了，看架势他们还不是主角，是陪着一个女人来的，一个很漂亮、性感的女人。

　　这女人年纪看起来也就二十五六，但看眼神却又像是三十多岁的，现在天气还有些冷，可她却穿了一件夏季的连体黑色裙装，女子胸部非常丰满，目测最少36D，并且上装胸口的位置有一道口子，露出这女人深深的事业线，白花花的一片很是能吸引男人的眼球与口水，女子裙子很短露出两条长腿，腿上只有薄薄的黑丝，脚下是一双黑色的高跟鞋。

　　在看这女子的脸苏弘文感觉用美丽来形容不合适，最合适的形容字眼应该是——媚惑，男人看到她的脸第一件想到的事就是性，这样如此撩人的女人苏弘文还是第一次见到。

　　女子一双水汪汪的桃花眼扫了一眼苏弘文，立刻让小处男苏呆子身上有了一种过电的感觉，这个女人太能撩拨人了，这是苏弘文对她的第二评价。

　　穆熙华主动为苏弘文介绍道：“小苏这位是田书记，你认识，我就不做过多的介绍了，这位是来自马拉西亚的华侨申珍珍小姐，别看申小姐年轻但她可是个女强人，马来西亚汇业集团的董事长。”

　　苏弘文一愣，他是真没想到这个如此撩人的性感尤物竟然还有自己的集团，不过他没听说过汇业集团，不知道这集团规模有多大，但想必规模不小，不然田磊兵这省委副书记那会亲自相陪，想到这苏弘文伸出手道：“你好申小姐。”

　　申珍珍冲苏弘文淡淡一笑，但就是这一笑竟然让苏弘文下身起了反应，苏弘文暗呼这女人简直就是个妖精，为了不丢人苏弘文赶紧调节自己的情绪保持冷静。

　　申珍珍跟苏弘文握了下手便笑道：“我可是久仰苏医生的大名了，只是以前一直没机会见到，直到今天才有机会一睹苏医生的风采，想不到苏医生如此年轻，还很帅那。”

　　周围的男人听到申珍珍的话都不由自主的咽了一口口水，这女人说话都这么撩人，待在他身边实在是个很熬人的事。

　　苏弘文客气道：“申小姐太客气了，不知道这次您找我来有什么事？”苏弘文话是这么说，可心里却有一种奇怪的感觉，感觉这女人说话怎么有点江湖气？按理说她这样的人说话不应该给人这样的感觉啊？

　　申珍珍没先回答苏弘文的话，而是对田磊兵道：“田书记谢谢您百忙中抽出时间陪小女子来见苏医生，实在是太感谢了，投资的事我想不成问题，这件事您就跟我的秘书谈一下相关的细节吧，我有点私事想跟苏医生单独谈，田书记您看？”

　　田磊兵一听投资有门，赶紧笑道：“你们谈，我们就先出去了。”说完田磊兵就带着一群人呼啦啦的出去了。

　　申珍珍附在她那名年轻而英俊的男秘书耳边说了几句也让他出去了，刚还满满登登的办公室此时就剩下苏弘文跟申珍珍了。

　　出于礼貌苏弘文给申珍珍泡了一杯茶，然后请她坐下，这才道：“申小姐您有事尽管说吧。”

　　申珍珍一条腿叠在另一条腿上，这个动作很平常，但却让苏弘文有一种扑过去扯破她那黑色丝袜肆意蹂躏的冲动，申珍珍从随身的小包里掏出一根细细的女士香烟道：“苏医生不介意吧？”

　　苏弘文赶紧调整自己的情绪恢复冷静，好在他控制力强，要是换成一般人的话这会肯定被申珍珍迷的五迷三道的她说什么就是什么不可，点点头：“申小姐随意。”

　　申珍珍优雅的点燃香艳吸了一小口，霎时间屋子里就飘散出一股带有草莓香气的烟味很是好闻。

　　“我这次来拜访苏医生就是请您救治我的父亲。”申珍珍直接开门见山的说出了自己的目的，但心里却很是惊讶，惊讶苏弘文的定力，换成其他男人此时别说跟他似的危襟正坐了，恐怕早就被自己迷得昏了头，变成一副色鬼样了，这个男人不简单，这是申珍珍给出的评价。

　　苏弘文正色道：“不知道令尊得的是什么病？”

　　申珍珍两根白皙的手指夹着香烟，透过淡淡的烟雾看着苏弘文樱唇微启吐出三个字：“直肠癌。”

　　一听这病苏弘文眉头就皱了起来，他现在最怕的就是直肠癌，因为这种病十有八九保不住肛门，但是患者跟家属却非常想保住肛门，因为这样以后的生活质量会更好，但要想保住肛门不动用芥子机器人是不行的，现在苏弘文正为资金的事犯愁，在拿出钱购买原料制造芥子机器人那细胞研制中心的事怎么办？10月拿不出“抗癌”新药来他可会有很大的麻烦。

　　现在患者家属已经来了，苏弘文总不能说这病我治不了吧？现在只能是走一步算一步了，呼出一口气道：“令尊跟您来没有？”

　　申珍珍摇摇头，随即从包里拿出一堆的检查单，这些检查单还都是英文，可见是在国外做的，苏弘文接过这些检查单一看眉头皱得更深了，因为申珍珍的父亲癌肿距离肛门只有7公分，这个距离是没办法保住肛门的，但既然申珍珍大老远的过来找自己，不用想肯定就是希望自己能保住她父亲的肛门，但要保住就得用芥子机器人，钱怎么办？让她出三个亿？她会出吗？不出的话自己出这个钱那完善细胞器人研制中心的事怎么办？

　　申珍珍是个聪明的女人，一看苏弘文紧紧皱着眉头立刻就笑道：“苏医生只要你能治好我父亲的病，并且保住他的肛门钱好说，我不会亏待您的。”

　　苏弘文仰起头看了看申珍珍，想到这女人身价不菲，三个亿对于普通人来说那是个天文数字，但对于申珍珍这样的有钱人应该不是个事，想到这他道：“申小姐，我知道你过来找我肯定是奔着我手里的抗癌新药的，这种药确实已经可以用于临床上了，可是到现在也没办法批量生产原因就是制造成本太高，您父亲的病要想保住肛门光是制造这种药就需要三个亿，如果您能接受这个价格，我有把握治好你的父亲。”

　　申珍珍也没想到苏弘文手里的药会这么贵，眉头一皱，可随即就舒展开来，很痛快的道：“钱没问题，我给您四个亿，只要您能治好我父亲。”

　　苏弘文没想到申珍珍答应得如此之快，正要说话申珍珍抢在他前头道：“但是我有个小要求，那就是您得跟我回马来西亚，我父亲病得很重，实在是没办法来华夏。”

　　苏弘文早就猜到申珍珍会让自己去马来西亚为她父亲治病，原因很简单，她都来了，如果他父亲身体条件允许的话她肯定也会带来，那会她一个人来？

　　不过苏弘文不大想出国，毕竟他现在还要改良肝宁，现在已经到了最后的阶段了，可自己价格开了出去，对方也答应了，自己有什么理由拒绝不去？想到这苏弘文有些无奈道：“好吧，不过我不能立刻动身，得等药物制造出来才行。”

　　申珍珍看苏弘文答应了很是高兴，抚媚一笑道：“这个没有问题，不知道苏医生需要几天时间？”

　　苏弘文想了一下道：“如果钱今天就能打过来的话三天足够了。”

　　申珍珍听到这直接要了苏弘文的银行卡号飞快的就把三个亿给转了过来，这让苏弘文很佩服她的魄力，一般人可不会这么痛快的连合同都不签便给钱，毕竟谁都怕被骗不是。

　　申珍珍把烟头掐灭在烟灰缸里后道：“这次请您过去我希望您能带着自己的团队一块去，报酬什么的都好说。”

　　苏弘文确实也想带着自己的手术团队去，大家毕竟共同做了这么长时间的手术，配合得都很默契了，这要是换人跟自己配合手术的话肯定会有一些配合不默契的情况出现。

　　“这个没问题。”苏弘文笑着就答应了。

　　申珍珍又是抚媚一笑，风情万种的伸出手捋了下头发，看得苏弘文心底又是升起一股邪火。

　　看到苏弘文咽下去一口口水申珍珍感觉很满意，从苏弘文的表现来看自己对他还是有很大的吸引力的，想到这她道：“我还有个不情之请，我来之前也做了一些功课，听说您这有个医生叫做周海东，我想让他加入到您的手术团队中，另外我父亲的肝脏也不大好，我想把欧阳语琴医生也请去，我这个小要求苏医生能答应吗？”

　　苏弘文怎么也没想到申珍珍会点名让周海东与欧阳语琴去，不过转念一想周海东怎么也在美国最好的医院工作过，申珍珍点名让他去到也在情理之中，但为什么要把欧阳语琴也请去？就因为她父亲肝脏不好吗？


第761章 入局

　　苏弘文看了看申珍珍道：“申小姐你希望周医生加入手术团队的事我没意见，但欧阳语琴医生就没必要了吧？她不是搞肿瘤的，所以对肿瘤科的手术不是很熟悉，至于你说令尊肝脏不好的事我想我就可以为他治疗。”

　　申珍珍突然站起来一屁股坐到苏弘文的身边抱住他的胳膊，一个软软的半球带着惊人的热度与弹性压在他的胳膊上，那感觉让苏弘文瞬间全身的汗毛都立了起来，不等他把胳膊抽出来申珍珍便媚眼如丝的道：“苏医生我相信你的医术肯定能治好我父亲的直肠癌，但您到底不是搞肝内的，所以我还是想让欧阳语琴医生过去一趟，这个小要求你不会拒绝吧？”说到这申珍珍冲着苏弘文的耳朵吹了一股香气。

　　苏弘文感觉耳朵痒痒的，同时身体也是燥热无比，但他还是把胳膊抽出来坐到另一边道：“我认为还是不要带欧阳医生了吧？”

　　苏弘文是去做手术，所以他需要像于剑、秦胜杰这样跟他配合默契的助手，而不是选择欧阳语琴，但申珍珍的话他也没办法反驳，正如她所说自己明面上是搞肿瘤的，可不是搞肝内的，申珍珍想让医生给她的父亲调理下肝脏，选择欧阳语琴是合情合理的。

　　申珍珍站起来又坐到苏弘文身边抱住他的胳膊摇晃道：“苏医生我这点要去你都不答应吗？我感觉我的要求是很合理的，手术方面的事我了解过一些，其实手术中最只要的两个人就是主刀医生跟一助，至于二助不过是个打杂的，这样简单的活欧阳语琴医生还胜任不了吗？我相信他不会影响手术的，您说对吧？”

　　苏弘文现在身体都快被申珍珍撩拨得着火了，在被她这么撩拨下去苏弘文真怕自己干出什么禽兽的事，在一个申珍珍说的也没错，手术中最主要的人就是主刀医生跟一助，二助的作用不是太大，想到这他无奈道：“好吧。”

　　申珍珍看苏弘文答应了眼睛先是一亮，随即突然亲了苏弘文一口，然后附在他耳边娇笑道：“弟弟晚上要不要跟姐姐一块去吃饭？”

　　申珍珍的语气太具有魅惑力了，她说是吃饭，但话里的隐藏的意思却是晚上可以随便苏弘文怎么样，苏弘文又不是个太监，他那受得了申珍珍这份挑逗，赶紧站起来面红耳赤的道：“申小姐的好意我心领了，晚上我还有事，改天吧。”

　　申珍珍嫣然一笑缓缓站起来道：“好吧，三天后我会派人来接你们三位，反正你这次去是要待上好几天的，时间多的是，到时候姐姐在陪你吃饭，我先走了。”

　　苏弘文看着申珍珍扭动着丰盈的臀部走了出去是长出一口气，擦了一把额头上的汗小声道：“真是个妖精。”

　　申珍珍离开大概半个小时后苏弘文把周海东跟欧阳语琴喊了进来，通知他们三天后跟自己去马来西亚为申珍珍的父亲做手术。

　　周海东听到这消息后神色微变，但很快调整过来一口答应了，欧阳语琴有些不大乐意去，抗议道：“苏弘文为什么我去啊？我又不是搞肿瘤的。”

　　苏弘文看这丫头直呼自己的名字，立刻存了捉弄她的心思，走过去拍拍她的肩膀道：“好徒弟，这事你没发现是师傅我在照顾你吗？这可是你历练的好机会，对方可是马来西亚的富豪，要是你跟我把这个手术做好了，你可出名了，以后最少马来西亚的那群富豪肯定会找你看病。”

　　欧阳语琴啐了一口道：“苏弘文你上坟烧报纸糊弄鬼那？主刀的是你，我就是个二助，手术做好了出名的也是你，可不是我，我不去。”

　　要是欧阳语琴好好跟苏弘文说话，苏呆子没准真就在跟申珍珍谈谈不让她去了，确实是让欧阳语琴去作用不大，但她偏偏跟苏弘文对着干，于是苏呆子立刻道：“不去不行，你要是不去肿瘤你就别待了，爱去那去那。”

　　周海东真希望欧阳语琴一拍桌子大喊：我不干了。然后扭头就走，可惜欧阳语琴只是狠狠瞪了一眼苏弘文，随即一咬牙道：“去就去，苏弘文你给我小心点。”说完她就气冲冲的出去了。

　　欧阳语琴也确实想一拍桌子说我不干了，但一想到父亲托付她的事她也只能忍了，欧阳语琴长这么大也没见父亲如此低声下气的求自己，看到父亲这个样子她心里实在是不好受，便答应父亲肯定会促成他跟苏弘文的合作，如果这会跟苏弘文闹翻了的话，那还怎么实现父亲的愿望？

　　周海东叹了一口气也出去了，苏弘文拿起电话通知高怀远给他配的秘书李涵芹让她通知采购部去购买制造芥子机器人的材料。

　　李涵芹成为苏弘文的秘书刚刚半个月，她是个很漂亮的女人，办事能力也强，可以把苏弘文交代的事办得干净利索，但苏弘文就是不敢让她跟在自己身边，实在是自己家有个醋罐子夏凌雪，被她看到指不定又要怎么闹那，在一个苏弘文整天待在医院里，让李涵芹跟在他身边也不合适，于是就让他待在省城的分公司里，有事才会跟她联系。

　　苏弘文把卡里的三个亿打到公司的财务部后也到了下班的点，推了全部的饭局就开车往六中赶，他得接夏凌雪上班，也不知道这丫头怎么想的明明自己有车但就是不开，非让苏弘文接送，也好在苏弘文做手术一般也就做到下午两三点，很少有那种要做到晚上的大手术，这到是方便他能按时去接夏凌雪。

　　苏弘文快到六中的时候给夏凌雪打了个电话让她下来，到了六中后苏弘文就看到夏凌雪上身穿着个绿色的短款风衣，风衣没系就那么敞着，露出里边开胸稍微有些低的灰色T恤，精致的锁骨在夕阳下闪烁着柔和光泽，她下身穿着一条修身的白色牛仔裤，在裤子的衬托下夏凌雪臀部又圆又翘，两条美腿也变得更加修长。

　　看到苏弘文的车到了夏凌雪跟同事打了个招呼便跑了过来，上了车后立刻抱怨道：“怎么这么晚啊，我都等了你半个小时了，冻死我了。”

　　苏弘文一边控制着方向盘让车调头一边苦笑道：“你不会多穿点？这刚四月你就不穿秋裤了，能不冷吗？要风度不要温度，你啊早晚要得老寒腿。”

　　夏凌雪听到这句话立刻一拳锤在苏弘文的胳膊上嚷嚷道：“你才得老寒腿。”

　　两个人说笑了几句后下夏凌雪就揉着自己那平坦的小腹可怜兮兮道：“我饿了，晚上吃什么？”

　　苏弘文想了下道：“我也不知道，你想吃什么？”

　　夏凌雪突然兴奋道：“我们去吃麻辣烫吧！”

　　苏弘文一听“麻辣烫”这三个字脸立刻垮了下来，夏凌雪就喜欢吃这个，并且隔三差五就要吃上一顿，但苏弘文对这个东西实在是不感冒，他更乐意吃点炒菜、米饭。

　　夏凌雪看苏弘文苦着脸小嘴一撇道：“知道你不乐意吃，不过这次我带你去那家不但可以吃麻辣烫还可以吃涮羊肉，我们一人要一个小锅，你吃的你涮羊肉，我吃我的麻辣烫，这不就行了。”

　　苏弘文一听可以吃涮羊肉苦着的脸上终于有了笑容。

　　两个人赶赴那家餐厅的时候周海东正打电话：“谢广义你们必须得保证我跟欧阳语琴的安全，我们要是有什么事大家就拼个鱼死网破，我手里可有一些你们不想公布于众的东西。”

　　周海东的威胁并没让谢广义说话的语气有一丝的波澜：“放心，肯定会保证你们的安全的。”

　　周海东从牙缝里往外边挤出几个字道：“你最好做到，我们三天后动身。”

　　谢广义没在说话直接挂了电话，随即他又拨出去一个号码，一接通便道：“鱼已经进网了，这次苏弘文必死无疑。”

　　电话里传来一个低沉的声音：“苏弘文手里的药搞到没有？”

　　谢广义皱着眉头道：“没有，现在没人知道苏弘文的实验室在那里，我们的人已经渗透进了致远医药集团，想尽办法却一无所获，而苏弘文的家里安保做得相当好，我们的人进不去。”

　　电话那边突然没了声音，过了良久后：“算了，一个药品配方而已，只要苏弘文死了这件事就了结了，对了让你们阻止苏弘文担任省医院院长的事操作得怎么样了？”

　　“先生有这个必要吗？这次咱们布的局可谓是天衣无缝，苏弘文必死无疑，他怎么可能活着出来。”

　　“不要小看苏弘文，上次疫苗的事我们也认为他必死无疑，可他还是活着出来了，他那个神秘的老师查到现在也查不到，你不认为这事太怪了吗？我们要做两手准备。”

　　谢广义眯着眼睛想了一下道：“知道了，我会立刻操办这件事，如果苏弘文命大能活着回来他也不会在留在冀省了。”


第762章 没有结果的表白

　　苏弘文并不知道一张针对他的大网已经张开了，这是一张要命的网，此时他还在陪着夏凌雪吃饭，刚才苏弘文已经跟她说了自己3天后要去一趟马来西亚，大概得去个七八天，一听这事夏凌雪就不高兴了，缠着苏弘文让他别去，可这事已经答应申珍珍了，苏弘文不可能不去，只能哄着夏凌雪说自己很快就回来。

　　跟夏凌雪相处这么久苏弘文这情场菜鸟终于有了质变，在不是那个面对女人连甜言蜜语都不会说的呆子了，如今的苏弘文什么肉麻话都敢说也会说，目的无非就是把夏凌雪哄好了，最好是哄上床，但夏凌雪铁了心不到结婚那天晚上就不让他得逞，到了现在也没让苏弘文攻破最后一道防线，不过苏弘文便宜也没少占，夏凌雪清清白白的身子被他摸了个遍。

　　苏弘文这马上就要走了，一走就是好几天，于是他又动了歪心思，想在临走前跟夏凌雪胡天胡帝一番，于是吃饭的途中苏弘文的嘴就跟抹了蜜一般哄得夏凌雪很是高兴，饭后更是主动邀请她去看电影，以前苏弘文可是不大喜欢去电影院的，只因为他上班太累，下班就不想动弹。

　　两个人到了电影院刚买了票准备进去的时候遇到了熟人——周海东跟欧阳语琴，周海东是喜欢欧阳语琴的，从小就喜欢，可一直到现在他也不敢表白，而欧阳语琴也没感觉到周海东是喜欢自己的，只把他当成个邻家大哥，今天周海东给谢广义打过电话后就把欧阳语琴给约了出来，两个人简单吃了饭后周海东就提议去看电影，今天欧阳语琴又让苏弘文给气到了，心情不大好，正想着干点什么事换换心情，周海东一说去看电影她就答应下来。

　　谁想冤家路窄在这又碰到了苏弘文，更可气的是这个混蛋还拉着一个漂亮女孩的手，十分亲昵的样子，为此欧阳语琴心底大骂苏弘文是个臭流氓，开始是安紫楠，然后就是耿海安，现在又出来一个，这混蛋到底有多少女人？

　　欧阳语琴今天打扮得也相当漂亮，漆黑的长发随意的扎成马尾垂在脑后，留海在她那白皙光洁的额头上滑过，形成一个弧形遮挡住他右侧微直的眉梢，左侧因为留海是在这里分的印，到是露出几分她那美丽的额头以及下边眉梢。

　　长长的睫毛下是欧阳语琴那双灵动而明亮的眼睛，但此时双眼睛里却满是厌恶，对苏弘文的厌恶，挺翘鼻梁下的红唇紧紧闭合在一起，尖尖的下巴下是一条蓝白斑点的纱巾，纱巾在欧阳语琴左侧脖颈的位置打了一个漂亮的结，一截纱巾有些俏皮的垂到她左肩膀上。

　　一件烟色的长袖衬衫把欧阳语琴高耸的胸部包裹其中，下边就是一条灰色的毛妮及膝的裙子，暴漏在空气中的两截小腿上有一层薄薄的黑丝，脚上则是一双棕色的磨砂翻毛靴子。

　　这身装束让欧阳语琴不但有知性美女的美并且还相当时尚，很是能吸引人的眼球，如果她眼睛里没厌恶神色的话，那她绝对是一朵静静屹立在山谷中纯洁的百合花。

　　都说女人是天敌，这句话一点没错，夏凌雪一看到欧阳语琴立刻眼睛里就有了敌意，没有理由的敌意，当苏弘文跟周海东、欧阳语琴打招呼的时候夏凌雪眼里的敌意更浓了，欧阳语琴也是如此，两位美女在做眼神的较量，而苏弘文则跟周海东在说着一些没营养的废话。

　　这场毫无声音的较量一直到苏弘文带着夏凌雪进去才算结束，周海东买了点爆米花、果汁也带着欧阳语琴进去了。

　　双方很巧合的看一部电影，但坐的地方却没那么巧挨着，苏弘文跟夏凌雪坐在东边，周海东跟欧阳语琴则坐到北边，这会电影还没开演，但进来的人却不少了，都快坐满了，电影没开始大家自然是闲聊起来，一时间环境变得相当嘈杂。

　　夏凌雪突然测过头附在苏弘文耳边道：“那个叫欧阳语琴的女人是你们科室的医生？”

　　苏弘文点点头道：“怎么了？”说到这他突然苦着脸道：“你不是怀疑我跟她有什么吧？”

　　夏凌雪笑着摇摇头伸手捏了捏苏弘文的脸颊道：“你怎么可能跟她有什么那，她那么讨厌你！”

　　苏弘文的自尊心在这一刻受到了严重的伤害，他以为自己就算不是貌比潘安，但也挺帅的，女人怎么会讨厌他那？在说了平时在工作中他也做到对大家一视同仁，没有亲近谁，也没疏远谁，一直是秉公办事，这样一来欧阳语琴为什么会讨厌自己？

　　苏弘文脑袋里这些念头纯粹是男人私心在作祟，但凡是个正常男人都希望周围的女人就算不喜欢他，但也别讨厌他，最好稍微有点好感。

　　苏弘文不甘心的道：“你怎么知道她讨厌我？”

　　夏凌雪一撇嘴道：“从她眼神里看出来的呗。”说到这夏凌雪突然正色道：“苏弘文你是不是在打欧阳语琴的主意？”

　　苏弘文一看夏凌雪要发威那还有心思去想欧阳语琴为什么会讨厌他，赶紧表忠心道：“怎么可能，我其实也挺讨厌她的，你看她那傲气的样子，看着我就烦。”苏弘文这话说得很违心，其实他还是挺喜欢看欧阳语琴的，毕竟是个美女，看她总比看科里那些大老爷们舒服得多。

　　夏凌雪翻了个白眼道：“这还差不多。”

　　另一边周海东紧张得手心都出汗了，他今天是想跟欧阳语琴表白的，喜欢了她这么多年，在今天他终于是忍不住了，因为三天后就要去马拉西亚了，周海东知道这次去风险相当大，如果谢广义不守信用的话他跟欧阳语琴都不可能活着回来，他不想死了还留有遗憾，便想今天跟欧阳语琴把话说明白了。

　　不过从吃饭到现在周海东一直没勇气开口，几十次话到了嘴边最后又硬生生的咽了下去，在这时候他一咬牙道：“语琴我想跟你说……”后边的话他又开不了口了。

　　欧阳语琴扭头看了看周海东道：“海东哥你想跟我说什么？想说你就说，没什么为难的，咱们认识又不是一天两天，十几年的老交情了。”

　　周海东低下头不敢在看欧阳语琴，脸憋得通红，一颗心也是砰砰乱跳，周海东已经三十多岁了，但现在的他却就跟个情窦初开的屁孩差不多，甚至比那些屁孩还要紧张、忐忑。

　　欧阳语琴看周海东不说话了，在想到他今天几次都是欲言又止的样子，忍不住道：“海东哥今天你到底怎么了？以前你可不是这样的啊，有事就说吧。”

　　周海东一咬牙道：“我喜欢你。”

　　欧阳语琴只听到了个“我”字后边的她一个字都没听清，因为在周海东说出那个“我”字的时候灯突然关了，旁边几个小女生不知道因为什么发出一声惊呼，让欧阳语琴没听清楚周海东后边的话。

　　电影开演了，欧阳语琴把视线放到屏幕上嘴里道：“海东哥先看电影，有什么事咱们等电影散场在说。”

　　周海东如同一个泄了气的皮球一般坐在那里，双眼迷茫的看着屏幕，这电影到底演的什么他是一点都不知道。

　　周海东跟欧阳语琴是小时候的邻居，大家都是京城的大院子弟，但周海东家接连出事，先是国内动荡的时候他那爷爷被关进了牛棚，因为受不了那些红卫兵的羞辱便上吊自杀了，周海东的父亲也受到了牵连，被发配到农场进行劳动改造，动荡的年代过去后周海东的父亲在他爷爷那些老战友的帮助下步入了仕途，一开始周海东的父亲也是一帆风顺，可谁想在周海东七岁那年他的父亲跟母亲死于一场交通意外。

　　周海东是被他奶奶养大的，家里遭受到如此大的变故自然他们家是一落千丈，周海东渐渐被大院子弟所疏远了，根本就没人跟他玩，只有欧阳语琴这善良的小丫头跟他玩，在那时候周海东就知道自己喜欢欧阳语琴，并且发誓一定要娶到她。

　　周海东是个很要强的人，他能有今天也全是他自己努力的结果，没人给他任何帮助，他成为医生也是受了欧阳语琴的影响，当初欧阳语琴跟他说她以后要当个医生，于是周海东先是考进了哈佛，然后又进了美国最好的医院，在这个时候周海东认为自己能娶欧阳语琴了，于是他回到了华夏，但现实给了他沉重一击，当初的欧阳家已经富可敌国了，欧阳正华对他的到访虽然很客气，但这份客气中却透着一股子疏远，并且暗示他离欧阳语琴远一点。

　　周海东当时心里的屈辱可想而知，就在这个时候谢广义派人找到了他，让他来省医院完成他们的任务，周海东想也没想就答应了，这件事对于他来说是个难得的机会。

　　但事情的发展似乎跟他想的不一样，他没能让欧阳语琴喜欢上自己，并且还要以身涉险，三天后的马来西亚之行他不知道自己还能不能活着回来。


第763章 身入险境

　　直到周海东看着欧阳语琴上了楼埋藏在他心里十几年的话也没用说出口，勇气在他说出“我喜欢你”这几个字后彻底的离开了他的身体，看到欧阳语琴家里亮了灯周海东长叹一口气转身离去。

　　初春还有些冷冽的夜色中周海东仰起头看着天上那一轮弯月坚定道：“我不会让你有事的。”说出了这句话周海东身上从新焕发出力量迈开大步往家里走去。

　　三天里飞船为苏弘文制造了一批芥子机器人，苏弘文也把科里的事托付给秦胜杰，与此同时谢广义也在忙活阻止苏弘文当上省医院院长的事，并且已经有了眉目，如果不出意外的话苏弘文绝对当不上这个院长，并且要离开冀省，但前提是他能活着回来。

　　三天后苏弘文、周海东、欧阳语琴以及龙鹰四个人登上了飞往马来西亚的专机，这是一架小型的私人飞机，虽然小，但却足够豪华，苏弘文还是头一次做这种豪华而舒适的私人飞机。

　　华夏的有钱人很多，但拥有这种豪华私人飞机的富豪却没多少，申珍珍能有一架自己的私人飞机由此就可以看出她是多么的富有。

　　申珍珍依旧打扮得性感撩人，为此欧阳语琴对她很是厌恶，她最讨厌申珍珍这种装束暴漏、故弄的女人，可厌恶归厌恶，但欧阳语琴绝对不会说出来，不管怎么说申珍珍是患者的家属，这点职业素养她还是有的。

　　周海东在飞机起飞的时候脸色就变得不好了，他对外说自己有些晕机，但真实的原因只有他自己知道。

　　龙鹰四个人坐在最后边依旧是面无表情，没人知道他们在想什么，跟他们一样的还有申珍珍的一些随从，他们就坐在龙鹰四个人左近。

　　申珍珍到很是兴奋，直接坐到苏弘文身边跟他说个没完没了，欧阳语琴厌恶的撇了她一眼后就闭上眼睛养神，她实在不想看到申珍珍跟苏弘文在那调情，太恶心。

　　苏弘文很是郁闷、无奈，他真的不想跟申珍珍这样的女人有过多的焦急，实在是这女人太会撩拨人，苏弘文很担心自己一个把持不住干出点什么禽兽一般的事来，但申珍珍是患者家属出于礼貌苏弘文也没办法把她撵走，只能耐着性子陪她说话。

　　苏弘文这次去马来西亚为申珍珍的父亲做手术也算是走穴了，只是去的地方有点远，不跟其他医生似的就在周边的一些医院做上点手术赚点外快，其实苏弘文是不想去的，在华夏他还有很多的事要做，之所以答应了申珍珍，原因有两点，首先他是医生，他做不到见死不救，在他看来见死不救等于谋杀。第二申珍珍已经付了足够的诊金，并且她是由田磊兵这副书记陪着来的，如果苏弘文拒绝的话那可有点太不会做人了，虽然冀省现在几乎成了苏弘文自家的后花园，但他也不想因为这点事得罪人，实在是得不偿失。

　　因为这两个原因苏弘文才上了飞机跟着申珍珍赶赴马来西亚。

　　时间过得很快，几个小时后苏弘文感觉到飞机正在下落，透过机窗看去下边的景物越发的清晰起来，但在这时候苏弘文感觉到不对劲了，下边出现了大片大片的红色花朵，很美，很妖艳，一望无垠的红色花海让人感觉仿佛置身于仙境，这种美根本就没办法用任何文字来形容。

　　但正是这种美让苏弘文心里咯噔一下，在这个时候申珍珍伸出一根青葱般的手指指向窗外娇笑道：“苏医生这就是我的家乡，美不美？”

　　申珍珍话音刚落机舱后边就传来打斗的声音，苏弘文一扭头打斗的声音就停止了，龙鹰四个人此时正被申珍珍那些随从用枪指着头。

　　苏弘文转过头来皱着眉头看向申珍珍语气冷冽道：“申小姐你什么意思？”

　　申珍珍荡笑一声伸手轻轻拍了下苏弘文的面颊道：“没什么意思，只是你那几个手下太不老实了，客人就应该有客人的样子，他们实在是太无礼了，我要让他们学学规矩。”

　　在这时候飞机落了地，欧阳语琴脸色很难看，周海东也是如此。申珍珍扭头扫了一眼他们后笑道：“还是周医生跟欧阳医生素质比较好，我喜欢。”说到这她转过头来冲苏弘文嫣然一笑随即道：“欢迎苏医生来到我的家乡——金三角。”

　　苏弘文突然笑了，笑得很灿烂，扭头看向机窗外大片的红色花海赞叹道：“也只有罂粟花才会这样美，我没想到申小姐竟然是这里人，你把我们骗来到底想干什么那？”

　　申珍珍侧坐到苏弘文的腿上伸手抱住他的脖子先是媚眼如丝的看了看他的面庞，这才缓缓道：“当然是请你来给我父亲做手术了，这个是真的，只是怕苏医生一听是来金三角就不敢来了，我才给自己编了一个身份，希望苏医生不要生气啊，我这也是迫不得已。”

　　苏弘文冷冷一笑道：“申小姐好大的能耐，不但把我耍得团团赚，就连我们的田书记也上了你的当，厉害。”

　　申珍珍嘟起嘴娇笑道：“姐姐就是有那么一点小聪明而已，华夏有句老话叫做既来之，则安之，弟弟知道吧？既然你们已经来了，那就客随主便吧，放心姐姐肯定会招待好你们的。”

　　苏弘文听得出来申珍珍话语里的威胁之意，她的意思很简单——乖乖听话，不然别怪我们不客气。

　　苏弘文有把握瞬间就制服申珍珍，但她那些手下却用枪顶在龙鹰四个人的头上，他没把握在保证龙鹰四个人安全的前提下制服那些人，现在只能是走一步算一步了，只要给他一个机会苏弘文相信自己可以带着大家活着离开这里，金山角的毒枭又如何？一群乌合之众而已，想到这苏弘文豪气冲天道：“没问题，一切听申小姐安排，但希望别难为我的人。”

　　申珍珍一拍手突然亲了苏弘文脸颊一口，这才笑道：“放心，姐姐肯定会招待好你们的。”

　　飞机在这时候停了下来，舱门也早已经打开了，十几个手持枪械皮肤黝黑的男子冲了上来，先冲申珍珍一点头，随即就走到机舱最后边用绳索把龙鹰四个人捆得结结实实然后押下了飞机。

　　在龙鹰路过苏弘文身边的时候他冲龙鹰缓缓摇头，示意他不先不要反抗，先保证自己的安全在说。

　　当苏弘文三个人下飞机的时候龙鹰他们已经不知道被押去了那里，申珍珍亲自带着苏弘文上了一辆吉普车驶离这个有些简陋的机场跑道，周海东跟欧阳语琴则坐上了另外一辆吉普车跟在后边。

　　“语琴你别害怕，有我在。”周海东看欧阳语琴吓得变了脸色赶紧安慰一句，但他这话一出口就换来了一枪托，随即是一些乌啦啦的斥责声，虽然周海东听不懂，但他却明白这些人是让自己老实点别在说话。

　　欧阳语琴看到周海东被打了，刚要问：你没事吧？但这句话却被周海东用眼神制止，欧阳语琴只能担忧的看了他一眼。

　　几辆吉普车行驶在颠簸难走的山路上，两边全是茂密的热带雨林，不时还能听到不知名动物的啼叫声，大概一个多小时候苏弘文看到了一个山寨，可随即他就感觉这地方那里是山寨明明就是个军事基地，三步一岗、五步一哨，钢筋水泥搭建的城墙上还有重机枪，森冷的枪口在阳光下散发出一抹乌光。

　　基地前边有路障，几名拎着AK47的士兵看到申珍珍后立刻把路障挪开，一路上这样的路障最少有八个，在基地入口的地方还有一个路障，过了这苏弘文才看清了这基地的内部构造。

　　基地面积不小，足足得有两个足球场大小，里边的建筑大多数都是东南亚那种竹楼，或者说是草屋，基地里的人不少，大多数都是手持枪械的武装人员，只有很少的人手里没枪械，看样子应该是当地的住民。

　　基地里还有四个直升机停机坪，每一个停机坪上都有停着一架武装直升机，在停机坪周围苏弘文甚至看到了坦克以及一些导弹发射架，这让他是大吃一惊，他是怎么也没想到金山角这个毒品国度中会有如此多的重型武器。

　　吉普车穿过那些草屋最终停在一座二层的小楼中，这小楼可不是竹子或者树木搭建的了，而是钢筋水泥搭建成的，样子很普通，但却是基地中最好的建筑了。

　　申珍珍先下了车，随即冲苏弘文做了个请的手势嘴中娇笑道：“苏医生请吧！”

　　苏弘文从车上跳下来什么也没说跟着申珍珍就往里边走，在他身后还有两名持枪的武装份子跟着他，周海东跟欧阳语琴也是这个待遇。

　　进入到小楼中申珍珍不是带着苏弘文往楼上走，而是直接往地下走，走了一段路前边就出现了一个电梯，这电梯显然是通往地下的。


第764章 魅惑

　　这座小楼表面上看起来只有三层，但实际上却有十层，剩余的八层全在地下，申珍珍带着苏弘文直接去了最底层，上边的八层苏弘文不知道是做什么用的，但不用想肯定里边有制毒的地方，这些事现在不是苏弘文该担心的，他需要担心的是怎么先救出不知道被押到那里的龙鹰四个人，然后带着大家活着离开这里。

　　出了电梯一入眼就看到一条装修得富丽堂皇的走廊，厚厚的金黄色地毯踩在上边就跟踩到了棉花上一般软绵绵的很是舒服，走廊两边的墙壁上还挂着一些油画，每两座油画之间都有一个花架，花架上边是美丽而妖艳的罂粟花，精致的水晶吊灯高悬在房顶上散发出美丽而柔和的光泽。

　　如果不是这里有罂粟花以及一些站在两边手持枪械一身杀气的武装人员，苏弘文真的会感觉到自己来到了英国皇室的宫殿中。

　　申珍珍突然伸手跨住苏弘文的胳膊娇笑道：“弟弟，姐姐的家很漂亮吧？喜欢的话就留下来吧，在这里你可以享受一切，权利、女人、财富，还包括我。”

　　申珍珍的话很有魅惑力，男人最想要的东西无非就是权利、女人、财富，这里虽然是金三角，但如果苏弘文真的决定留在这里当了申珍珍的入幕之宾，不敢说他是万万人之上，但也绝对是这个毒品国度中权利最重的几个人，当然这得看申珍珍会不会实现她说的话。

　　权利有了，接下来就是女人，申珍珍绝对是个性感尤物，这样的女人是男人就想拥有，有了她就等于是有了财富，不要忘记这里是毒品的国度，毒品可以为他带来取之不尽的财富。

　　换做普通的男人听到申珍珍这富含诱惑力的话闹不好真的会动心，但苏弘文只是淡淡一笑什么都没说，在这个时候说什么都没用，有这时间还不如想想怎么离开这里。

　　申珍珍看苏弘文没正面回答自己的问题她突然松手，扭动着腰肢走到欧阳语琴的身边伸手搂主她的腰肢，欧阳语琴很厌恶这样的肢体接触，刚想甩开她的手可一把枪顶在了她的头上，瞬间让她身体一僵。

　　申珍珍伸出另外一只手摸了摸欧阳语琴的脸颊笑道：“其实我还是最喜欢欧阳医生这样的美女。”

　　松开了欧阳语琴申珍珍走到苏弘文的身边眨动着水汪汪的桃花眼压低声音道：“弟弟姐姐告诉你一个秘密，其实我不光喜欢男人，我也同样喜欢女人，你们既然来了姐姐会好好陪你们的。”说到这他伸手一指走廊的尽头笑道：“姐姐的房间就在那里，我有一张很大很大的水床，到时候我会在那上边好好招待你们两个的。”

　　申珍珍的话并不露骨，但她话里的意思却相当璇旎甚至淫秽，立刻就能让男人浮想联翩，可在这个时候稍微有点理智的男人还会想那些吗？显然不会，这地方就是龙潭虎穴，一个不慎就得丢掉小命，这种时候谁会想那些事，还是想想怎么保住自己的小命吧。

　　苏弘文淡淡一笑依旧是不发一言，申珍珍看他这个样子似乎感觉到很无聊，一撅嘴道：“弟弟你可真不解风情，好吧，还是先干正事吧，我带你们去看看我的父亲。”

　　在申珍珍的带领下一行人来到走廊的尽头进入到一个圆形的大厅中，大厅里的沙发金灿灿的，第一眼看去肯定会以为是黄金制造的，但转念一想又不大可能，这沙发也太大了，要是用黄金制作的话那得需要多少黄金？可事实却是这大大的沙发确实是用黄金制作的。

　　圆形的大厅里还有三条走廊，申珍珍带着苏弘文一行人往最中间一条走廊走去，这条走廊中有一些房门，看样子似乎是住人的地方，没走多远申珍珍推开一间房门直接走了进去。

　　苏弘文跟进去立刻闻到了医院里消毒水的味道，这房间很大客厅中正有几个穿着白大衣的人坐在电脑前忙活，电脑对面是一个大大的玻璃窗，里边是一间病房，正中间有的病床上躺着一个枯瘦而黝黑的老者，在他旁边还有几个护士正忙活着什么。

　　看到这一幕苏弘文有一种又回到医院的感觉，但事实提醒着他这里只不过是毒枭自己建的病房而已。

　　那几个医生听到开门的动静扭头一看到申珍珍立刻站起来冲她点头问好，申珍珍没搭理他们直接对苏弘文道：“里边躺着的就是我的父亲。”说到这指着左边的一扇门道：“那里边就是手术室，手术中需要的器械大部分都有，如果没有的器械苏医生可以跟我说，我会立刻给你送来，现在苏医生是不是先进去看看我的父亲？对了，右边那扇门里有你们的工作装。”

　　苏弘文扭头跟欧阳语琴对视一眼什么都没说直接去换了衣服，欧阳语琴跟周海东也跟了进去，三个人穿上白大衣就去了申珍珍父亲申镇虎的病房。

　　申镇虎的大部分检查单苏弘文都已经看过了，这次进去只不过是在详细检查一下，做一下查体并不复杂，所以大概在二十分钟后苏弘文就出来了。

　　“我父亲怎么样？”申珍珍终于是正常一点，问了一句患者家属该问的话。

　　苏弘文直接道：“情况不是很好，你父亲的体质有些差，不过到是能耐受手术，今天做一下术前检查，如果都没问题的话我想明天或者后天就进行手术。”

　　苏弘文说的是实话，这会他也没必要玩什么心眼，这里可有其他医生，在这上玩什么花招的话那是给自己找麻烦。

　　申珍珍似乎很信任苏弘文直接对那几个医生寒声道：“按照苏医生说的做，以后你们都要听他的。”

　　那几个医生似乎很怕申珍珍，赶紧诚惶诚恐的答应下来，生怕答应的慢了引得申珍珍的不快。

　　这里就是个小型医院，什么设备都有，甚至连CT都有，所以为申镇虎做术前的各项检查一点问题都没有。

　　当苏弘文把需要查的都交待给这几名医生后申珍珍走过来拉着苏弘文的手可怜兮兮道：“苏医生你可一定要把我父亲治好啊，要是治不好我可会很失望的。”

　　申珍珍的话音一落旁边那几个医生脸色立刻变得惨白、惨白的，显然他们听得懂华夏语，更是对申珍珍害怕到了极点。

　　苏弘文无法想象像申珍珍这样的绝世尤物为什么会让那几个医生吓成这样，但现在不是想这些的时候，他点点头表示自己会尽力。

　　申珍珍松开苏弘文的手伸了一个懒腰，她那曼妙的身材在这伸腰的动作中得到了充分的展现，不得不说她的身材确实太好了，在配上她那张诱人心魂的脸蛋瞬间就让房间里的气温上升几分。

　　但很奇怪的是除了苏弘文外其他男人看了一眼就赶紧低下头在不敢看申珍珍，苏弘文眼角的余光扫到这一幕后心里立刻又对申珍珍做了一个评价——这个女人太不简单了，一个外表如此柔弱的女人竟然让那些五大憨粗的亡命之徒吓成这样肯定是有她很辣的手段。

　　“坐了好几个小时的飞机真的很累那，苏医生应该也是这样，好了我这个当主人的得让你们好好休息下。”说到这申珍珍对旁边一个壮硕的男子说了几句苏弘文听不懂缅甸语，这男子点点头立刻就把周海东跟欧阳语琴带了出去。

　　“弟弟，你住的地方我亲自带你去。”申珍珍说完拉着苏弘文的手就走。

　　两个人很快就来到一个房间，这房间的装修风格依旧是欧式的，但富丽堂皇中多了几分脂粉气，房间里最引人注意的就是一张大大的水床，这床睡上五个人都不成问题，就在苏弘文打量这房间的时候申珍珍突然把脚上的高跟鞋踢掉，一边懒洋洋的往里走，一边道：“弟弟姐姐的房间不错吧？”

　　苏弘文双眼瞳孔猛然一缩，随即淡淡道：“申小姐不是说带我去我的房间吗？怎么来到你的房间了？”

　　申珍珍媚笑一声，随即走到苏弘文跟前转过身道：“这里是我的房间，但也是你的房间，好弟弟帮姐姐把拉链拉开，我够不着。”

　　苏弘文没有动手，而是道：“申小姐这个忙恐怕我帮不了你。”

　　申珍珍猛然转过身扑到苏弘文身上把头靠在他的胸膛上，左手的食指缓缓在苏弘文的胸膛上画着圈圈，用一种慵懒的语气道：“为什么帮不了姐姐那？那件事对你来说只是举手之劳而已，弟弟这点忙都不想帮我吗？”

　　现在的情况如果换成定力差点的男人恐怕早把申珍珍扑倒在床上了，如此尤物一副任均君采摘的样子谁能忍得住？哪怕脑袋上悬着一把刀估计大多数男人也会想上了在说，但偏偏苏弘文却保持这冷静，推开申珍珍道：“申小姐你也累了，早点休息吧，我先出去了，相信你手下会为我安排一个休息的地方。”

　　在这时候申珍珍突然做出了一个大胆的举动。


第765章 虚与蛇尾

　　申珍珍竟然一把把身上的连体裙给撕碎了，露出她白花花的身体，两个大大的半球一小部分隐藏在黑色的文胸中，大部分则暴漏在空气中，苏弘文甚至可以看到两个半球上的一抹粉色边缘。

　　没有一丝赘肉的小腹下是一条黑色的丁字裤，两条并不算是修长，但绝对可以称得上是美腿的双腿在柔和的灯光下散发着诱人的光泽。

　　“我美吗？”申珍珍白皙的脸上此时泛起了一层红云，大大的桃花眼里满是春意，这一句呢喃声瞬间让屋子里的温度提升了很多。

　　苏弘文承认在这一刻他心里燃起了一团火，但他还是清醒的，点点头淡然道：“申小姐你确实很美。”

　　申珍珍满意的点点头，笑颜如花的走过来再次把软软、热热几乎赤裸的身体贴到苏弘文的身上，也不知道她是有意还是无意，一跳腿竟然微微蹭了下小弘文所在的位置，仰起头冲苏弘文吹了一口香气娇笑道：“想不想要姐姐那？”

　　苏弘文不知道该如何回答这句话，说想是他的本意，他确实心动了，恐怕没有那个男人在这种时候还能保持心如止水，但理智却提醒着他眼前的申珍珍就是一条美女蛇，如果真跟她发生点什么，闹不好还得被她咬上一口。

　　但要是说不想，又可能惹恼这条美女蛇，不要忘记这里是金三角，是她申珍珍的地盘，她一旦动怒起了杀心的话苏弘文到是不怕，但龙鹰他们怎么办？苏弘文不是孙悟空，可以瞬间分出好多分身去把龙鹰他们给救出来，现在他只能保证自己的安全，他还没那么自私一个人逃走，他要把跟自己来的人都平平安安的带回去，因为这是他的责任，是他把龙鹰这些人带入了险境，他有这个义务。

　　申珍珍看苏弘文一句话都没说立刻嗔怒道：“弟弟你可真没良心，你就这么不喜欢姐姐我吗？姐姐的心好疼，你摸摸。”说完她竟然大胆的把苏弘文的手放在了自己的胸上。

　　苏弘文没想到申珍珍竟然放荡到这种程度，刚想摆脱的她的手可自己的手却已经触摸到了一个软软、热热的半球上，这种肢体上的触碰对于苏弘文这样的小处男来说是相当刺激的，在那一刻苏弘文只感觉大脑一片空白，随即小腹处燃起一股熊熊烈火，这火焰瞬间就燃遍了他全身。

　　申珍珍发现了苏弘文的变化，他的鼻息变得急促，男人的某个位置也发生了变化，申珍珍对这个结果很满意，在她看来男人只是玩具而已，如果她想，在这个基地里任何男人都会心甘情愿的成为她的玩物。

　　但基地里这些男人都是粗鄙只知道蛮干的蠢物，不解风情，一身的臭汗，只能算是最低等玩具，申珍珍是不屑拥有这些玩具的，但当她看到苏弘文时她终于找到了一个精致而美丽的玩具，这个男人儒雅而俊俏，尤其是他那双如同天上繁星般明亮的眼睛更是让申珍珍沉迷进去。

　　苏弘文跟基地里那些粗鄙的汉子相比简直就是一块散发着耀眼光泽的宝石，申珍珍想拥有这颗宝石，让他永远陪在自己身边，成为自己的新玩具，如果玩腻了的话申珍珍也不介意毁掉这个玩具，她的占有欲是相当强的，任何属于她的东西哪怕她不要了，也不会送给其他人，她会选择毁灭，虽然这个玩具消失了，但也曾经只属于过她，以后也不会属于任何人。

　　申珍珍喜欢看到男人见到自己神魂颠倒的样子，她喜欢诱惑男人看到他们猴急的样子，在最关键的时候她会一脚踹开他们，看他们为了得到自己跟狗一样哀求自己的样子，甚至不惜放弃男人的尊严对她下跪。

　　现在她正在调教他的新玩具——苏弘文，进展不错，他终究也是个正常的男人，在见到几乎赤裸的自己时也没办法保持冷静，申珍珍很满意。

　　申珍珍以为尝到甜头的苏弘文会跟其他男人一样喘着粗气把自己推倒在地，撕扯掉自己身上最后的那两块布料，但苏弘文却突然把手抽了回去，后退两步道：“申小姐你还是早点休息吧，我出去了。”

　　苏弘文承认自己刚才确实有了某种雄性动物的冲动，但他到底不是动物，他是人，一个能随时调节自己情绪的医生，他做不到在这种时候跟申珍珍这样的女人发生关系，一个如此随便的女人让苏弘文心生厌恶。

　　申珍珍看到了苏弘文眸子里的厌恶时立刻变了脸，几步追过去揪住苏弘文的衣领尖声道：“你厌恶我，嫌弃我脏是吗？”

　　苏弘文目光十分清澈，清澈得掩盖不住厌恶的神采，他静静的看着申珍珍一言不发。

　　申珍珍看到苏弘文眼睛里浓浓的厌恶与不屑她在也没办法保持刚才的风情万种与魅惑，她就像被踩到尾巴的猫一般跳起来歇斯底里的叫喊道：“苏弘文你有什么权利嫌弃我脏？不要忘记了你是在我的地盘中，我一句话就可以让你去死，并且死得很残。”

　　苏弘文微微眯着眼睛一字一顿道：“我死了，你父亲也活不了。”

　　申珍珍酥胸极具起伏，突然她怒极反笑道：“好，好，好，你威胁我？这么多年了有很多人都威胁我过，你知道他们的下场吗？他们现在都成了肥料，罂粟花的肥料，你知道我是怎么对付他们的吗？华夏有一种古老的刑法叫做——千刀万剐，我很喜欢这样的刑法，所以他们就享受到了这种特殊的待遇，被我手下的人把身上的肉切成一块快的有些喂狗了，有些就当作了花肥，不得不说人肉这种肥料确实是相当好的，你看我种的那片罂粟花长得多好，在这里你是看不到的，但我不介意带你去看看。”

　　苏弘文突然飒然一笑道：“申小姐还是那句话，如果我去当了花肥，你的父亲会离开你，永远的离开。”

　　申珍珍此时真动了杀心，他很想让苏弘文体会一下千刀万剐的滋味，但她也知道苏弘文说的是事实，手术还得他来做，他不做自己的父亲必死无疑，想到这申珍珍强压下心头的怒火突然换上笑脸扑到苏弘文怀里道：“刚才是姐姐跟你开玩笑的，姐姐怎么忍心让你去死那，我疼你还来不及，姐姐这么漂亮一个女人也不会做出那么血腥的事来，我父亲的病就拜托弟弟了，只要你治疗好我的父亲不光姐姐我可以随便你怎么样，并且我会给你很多很多的钱，足够你这辈子挥霍了。”

　　苏弘文虚与蛇尾道：“我也知道申小姐是在开玩笑，你放心你父亲的病我会尽力的。”

　　两个人说的没一句是实话，申珍珍已经动了杀心，只要苏弘文治好她父亲的病他的下场肯定是成为花肥，当然如果苏弘文跟狗似的跪在申珍珍跟前祈求她不要杀自己，申珍珍绝对不会杀他，而是让他成为自己的新玩具，但玩腻了后他依旧是花肥的下场。

　　苏弘文心里又何尝不是动了杀心，其实只要他想他现在立刻就可以干掉申珍珍，然后毫发无损的离开这里，但龙鹰这些人还没救出来，苏弘文肯定不会自己一个人跑掉的。

　　今天晚上苏弘文决定溜出去找找龙鹰他们，一旦找到就带着他们离开这里，至于申珍珍父亲的病那就让他去见上帝吧，像申镇虎这样的毒枭不知道害了多少人，让多少个家庭家破人亡，让他死于癌症都便宜了他，这样的人真该被千刀万剐。

　　申珍珍轻轻推开苏弘文依旧是那个可以魅惑众生的绝代尤物，冲他微微一笑道：“弟弟肯定累了，等姐姐穿上衣服就带你去休息，当然你要是想就睡在姐姐这里我肯定是欢迎之至的。”

　　苏弘文摇摇头道：“我还是比较喜欢一个人睡。”

　　申珍珍翻了个白眼道：“好吧。”说完她打开衣橱又拿出一条黑色的连衣裙开始穿了起来，她故意穿得很慢，试图引苏弘文上套，可惜的是苏弘文鼻观心、眼观鼻一副老僧入定的样子，恨得申珍珍牙痒痒，心里暗暗发誓一旦苏弘文治疗好自己的父亲就让他去做花肥。

　　申珍珍用了十多分钟才把衣服穿好，当她穿上鞋带着苏弘文刚出门的时候两个武装分子慌慌张张的跑了过来，乌啦啦的跟她说了一堆话，苏弘文是一句没听懂，但他从申珍珍的脸色看得出来肯定是出了什么事。

　　申珍珍皱着眉头迈步就往前跑，苏弘文也跟了过去，那两名持枪的汉子跟在后边到没阻止苏弘文不让他跟过去。

　　申珍珍带着苏弘文很快就来到一间房门前，里边传来一个女人的哭声与求救声，苏弘文一听这声音眉头立刻皱了起来，因为他听出这哭声与求救声是欧阳语琴发出来的。

　　申珍珍皱着眉头跟一个手下说了几句苏弘文听不懂的话，只见那人一脚就把门给踹开了。


第766章 杀机四起

　　房间里的情况霎时间就让苏弘文心头燃起一股怒火，微微眯起的眸子中寒光四射，显然他动了杀机，但很快苏弘文眸子里的杀气便消失不见，现在龙鹰四个人下落不明，他还不能轻举妄动，不能因为自己的鲁莽让龙鹰四个人丢掉小命。

　　欧阳语琴衣衫凌乱的被一个赤裸着上身的汉子按在墙上，一只粗糙的大手正掐在她那白皙的脖颈上，汉子另一只手高高举起显然正准备给欧阳语琴一记耳光，但却被门踹开的声音打断了。

　　汉子扭过头来，眼中的淫光被愤怒取而代之，死死盯住申珍珍口中怒道：“申珍珍你想管这件事吗？”汉子的声音十分沙哑，这种沙哑绝对不是普通人因为喉部病变导致的沙哑，是一种十分怪异的沙哑，有一些金属的声感，还有一些机械的声感。

　　这种沙哑让人一听就会心里产生不舒服的感觉，在听上几句不舒服的感觉便会演变成恐惧，这种不属于人类的声音冰冷而没有任何的感情。

　　汉子个头并不高，顶天也就一米七，但他的身材却极为壮硕，给人一种矮冬瓜的感觉，但他身上却绝对没有一丝肥肉，全是凹凸的疙瘩肉，他赤裸的胸膛上有很多伤疤，大多数是枪伤，少数是刀伤，他的脸上也有一道狰狞的疤痕，从他的左眼一直延伸到右侧嘴角，给人一种狰狞可怖的感觉，让人不寒而栗。

　　只要不是傻子第一眼看到这人都会感到他很危险，相当的危险，简直就是一个人形凶兽。

　　申珍珍冰冷的声音传来：“刹巴甲管好你下边的那个东西，这个女人是我请来救治将军的，她如果有什么意外将军绝对不会放过你的。”

　　刹巴甲并不跟这里其他武装分子一样那么怕申珍珍，不然他刚才也不会用那种语气跟申珍珍说话了，但他显然怕将军，听到申珍珍的话刹巴甲双眼中杀机连连闪动，但最终双眼中的杀机还是消散了，他不甘心的松开欧阳语琴，扭头盯着申珍珍一字一顿道：“申珍珍最好你说的是真的，如果让我知道这个女人不是来救治将军的……”说到这他冷哼一声转身就走。

　　路过苏弘文跟前的时候，刹巴甲看到了他眼中的怒火，刹巴甲突然一记耳光抽到苏弘文的脸上把他打倒在地，伸出脚踩在他的脸上用那种不属于人类的沙哑声音一字一顿道：“在用那种眼神看我，我会挖掉你的眼睛小子。”

　　其实这一记耳光以苏弘文的身手要想躲过去太容易了，他甚至可以在顷刻间让刹巴甲失去行动能力，但苏弘文不能这么敢，他不能暴漏自己的实力，不然后续的计划就全泡汤了，所以他只能忍耐，但被刹巴甲这么羞辱苏弘文心里已经动了杀机，他不会放过这个人的。

　　申珍珍一把推开刹巴甲怒道：“刹巴甲你给我立刻滚出去，不然别怪我对你不客气。”

　　刹巴甲眯着眼睛看着申珍珍，吐了一口口水后骂道：“婊子。”说完转身就走，看也不看申珍珍一眼。

　　申珍珍被这一声“婊子”气得面无人色，高耸的酥胸极具起伏，一双白皙的手紧紧握在一起轻微的颤抖着，如果眼神能杀人的话刹巴甲已经被申珍珍用眼神杀死一百遍了，此时申珍珍很想抢过手下的枪干掉刹巴甲，但她最终还是忍住了，看着嚣张的刹巴甲离开申珍珍语气有些颤抖道：“看好他们。”说完头也不回的走了。

　　苏弘文从地上爬起来，看了一眼离开的申珍珍随即进了房间，此时欧阳语琴已经堆萎在地上，双手抱着膝盖无声的掉着眼泪，她的身体也在不停的颤抖着。

　　苏弘文进到房间中的时候外边的武装分子就把门关上了，他们的职责是看住苏弘文跟欧阳语琴别让他们跑了，但却不会管苏弘文进到欧阳语琴的房间中。

　　欧阳语琴是女强人没错，但她也是个女人，一个普通的女人，面对现在这种险恶的处境她在没办法保持淡定，刚才差点又被刹巴甲强暴了，这让欧阳语琴的精神濒临崩溃。

　　苏弘文蹲在她身边轻声道：“你没事吧？”

　　这简单的一句话立刻让欧阳语琴找到了倾泻心中恐惧的出口，她突然扑到苏弘文怀里放声大哭，旁边的房间里周海东正在大喊大叫，显然他刚才也听到了欧阳语琴的求救声，一直砰砰的踹门要出去救欧阳语琴，不过他的喊声被苏弘文跟申珍珍以及那些武装分子忽略了，根本就没人搭理他。

　　欧阳语琴突然扑了过来打了苏弘文一个措手不及，他先是愣了一下，可随即就伸出手把她抱在怀里，这到不是苏弘文借着这个机会占欧阳语琴便宜，也不是对她产生了什么非分之想，他只是想安慰下欧阳语琴，缓解她恐惧的情绪。

　　伸手轻轻拍了拍欧阳语琴的背苏弘文柔声道：“没事了，都过去了，你安全了，我一定会带你出去的。”

　　听到苏弘文最后一句话欧阳语琴突然一把推开他拉住他的手急切道：“你会带我离开这里的对不对？对不对啊？”此时的欧阳语琴已经有点神经质了，恐惧早已经让她在不复当初那个女强人的形象，彻底的变成了一个落水抓住最后一根稻草的弱女子。

　　苏弘文重重点点头道：“我一定会带你离开这里的。”

　　听到苏弘文郑重的保证欧阳语琴双眼里闪现出一抹喜色，随即她站起来不停的在屋子里走来走去，嘴里一直呢喃着“他会带我离开这里”之类的话。

　　苏弘文没有去阻止她，他知道此时欧阳语琴被吓坏了，她需要用这种方式驱赶心中无边无际的恐惧。也不知道过了多久欧阳语琴突然停下脚步转过身来看着苏弘文道：“苏弘文我们会不会死在这里？”

　　苏弘文摇摇头道：“我们谁也不会死在这里，我向你保证，相信我。”

　　这句坚定的话语让欧阳语琴恢复了几分神志，她几步走到苏弘文的跟前本想抱住他，用他那宽厚的胸膛找到安全感，但自尊却告诉她不能这样做，她摇摇头彻底恢复了清醒抬头对苏弘文道：“我们怎么离开这里？你有计划吗？”

　　看到欧阳语琴这么快就恢复了理智驱赶走了心中的恐惧，并且开始问逃离计划，这让苏弘文打心底里有些佩服眼前这个外表柔弱，但内心坚强的欧阳语琴，此时的情况如果换成其他女人的话恐怕早就吓得六神无主了，只会跟热锅上的蚂蚁一般爬来爬去，根本就不会问什么脱困计划。

　　苏弘文把欧阳语琴拉坐到床上想了下道：“我目前还没有什么计划，我们现在要做的是保持冷静，只有冷静才能让我们脱困，你明白吗？”

　　欧阳语琴点点头道：“我明白。”说到这她突然有些不好意思的道：“你能不走吗？”

　　苏弘文苦笑一声，看来欧阳语琴还是害怕的，不然她那可能说挽留的话，两个人关系以前可不怎么好，经常吵架。

　　“我不会走的，别怕。”苏弘文顺着她的话往下说，同时心里想着今天晚上就得溜出去找龙鹰他们，这次来飞船没带，搜索龙鹰四个人的事只能靠他了，但好在手表在，可以取出衲子作战服，有这个东西在自己的安全是可以保障的了。

　　欧阳语琴被苏弘文揭破了心事，有些恼羞成怒的道：“谁害怕了？我才不害怕。”这句话一出口欧阳语琴脸就红了，这话她自己都不信，刚才被吓成那个样子的一幕可被苏弘文看到了，现在又说自己不怕，这太丢人了。

　　苏弘文摇摇头心中感叹欧阳语琴太要强了，都这时候了还是死要面子，换成平常他非得说点风凉话逗逗她不可，但是现在苏弘文没这个心思，他坐在那里一言不发的想着晚上怎么溜出去的事。

　　欧阳语琴看苏弘文不说话了，她本也不想说，可现在她还是有些害怕，很想跟苏弘文说说话缓解下心中的恐惧，但她又不好意思开口，几次张嘴都没说出一个字来，最后她是终于忍受不了屋子里这份安静了，率先打怕沉默道：“苏弘文你真的要给那个人做手术吗？”

　　苏弘文抬起头这才发现欧阳语琴左则的脸颊高高肿起，上边还有一个手印，她的嘴角也还留有一条血痕，这显然是被刹巴甲打的，看到她的伤苏弘文心中又是杀机涌动，今天如果不是申珍珍为了他父亲的手术阻止了刹巴甲，欧阳语琴的凄惨下场是可以预想到的。

　　但如果治好了申珍珍的父亲，她还会管欧阳语琴吗？显然不会了，到那时候刹巴甲肯定还会动手，那家伙可不怕申珍珍，并且申珍珍还有些怕他，不然刚才他那么骂申珍珍，她怎么还是忍了？

　　想到这苏弘文决定得尽快脱困了，在这里待的时间越长出现的变故就越多。


第767章 出卖

　　如何脱困苏弘文没头绪，这里毕竟是地下十层，下来的时候这里似乎只有一部通往上边的电梯，并且两边还有专人把手，想上去实在是难，衲子作战服只有防护的能力保证苏弘文的安全，可不具备让他上到地上的能力。

　　干掉把手电梯的人，甚至把整个十层的人都干掉对于苏弘文来说难度几乎没有，但就算把这些人都干掉了可还是没办法上去，上边的人肯定会封锁电梯的，劫持申珍珍到是个好办法，但要是外边的人拿龙鹰四个人威胁他怎么办？

　　苏弘文是越想越头痛，想不出个所以然来他索性不想了，先静观其变，摸清楚周围的环境在说。

　　欧阳语琴看苏弘文皱着眉头不说话忍不住道：“苏弘文你到是说话啊，跟我说说你的想法，你到底想怎么带我们离开这里？”

　　苏弘文摇摇头有些不耐烦的道：“你就别捣乱了，你这么逼着我想办法难道我就能立刻想出办法来吗？”

　　欧阳语琴气呼呼的坐到苏弘文身边道：“你连治愈阿森尼尔症的疫苗都研制得出来，难道还想不出办法带我们离开这里？”不知道什么时候苏弘文已经成了欧阳语琴的主心骨，只要有他在欧阳语琴就懒的动脑子了，什么事都仍给苏弘文让他来想办法，这应该算是她对苏弘文的依赖吧，这种情况对于欧阳语琴来说可不是什么好事，不过她还没意识到这点。

　　苏弘文哭笑不得道：“你还真当我是无所不能的超人了？别着急，我会想出办法的，你去找点热水敷下脸吧。”

　　欧阳语琴也是女人，自然很注意自己的形象，一听苏弘文的话她先去照了下镜子，随即就去找热水了。

　　时间过得很快，眨眼间就到了晚上，欧阳语琴热敷了一个下午的脸，红肿总算是消退了很多，一个下午的时间苏弘文也没想出办法来。

　　晚上六点多的时候申珍珍过来把苏弘文、欧阳语琴以及周海东带到了一间装修得富丽堂皇的西式餐厅里，虽然申珍珍这些人是贩毒的，但他们的品味还真不错，不然也不会把房子装修得如此精致而时尚。

　　申珍珍又恢复了那个风情万种一个眼神就能撩拨得男人欲火焚身的绝世尤物，她依旧穿着一身黑色连衣裙优雅的坐在主位上举起高脚杯娇笑道：“我敬三位医生一杯，明天我父亲的手术就靠你们了。”

　　周海东阴沉个脸也不端杯直接不悦道：“申小姐我们是你的阶下囚没错，但我们同样是给你父亲做手术的医生，你就这么对待我们吗？”说到这他伸手一指欧阳语琴还有些红肿的脸怒道：“如果你不能保证我们的安全，我们拒绝为你父亲做手术，你就是杀了我们我们也不会做这个手术。”

　　申珍珍脸色一变，随即媚笑道：“周医生不用激动，下午的事只是意外，我保证不会在出现这样的事了。”

　　周海东不知道申珍珍说的话算不算数，但只能当她说的话算数了，毕竟现在是在人家的地盘上，人在屋檐下不得不低头，他叹了一口气没在说话。

　　晚宴虽然申珍珍准备了很多美味的菜肴，但苏弘文这些人都没心思吃，申珍珍确实是个人物，很会活跃气氛，可就算她如何活跃气氛这顿晚饭依旧非常压抑，这也是没办法的事，苏弘文三个人现在是身陷险境，随时都能丢掉小命，就算治好了申珍珍的父亲，但她事后杀人灭口怎么办？所以三个人实在没心思吃饭。

　　晚宴就在这样压抑的气氛下结束，饭后周海东要求见申珍珍，她也没拒绝直接把他带到了自己的房间，周海东一进来便道：“申小姐谢先生答应过我会保证我跟欧阳语琴的安全，如果明天手术顺利的话，我希望手术后你们立刻送我跟欧阳语琴离开。”

　　申珍珍坐在椅子上手里微微摇晃着高脚杯，里边的红酒飞快的转动着，她突然媚笑一声道：“谢先生？我不认识什么谢先生啊。”

　　周海东听到这句话心脏猛然收缩，随即心头燃起一团怒火，但他知道自己没资格跟申珍珍讨价还价，强压心头的怒火道：“申小姐咱们明人不说暗话，手术视频以及苏弘文手里抗癌新药的资料都是我向你们提供的，我们的关系不应该是敌人，而应该是合作伙伴，如果你杀了我们这可就是背信弃义，以后谁还会跟你们合作？”

　　申珍珍听到这句话突然大笑起来，笑了半天她才道：“你提供的？不对吧，这些东西是其他人发给我们的，那个人可不是什么谢先生，这个人提供资料前提了几点条件，其中一条就是让你们永远留在这。”

　　周海东在没办法保持平静了，怒道：“你们想杀了我们？”

　　申珍珍继续优雅的摇晃着酒杯道：“杀了你们太可惜了，毕竟你们都是很好的医生，华夏有句老话叫做物尽其用，我会把你们留下来继续当医生，为我们服务的医生。”

　　周海东根本就不信申珍珍的话，像她这样的毒枭说话跟放屁差不多，这会说把自己这些人留下，说不定手术一结束就会杀人灭口，想到这周海东道：“申小姐你们做的生意可是把脑袋别在裤腰带上的，这生意风险太大了，难道你就不想做点既没风险又能赚大把钞票的生意？”

　　申珍珍眯着眼睛看着周海东道：“周医生有什么指点的吗？”

　　周海东一字一顿道：“制药。”停顿一下他又道：“苏弘文手里有抗癌新药，这种药可以治愈癌症，如果你们从他嘴里挖出药品的配方，我在美国有一些关系，可以联系你们跟美国一些制药集团合作，只要这种药一经批量生产便会形成垄断，为你带来大把的钞票，这样的钱赚起来可比你们贩毒要快得多，并且安全，我可以帮你们联系那些制药集团，但你们得放我跟欧阳语琴走，放心我们不会说出这里的事。”

　　申珍珍摇摇头喝了一口红酒道：“抱歉周医生我们只会制毒跟贩毒，还会杀人，可不会制药。”

　　周海东急道：“制药并不用你们，你们只需要提供药品配方就可以在家数钱了。”

　　申珍珍放下酒杯道：“周先生你的想法太异想天开了，我可不放心那些美国人，天知道他们会不会私吞配方，真要是他们这么干了我们怎么办？难道去跟他们打官司？我们的身份可见得不光。”

　　周海东不放弃道：“他们不会那样的做，申小姐你放心。”

　　申珍珍笑道：“周医生你现在要做的还是想想明天或者后天怎么配合苏医生为我父亲做手术吧，至于药方的事我们已经找到买家了，就是那位给我们提供手术视频以及资料的先生，我们会在手术后从苏医生嘴里得到药品配方，然后拿到十亿。”

　　说到这申珍珍站起来走到周海东跟前把手搭在他的肩膀上媚笑道：“周医生我感觉这个生意做起来是十分划算的，我们可不想去制造什么药品，所以你那就不要操心了。”

　　周海东此时此刻有一种心如死灰的感觉，他知道自己完了，被谢广义这些王八蛋出卖了，恐怕自己留的后手收集的那些证据这会也全被他们找到销毁了，现在周海东恨不得把谢广义那些混蛋生吞活剥了。

　　申珍珍放下手对着门的方向喊道：“带周医生去休息吧。”

　　外边进来两个人把面色灰暗的周海东带了回去，不多时申珍珍又让这两个人把欧阳语琴给带了过来。

　　欧阳语琴一看到申珍珍立刻戒备的后退几步道：“你想干什么？”

　　申珍珍娇笑着走过去拉住欧阳语琴的手道：“姐姐是给你赔礼道歉的，下午的事让你受惊了，你放心这样的事在不会出现，来坐，陪姐姐喝一杯。”说完申珍珍把欧阳语琴拉到松软的宽大沙发上坐好，然后递给她一杯红酒。

　　欧阳语琴疑惑的看着申珍珍道：“你到底想敢什么？”

　　申珍珍一举杯道：“真的是给你压惊的，没有其他意思。”说完她一口喝干了杯中的红酒，看欧阳语琴不喝申珍珍笑道：“这酒里可没什么毒药，我还指望你帮我救我的父亲那，那会害你，放心的喝吧，红酒可是养颜的，女人睡前喝一杯对皮肤好。”

　　欧阳语琴确实有睡前喝点红酒的习惯，在一想申珍珍说的也对，她要杀自己实在没必要在酒里下药，一句话就可以了，在说了她确实需要自己帮苏弘文为她的父亲做手术，想到这欧阳语琴喝了一口杯中的红酒。

　　申珍珍看她喝了眼睛中立刻闪现出一抹精光，又哄着欧阳语琴喝了几杯红酒后申珍珍冷笑着走到门口打开门对守在外边的人道：“去把苏医生请来，就说我有事找他。”

　　门口两个武装分子脸上露出一抹淫笑随即迈步去请苏弘文了。


第768章 发疯的申珍珍

　　苏弘文正在房间里想着凌晨偷偷溜出去查看一下周围的环境，看看有没有机会上到地面的事，可谁想还不等他想出详细的计划步骤就被带去了申珍珍的房间，一路上苏弘文都在想这个时间申珍珍找自己干什么？难道还想诱惑自己？这个似乎没必要了吧？

　　很快苏弘文就被带到申珍珍的房间门口，两名武装分子把他推进去后就把门给关上了，申珍珍的房间比较大，苏弘文刚进来还得往前走上一截才能看清楚房间的全貌，就在他刚走出去两步的时候申珍珍的声音传来：“苏医生还记得不记得我下午对你说过的话？”

　　苏弘文心里咯噔一下，这女人果然是还不想放过自己，真是个淫妇，厌恶的想到这苏弘文一边往前走一边道：“申小姐下午说了很多话，不知道你指的是那句话。”

　　这句话一说完苏弘文就看到了申珍珍那张大大的床，看清楚床上的情形时苏弘文立刻感觉到口干舌燥，小腹处燃起一团烈火，这团火焰瞬间就燃便了他全身，让他的身体变得燥热无比。

　　大大的水床上放下了粉色的床纱，但苏弘文依旧可以看清楚上边有两个人，申珍珍赤裸着上身侧躺在一边，正看着自己，旁边一个同样赤裸的女人竟然在她身体上摸来摸去，这个女人是欧阳语琴。

　　苏弘文看得出来欧阳语琴已经失去了理智，雪白的皮肤上泛起一层病态的红色，此时她双眼无神，就跟一只发情的雌性动物般不停地用自己的手腿蹭着申珍珍的身体，如此淫靡的一幕恐怕只有在日本的那些动作爱情片中才出现过。

　　苏弘文不是圣人，他也看过这种片子，但却怎么也没想到自己会在现实中看到这一幕，看着欧阳语琴那副求欢的样子苏弘文心里突然有了一股怒火，欧阳语琴给他的印象从来都是要强的女强人，她有属于她的骄傲与自尊，但现在她的自尊与骄傲被申珍珍用脚践踏在地，当欧阳语琴得知这件事后她能受得了这个打击吗？哪怕对方是个女人，这份打击对于她来说也足够沉重，沉重到让她心里永远产生一个阴影，让她夜夜都会梦到这噩梦一般的一幕。

　　苏弘文真的不希望看到一个一蹶不振的欧阳语琴，想到这里他小腹处的那股火焰瞬间熄灭。

　　申珍珍任由欧阳语琴抚摸着自己几乎赤裸的身体，时不时发出一声淡淡的但却动人心魂的呻吟声，她抬起头看着苏弘文玩味一笑道：“苏医生还真是贵人多忘事，我下午说过会在这张床上好好招待你跟欧阳医生，现在欧阳医生已经在这了，你还等什么？还不过来？”

　　苏弘文皱着眉头走到床旁一字一顿道：“申珍珍你太过分了！”

　　申珍珍听到这句话突然荡笑起来道：“过分？我没感觉有什么过分的，你们男人不都喜欢这个调调吗？看到我们你难道不动心？难道你不想体会一下一龙二凤的美妙滋味？你看看欧阳医生她很享受那。”

　　已经失去理智的欧阳语琴突然张嘴含住申珍珍的耳唇开始吸允起来，申珍珍发出一声高亢的呻吟声随即一个翻身把欧阳语琴抱在怀里伸出手在一座高耸的白皙山峰上揉捏起来，在这一刻欧阳语琴竟然也发出了让男人失去理智的荡人呻吟声。

　　苏弘文做了一个深呼吸，突然一把把申珍珍拉开，怒视着这个肆意践踏他人骄傲与自尊的女人怒道：“申珍珍你够了。”

　　申珍珍冷笑一声有些疯狂道：“苏弘文你装什么正人君子？你这样的男人我见得太多了，表面上道貌盎然，实际一肚子男盗女娼，你们这些男人见到女人想的无非就是把女人骗到床上去，然后提上裤子就不认人了，男人都是贱货，你也不例外。”

　　苏弘文的话语似乎刺激到了申珍珍，她情绪变得越来越激动，打开苏弘文的手就那么赤裸着上身坐起来尖声道：“你怎么不说话了？被我说中了吧，苏弘文现在机会就摆在你面前你还在等什么？我不够美？还是欧阳语琴不够美？我不相信你不想得到我们，我知道你想，只要你跪下求我，我会满足你，不但我随便你怎么样，她也一样，如果你不求我苏弘文我会找来一群男人当着你的面把这个贱货轮了。”

　　苏弘文双目中寒光闪烁，冷声道：“申珍珍你个疯子。”

　　申珍珍听到这句话突然疯狂的大笑起来，不知道她是笑得落了泪，还是想到了什么伤心的事落了泪，总之她眼角溜出两滴眼泪，伸手一把抓住苏弘文的脖子状若疯癫道：“我确实是个疯子，但你能把我怎么样？苏弘文搞清楚现在的情况，你还有她都在我的地盘中，我一句话就可以让你们生不如死，你如果识趣的话最好乖乖的按照我说的做，现在跪下舔我的脚，不然我就让其他男人当着你的面上她，让你看到她淫荡的一面，她不是很纯吗？其实她的纯是装出来的，你看看现在的她，就是一个荡妇，看清楚了吗？她是荡妇。”

　　在苏弘文看来申珍珍现在就是个疯子，她似乎很讨厌欧阳语琴这种外表纯情的女人，不然不会反复强调纯跟荡妇两个字，这个女人估计是在感情上受过什么伤，但现在苏弘文没心思去想她到底受过什么感情上的伤害，他现在要做的是阻止申珍珍，不能让她发疯下去，他绝对不允许申珍珍刚才说的事发生。

　　申珍珍看苏弘文还站在那不动，她的情绪彻底暴虐起来，歇斯底里的喊道：“苏弘文你给我跪下。”说完她竟然不知道从那掏出一把手枪顶在他的脑袋上。

　　“苏弘文你知道吗当初有个男人也跟你一样被我用枪顶着，我让他跪下，他真的跪下了，但我还是一枪打爆了他的头，还有在他床上的那个贱人，跟欧阳语琴一样的贱人，不过你跟他不一样，只要你跪下舔我的脚，我不会杀了你，并且我还会好好的对你，机会在你眼前，苏弘文你怎么选择？”申珍珍眼中的杀机不停的闪现。

　　苏弘文看欧阳语琴爬起来在后边抱住申珍珍又开始抚摸她的身体，而申珍珍这个疯子也动了杀机，在这时候苏弘文只能先放倒申珍珍，不然天知道她会干出什么疯狂的事来。

　　想到这苏弘文突然动了，申珍珍只感觉眼前一花先是手里的枪不见了，随即她就是眼前一黑被苏弘文打晕过去。

　　欧阳语琴这会还是毫无理智的在申珍珍的身体上蹭来蹭去，苏弘文伸手把她拎了起来，谁想欧阳语琴不老实的一下抱住苏弘文在他身上一通乱摸，几乎赤裸的欧阳语琴对于苏弘文的诱惑力是相当大的，一个平时看起来十分要强并且拥有一副清纯相貌的女人此时如同荡妇一般对一个男人求欢，有几个男人能忍得住？

　　但苏弘文却得忍住，现在可不是跟欧阳语琴发生点什么的时候，在说了他也做不出来在欧阳语琴失去理智的情况下占有他的事，想到这苏弘文把她仍到床上，然后从地上把欧阳语琴的衣服找出来开始给她穿衣服。

　　欧阳语琴现在可是赤裸着上身，就下身还有一块布，很赤身裸体没什么区别，在这种情况下给她穿衣服可是很考验男人定力的事，好在苏弘文定力比普通人强得多，并没借着这个机会对她干什么，不过被申珍珍下了药的欧阳语琴太不安分了，想给她穿衣服很难、很难。

　　苏弘文忙活了半天才给她穿上了内衣，可在穿下边的衣服就费劲了，苏弘文怕有什么变故发生，直接拎起不老实的欧阳语琴去了卫生间，把她往大大的浴缸里一仍随即打开喷头往她身上浇凉水。

　　在凉水的刺激下过了十分钟欧阳语琴终于是老实了，但却没清醒，苏弘文怕她着凉不敢在用凉水浇她，刚把喷头关了欧阳语琴就醒了，她一睁眼立刻就是痛苦的呻吟一声，此时她头痛的厉害，过了好一会她才睁开眼虚弱的问道：“我这是在那？”

　　说到这欧阳语琴打了个冷颤，瞬间彻底清醒过来，低头一看自己就穿着内衣她也不知道那来的力气竟然尖叫一声。

　　苏弘文怕她把外边的人招惹过来，赶紧伸手捂住她的嘴道：“别叫，你在申珍珍的房间里，她给你下了药，但好在我过来了，你没什么事。”苏弘文不忍心把刚才她放荡的一幕说给她听。

　　“千万别叫，不然咱们就麻烦了。”说到这苏弘文才缓缓把手拿开。

　　欧阳语琴刚还十分虚弱，可这会却有了力气嚷嚷道：“你快出去。”同时双手抱住胸部。

　　苏弘文伸手一指放在旁边的衣服道：“你穿上赶紧出来，我去看看申珍珍。”

　　苏弘文转身出去看申珍珍还躺在床上没醒，他刚呼出一口气就听到外边传来了急促的敲门声。


第769章 子弹乱飞

　　听到这急促的敲门声苏弘文心里咯噔一下，随即外边就传来他听不懂的呼喊声，苏弘文不知道这些人在喊什么，但却听得出来肯定是有急事找申珍珍，要是申珍珍不出声这些人闹不好就得闯进来，现在还不知道龙鹰他们在那，要是这会就暴漏的话闹不好就得害龙鹰他们丢掉小命，想到这苏弘文一把抱起申珍珍就往卫生间跑去。

　　欧阳语琴这会浑身无力，但还是咬紧牙关在穿衣服，内衣虽然湿了但她也没脱，她还做不到里边呈真空状态，就在她把裤子穿到腿弯的时候门“砰”的一声开了，欧阳语琴被吓了一跳，一看到苏弘文进来了她立刻又想叫，现在她衣服可还没穿好，被一个不是老公也不是男朋友的男人突然闯进来看她几乎赤裸的身体换那个女人也会叫。

　　苏弘文不等欧阳语琴叫出来便抢先道：“别喊，我不是想看你，你也没什么好看的。”苏弘文越解释越解释不清楚，外边敲门声与喊声更急促了，他直接把申珍珍仍到浴缸里。

　　里边可有不少的凉水，被这水一激申珍珍立刻醒了，苏弘文立刻把她拎起来用枪顶在她的太阳穴上嘴中道：“申小姐你最好配合，不然我可不能保证我的手不会不会一抖扣动了扳机。”

　　申珍珍这会头也很疼，是被苏弘文打的，但她清醒的速度对比欧阳语琴快得多，现在一被枪顶住了头她是更清醒了，媚笑一声道：“弟弟你舍得开枪吗？”

　　苏弘文心里暗骂这女人不管到什么时候都不忘记勾搭男人，真是个祸害，他知道这会不是想这些的时候，握枪的手一用力声音森冷道：“申小姐我还真舍得开枪，行了别废话了，你还是先去问问你手下的人出了什么事吧。”

　　说到这苏弘文押着申珍珍走到门口，到了门口申珍珍立刻喊道：“你们喊什么喊？出什么事了。”

　　外边的人一听到申珍珍的声音立刻乌啦啦的说了一大堆苏弘文听不懂的话，申珍珍听完后神色大变立刻骂道：“刹巴甲你个王八蛋我要你的命。”说完就要开门出去，但却被苏弘文一把拉了回来。

　　“出什么事了？”苏弘文看得出来肯定是出大事了。

　　申珍珍在不复那个风情万种的绝世尤物模样，她的五官扭曲在一起显得有些狰狞，一字一顿道：“刹巴甲杀了我的父亲，苏弘文我们做一笔生意，只要你帮我干掉刹巴甲我保证把你们安全的送回去。”

　　苏弘文眉头一皱，他是怎么也没想到在这节骨眼上这一伙毒贩出现了内讧，但这件事对他来说绝对是好事，他正愁不知道怎么上去那，想到这苏弘文感觉有点不对劲，立刻试探道：“申小姐我只是医生，可干不来杀人的活，你还是找其他人帮你杀掉刹巴甲吧。”

　　申珍珍笑道：“苏医生你还是别谦虚了，是我看走了眼不知道你是个高人，你刚才下了我的枪并且打晕了我这可不是一般人能做得出来的，我可不是什么手无缚鸡之力的弱女子，实话跟你说吧，刹巴甲杀了我的父亲，下一个就是我，而你们这些我请来的人他也绝对不会放过，我想我们还是放下心中的芥蒂精诚合作吧，不然谁也活不了。”

　　苏弘文冷笑一声心道：看来自己还是小瞧了申珍珍这个女人，她不但从自己刚打打晕她的事推断出自己身手不凡，并且在自己父亲被人杀死后还能如此冷静的瞬间分析出眼前的形式，这个女人太不简单了，不过她说的话可信吗？

　　苏弘文刚想到这外边就传来了枪声，密集的枪声，苏弘文感觉到危机袭来立刻拉着申珍珍冲进了房间中，两个人刚躲到墙角门就被枪打成了筛子。

　　申珍珍也不顾自己现在几乎赤裸着直接喊道：“苏弘文看到这一幕你难道还不相信我吗？”

　　苏弘文微微侧头往门的方向看了一眼一咬牙道：“申珍珍我信你这一次，但我警告你别耍什么花样，不然我随时都能干掉你，告诉我我的人被你们关在那里了。”

　　申珍珍这会也没心思向苏弘文抛媚眼了，直接道：“关在地上的一座屋子里，但现在我不知道他们还是否安全，刹巴甲可能已经杀了他们，现在我们不是想这事的时候，还是想想怎么逃出去吧。”

　　门被外边的人一脚踹开，四五个手持枪械的人小心翼翼的走了进来，苏弘文松开申珍珍压低声音道：“你的人难道全背叛你了？”

　　申珍珍没搭理苏弘文弯下腰跑到床旁先拿起浴袍把自己赤裸的身体遮挡上，刚从床下拿出枪枪声便又响了，她飞快的趴在地上，本以为自己必死无疑了，可谁想过了好一会也没感觉到疼痛，并且没有听到有人走过来的动静。

　　申珍珍翻过身一看发现进来的几个人全倒在了血泊中，而苏弘文还靠在墙上举着手枪，不用想这些人肯定是他干掉的，申珍珍没想到苏弘文这个医生枪法会如此之好眼睛一亮，赶紧从地上爬起来跑到苏弘文身边。

　　在这时候她才有心思回答苏弘文的问题：“估计大部分人都已经背叛了我，我在基地里的时间并不长，经常在外边，以前我父亲没病的时候还能约束一下刹巴甲，但当他病倒后基地里的事几乎就是他负责，哪怕我回来后那些事也是他负责，想必刹巴甲趁着这个机会几乎已经控制了所有人所以才在今天反了。”

　　申珍珍说的没错，她父亲没病的时候刹巴甲很老实，就是她父亲的一条狗，但当她父亲病倒后，基地里制毒、贩毒的事全是刹巴甲负责，他利用这个机会把那些不服从他的人几乎全部处死了，本来他想等申镇虎病死后在坐上他的位置，但谁想不但申珍珍赶了回来开始在申镇虎的帮助下接管基地，而且她还把苏弘文这些人给请了回来。

　　刹巴甲可不想让一个女人骑在自己脖子上，更不想让苏弘文这些人治好申镇虎，那样他还是一条狗，当狗的日子他过够了，于是在今天发起了进攻，先冲进了申镇虎的病房一枪干掉了这个抚养他长大的大毒枭，紧接着派人过来抓住申珍珍，或者干掉她，这样一来基地从明天开始就是他的了。

　　可刹巴甲千算万算却没算到苏弘文的身份根本就不是一个医生那么简单。

　　苏弘文知道肯定还会有更多的人过来，他扭头对申珍珍道：“你这个房间还有没有其他的出口？”

　　申珍珍明白苏弘文的意思点点头道：“挪开衣橱还有一条暗道，我们可以从那里离开。”

　　苏弘文在这时候听到了杂乱的脚步声，眉头一皱道：“赶紧去打开暗道，我掩护你。”说到这他把申珍珍给推了出去。

　　申珍珍忙着去开暗道，在这个时候欧阳语琴步履蹒跚的从卫生间里走了出来，她现在浑身无力，能自己走出来实在是太不容易了，但好死不死的是卫生间一出来正对着门口，后续赶来的歹徒此时也已经从门旁探出了黑洞洞的枪口，一看到欧阳语琴这些人想也不想立刻开枪，在这种时候可没人会起什么怜香惜玉的念头，见到的人只要不是自己这边的第一选择就是开枪，只有对方倒在血泊中对于他们来说才是最安全的。

　　眼看着欧阳语琴就要被子弹击中，突然一个黑影把突然冲了出来把她扑倒在地，扑过来的人自然是苏弘文，扑过来的同时连开两枪，手枪这种低端武器对于苏弘文这神选者来说简直就是小孩的玩具，他想用枪打中几百米外的一只蚊子都办得到。

　　现在用来打人，距离又相当近，自然是把那两个人全部放倒，苏弘文不敢耽搁立刻从欧阳语琴身上爬起来拖着她就回到了角落中。

　　苏弘文靠着墙壁喘着粗气道：“你没事吧？”

　　欧阳语琴摇摇头刚表示自己没事就“哎呦”一声叫了出来，苏弘文低头一看发现她左则大腿上全是血，这个时候来不及为她检查苏弘文直接把自己的衬衣撕碎，扯出一根布条在欧阳语琴受伤的大腿根上扎紧，这种办法虽然简单，但却可以尽可能的止血，防止她因为出血过多而死亡。

　　申珍珍已经打开了密道，苏弘文掏出手枪对着门的方向胡乱开了几枪，随即抱起欧阳语琴就往密道跑去。

　　当密道关闭的时候一排子弹打来，但都被密道的门当在外边。

　　苏弘文没心思打量密道直接喊道：“这里能不能通到外边？”

　　申珍珍道：“能，不过没有电梯只能走楼梯。”说完她举着手电当先带路，苏弘文先让欧阳语琴下来，然后把她被在背上跟着往上走。

　　欧阳语琴并不是趴在他的背上而是用两只手撑在他的背上，哪怕在这种时候她依旧不想自己私密的位置跟苏弘文做过多的接触。


第770章 营救

　　苏弘文背着欧阳语琴从地下十层往上跑光线又暗，只有个手电，这可有点费劲，在加上欧阳语琴不想跟他有过多的肢体接触用手撑着他的后背，所以没上几层欧阳语琴就快从他的背上出溜下去了，下边还听到嘈杂的人声，显然他们已经破开了暗道的门追了过来。

　　“都这时候了你想什么那？抱住我的脖子，快点。”苏弘文知道欧阳语琴的心思，暗呼这女人搞不清楚形式，这都什么时候了还想那些，在说了你刚才几乎赤裸着我那没看过？可这话他不敢说。

　　欧阳语琴也听到那些人追来的声音，一咬牙伸出手抱紧了苏弘文的脖子，现在上半身严丝合缝的贴在他的背上这姿势可有点暧昧，但这时候那还顾得了那么多，先逃命要紧。

　　三个人玩命似的往上跑，苏弘文体力好，但申珍珍却不行，一到地上就累得摊在地上，苏弘文借着手电光看了看周围的环境，这是个放杂物的竹屋，靠近基地边缘，翻过一堵墙就能出去了，不过那墙有点高，并且上边有岗楼，苏弘文没办法带着两个人在保证她们安全的前提下翻出去。

　　但这地方也不能待了，下边的人马上就追过来了，苏弘文伸手拉起瘫在地上的申珍珍就冲出了这房间，现在基地里很是混乱，时不时还能听到枪声，显然刹巴甲还没彻底控制基地，但距离他彻底控制基地也没多少时间了。

　　出了竹屋，苏弘文弯着腰带着两个女人很快来到围墙的一个角落中，这地方杂草丛生趴在里边只要不乱动在有夜色的掩护到是很难被人发现。

　　把欧阳语琴放下来后苏弘文扭头对她们小声道：“你们俩就待在这我去救周海东还有龙鹰他们。”

　　申珍珍看苏弘文要走一把拉住他，先喘匀了气才冷笑道：“苏弘文你还想救周海东？知道不知道你们为什么会在这？”

　　苏弘文跟欧阳语琴都是一愣，两个人把目光放到申珍珍脸上。

　　“实话跟你们说吧你们来这里就是周海东跟他身后的人一手促成的，不然我这毒枭的女儿怎么会那么轻易的就进入到华夏以一个财团老板的身份出现？并且还受到了华夏高官的热情接待？在一个我们的私人飞机根本就不是飞马来西亚而是直飞这里，华夏的空管怎么一点动静都没有？”申珍珍的声音充满了嘲讽之意。

　　苏弘文眼睛微微眯起，申珍珍已经把话说得很清楚了，他要是在听不懂那就是傻子了，他是怎么也没想到周海东竟然是自己敌人安插过来的一颗棋子。

　　欧阳语琴惊呼道：“不可能，海东哥不是那样的人。”

　　申珍珍不屑一笑道：“欧阳语琴你别天真了，他不是这样的人谁是？不过那他也是个可怜人，被人利用了还被无情的抛弃了，实话跟你们说吧你们来到这里哪怕刹巴甲不反叛你们也不可能活着从这里离开。”

　　欧阳语琴实在不敢相信申珍珍的话，但她说的却没办法反驳。

　　“苏弘文赶紧带我们离开这里，别管什么周海东了，那样的人让他去死好了。”申珍珍显然不希望苏弘文去涉险，因为他现在是自己唯一能逃离这里的希望。

　　苏弘文拉开申珍珍的手道：“就算周海东让我们身陷险境我不应该去救他，但我却必须救龙鹰他们，你们俩在这藏好，我马上回来。”苏弘文说完便跟灵猫一般冲进了夜色中。

　　随着苏弘文的奔跑他身上的衣服开始出现了变化，淡淡的光泽一闪而逝，他衣服里边出现了一件薄薄的黑色紧身衣，但如果不打开他的衬衫是看不到的，不知道什么时候他手里多了一把泛着白色光泽的手术刀，这是一把陶瓷手术刀，当初是苏弘文拖高怀远从日本买来的，平时就放在飞船的储物室里，苏弘文本来是打算遇到突发急症患者时用的救人工具，但没想到今天成了杀人的工具，衲子作战服与手术刀全被手表传送过来。

　　苏弘文弯着腰藏在一座竹楼的角落中，他那双明亮的眸子在这一刻突然变得有些浑浊，但随即又恢复了清澈，透视眼镜也被他启动了，这种生死攸关的时刻苏弘文可不会保存实力。

　　分清楚了方向与周围的情况后苏弘文便向关押龙鹰他们的竹楼摸去，一路上遇到不少搜寻申珍珍的武装小队，但全被苏弘文一一躲了过去，现在还不是暴露的时候，很快苏弘文就摸了那座关押龙鹰等人竹楼旁。

　　利用透视眼镜苏弘文发现里边关押的人不下三十人，男女老少都有，他实在搞不懂申珍珍这些毒枭抓这些人干什么，但好在龙鹰他们四个也在，身上虽然有伤，但却并不严重。

　　这座竹楼旁边有六个持枪的武装分子看守，两个站在门旁不动，剩下的四个人分成两组不停的走动巡视，显然刹巴甲不认为苏弘文三个人有胆子敢跑来救人，所以才让这么点人看着龙鹰他们。

　　防守如此稀松到给苏弘文救人降低了很大的难度，蹑手蹑脚的摸到竹楼后方，在这时候两个持枪的武装分子缓缓走了过来，苏弘文蹲下来让自己的身体藏在竹楼的阴影中，左手在地上摸索了一下很快找到了一块小石头飞快的仍向不远处的杂草从中发出一声轻响。

　　持枪的两个武装分子都听到了响动飞快的举起枪指向声音传来的方向，站在最前边的人端着枪往前走了几步，就在这时苏弘文猛然间站起来伸出左手捂住后边那人的嘴把他拉进了黑暗中，白光一闪随即就是一股鲜血喷了出来，两秒钟后那人就静静的躺在了地上。

　　前边的人又往前走了几步，苏弘文从竹楼的角落里探出头发现另一组移动哨兵并没发现这里的情况，他双脚一用力闪电般冲到那人前边，依旧是捂嘴割喉，把这个人拖到角落里后苏弘文从竹楼的后边绕了过去，如法炮制又把另外一组移动巡视的哨兵干掉。

　　现在就剩下把手门口的两个人了，苏弘文身体贴着竹楼的墙壁缓缓向他们移动，距离他们大概5米的时候他突然把手中的手术刀投了出去，与此同时他也扑向距离他最近的一个守卫，手术刀直接刺入一名哨兵的脖颈，他捂着脖子发出几声轻微的“啊啊”声便倒了下去，同时另一名哨兵也被苏弘文扭断了脖子。

　　苏弘文一只脚闪电一般勾住那名中刀的哨兵，让他的身体缓缓落在地上，随即把靠在自己怀里的哨兵也放到了地上，从一名哨兵身上找出钥匙苏弘文就把竹楼的房门给打开了，门一开里边立刻传出一股恶臭味，这是人粪便的味道。

　　苏弘文有些反胃但还是飞快的进去了，竹楼就一层，但面积不小，里边分成一个个的小隔间，每一个隔间都用铁门锁着，苏弘文一进来里边的人就出现了骚动，孩子哭、大人恐惧的呼喊声。

　　这些人弄出的动静不小，但苏弘文却听到这些人说的话全是华夏语，现在他也没时间去想这里怎么会有这么多华夏的老百姓，赶紧道压低声音道：“大家安静，我是来救你们的。”

　　几十号人一听到苏弘文说的是华夏语，在想到刚才听到的枪声，立刻都狂喜起来，他们认为是华夏的军队过来救他们了，大家虽然心中兴奋但却很快的安静下来，孩子的哭闹声也被大人用手给捂住了。

　　苏弘文捏着一串钥匙但却没急着打开牢房，而是直奔关押龙鹰四个人的牢房摸去，他看得出来其他牢房里关押的人都是老百姓，真把他们放出来他们肯定会慌得乱跑，这要是被刹巴甲那伙人发现他们一个都活不了，现在他需要有人帮他把这些人组织起来然后带出去，帮他的人就是龙鹰。

　　苏弘文来到最中间的牢房里抬眼望去发现里边不光有龙鹰四个人，还有其他三个不认识的汉子，七个人身上或多或少都有些伤，并且全被吊了起来。

　　打开门苏弘文直接道：“龙鹰是我，我是苏弘文，你们没事吧。”苏弘文有透视眼镜可以看清楚牢房里的情况，但龙鹰他们却没有，黑灯瞎火的还是先表明身份比较好。

　　龙鹰怎么也没想到过来救他们的人竟然是苏弘文，现在他没心思去想苏弘文是怎么做到的，现在最要紧的事是逃离这里。

　　苏弘文也不废话飞快的把他们七个人救了下来，帮他们打开捆在手上的绳索后苏弘文压低声音道：“你们都没事吧？对了这里怎么有那么多老百姓，听他们说话像是咱们国家的。”

　　不等龙鹰回答苏弘文的问题，旁边一个男子先是叹了一口气，随即咬牙启齿的说出了这里为什么有那么多华夏老百姓的原因，苏弘文听后浑身上下立刻散发出浓郁这杀气，此时他恨不得拔掉刹巴甲那些人的皮！


第771章 撤离

　　这里二三十名老百姓全是刹巴甲让人去边境的村落里抓来的，目的就是为了贩毒，现在华夏对贩毒打击得相当严厉，想把毒品从金三角贩运进去难度实在是太大了，短短几个月里刹巴甲不但损失了很多手下，并且毒品也损失了不少，毒品是这个基地的经济来源，没有钱刹巴甲这伙势力就等着被其他毒枭一口吞掉吧。

　　因为华夏严格打击毒品，华夏的那些毒贩子最近也不大敢过来贩毒，为了钱刹巴甲想出一个歹毒的计策，他让手下的人半夜摸到边境的村庄里把村里的人以家为单位抓过来，然后以妻子威胁丈夫、孩子威胁父母，让这些人帮他们贩毒，当然也不是直接把毒品交给他们让这些人带回华夏，而是剖开携毒者的肚子把毒品放进去在缝合，利用这种方式让他们把毒品贩运进华夏，谁敢不答应就杀他们的亲人。

　　这个办法是很好用的，短时间内刹巴甲往华夏输送了大量的毒品，但为这事死的人也有几百人了，今天关在这里的人只是很少的一部分，他们大部分都是人质，而他们的亲属不是进入到华夏中，就是在路上。

　　边境村民接连被武装分子劫走自然引起了华夏政府的关注，跟龙鹰四个关在一起的三个人就是边境缉毒的士兵，中了刹巴甲的埋伏才被抓到了这里。

　　苏弘文握紧拳头低声骂道：“这群混蛋。”说到这他做了一个深呼吸道：“咱们现在有八个人，有谁会开直升机吗？”

　　龙鹰低声道：“我们四个都会。”他们都是经过特别训练的士兵，平时任务是保护国家主要领导人，但天上飞的水里走的都会开。

　　苏弘文想了下道：“你们进来的时候看到停机坪了吧？那里正好有四架直升飞机，我们开直升飞机离开，正好也可以把这里的人质全带走。”

　　龙鹰想了下道：“会不会天冒险了？这个基地里可有几百名武装分子。”

　　苏弘文呼出一口气道：“确实冒险，但也是没办法的事，这里是个基地，四周都有高大的围墙，上边还有哨兵，要就是我们几个想翻过去问题不大，但那些人质怎么办？我刚看了有很多的老人孩子，我们不可能带他们从围墙翻过去，要是从正门突破的话也不现实，那里可有大量的歹徒手持重武器把守，我们现在也没武器，想带着这么多人出去几乎不可能，所以抢了他们的飞机逃出去是唯一的办法。”

　　说到这苏弘文停顿一下后又道：“在一个现在基地还处于混乱中，他们起了内杠，我们正好浑水摸鱼，不过要快，刹巴甲很快就能控制整个基地。”

　　龙鹰点点头道：“那就这么干，我们现在出去把人质都放出来，嘱咐他们一定要安静，好了大家分头行动。”

　　苏弘文八个人很快就把关押在这里的人质都放了出来，然后带着这些人往外边跑去，一路上苏弘文跟龙鹰几个人为尖刀处理巡逻队，好在基地的内乱还没彻底平息，巡逻的人不是太多，但越是往停机坪跑遇到的人就越多。

　　从关押龙鹰这些人的竹楼到停机坪并不远，但耽误的时间却不少，足足半个多小时，在这半个多小时里龙鹰等人算是见识到了苏弘文的不凡，他那是什么医生，明显就是个最优秀的特种兵，杀人就跟切菜一样干净利落，并且能利用周围的环境进行暗杀不让对方有一丝发觉的可能，龙鹰七个人今天算是见识到高人了，全服气了。

　　快摸到停机坪的时候苏弘文这些人还是被发现了，刹巴甲不是傻子，发起反叛的同时就让自己的亲信控制了停机坪，这里可有四架武装直升机，一旦被那些忠于申镇虎的人控制并且升空的话可会对他的人造成很大的伤亡。

　　随着反叛接近尾声停机坪这里把守的人越来越多，刹巴甲不想给对手任何逃离的机会。

　　如此多的人把守在这里就算苏弘文身手在高明，但他也不是超人，可以一个人悄无声息的干掉那么多人，在说了他还带着将近三十人的老人孩子，这些人就是普通老百姓，可不是军人，逃离的过程中难免会弄出点动静，能快到停机坪才被发现已经是相当不容易了。

　　一路摸过来苏弘文八个人也弄到了点武器，一被发现立刻跟对方交上火了，对方人太多火力也猛，苏弘文等人被打得连头都抬不起来，在这样下去肯定就是被围剿的下场，苏弘文一咬牙把龙鹰拉过来道：“你们留在这里，我去对付那些人。”

　　听到这句话龙鹰以为苏弘文疯了，对方少说有六十多人，全是手持机枪，这个时候苏弘文冲出去，别说干掉这么多人了，能不被干掉都不可能，就算他身手在好，但这么贸然出去也是去送死的。

　　龙鹰刚要阻止苏弘文却发现他已经冲了出去，这时候龙鹰知道没办法阻止苏弘文了，突然大喊一声“掩护”随即举着枪就是一通扫射，其他人也是有样学样，可他们到底人太少了，瞬间就被对方给压了下来，龙鹰胳膊还中了一枪，其他人也有中枪的，但好在没打到要害位置还没失去战斗力。

　　龙鹰左右一看已经失去了苏弘文的踪影，就在这时候他突然听到一声枪响，随即子弹就跟下雨一般向开枪的位置倾泻而去，在这一刻龙鹰一颗心都提到了嗓子眼，心里祈祷着苏弘文千万不要有事，不然他可没办法跟首长交代。

　　对方火力一停，又是一声枪响，但开枪的位置却离第一次开枪的位置有足足二十多米远，龙鹰不知道苏弘文怎么就跑出去这么远，现在也不是想这些的时候，趁着敌方的注意力被苏弘文吸引了他立刻探出头举着枪就是一通扫射，其他人有样学样，一下就干掉了对方七八个人。

　　苏弘文此时就如同幽灵一般围着停机坪转圈圈，时不时就开上一枪，每一枪都能干掉一个人，他的速度太快，根本就没办法被对方捕捉到，反到是对方在十多分钟内被他一个人干掉了二十多个人。

　　苏弘文现在就是凭借自己的体力与衲子作战服欺负他们，换成正常人如果按照苏弘文这种奔跑速度，别说跑上十多分钟了，能跑上个五分钟就不错了。

　　对方被苏弘文打怕了，这会都不敢抬头，全缩到掩体后边不敢露头，这到是让龙鹰这七个人减轻了很大的压力，但这只是暂时的，很快对方的增援就会来。

　　苏弘文看对方不露头也不转圈跑了，趁着夜色改为暗杀，他的速度实在太快，快到肉眼都没办法捕捉到，哪怕深入对方的阵形中干掉一个调头就跑对方也拿他没办法，就算有子弹打到了他身上他也没事，衲子作战服的防御力是惊人的，别说子弹了，就算是导弹也拿他没任何办法。

　　又是十多分钟后苏弘文终于是抢在对方增援之前干掉了这里所有的守卫，而他本人也累得不行了，实在是刚才那种杀人的办法太消耗体力了，他不停的跑，就算超人这么跑也得累趴下。

　　苏弘文呼喊龙鹰这些人赶紧上飞机，他则在一边掩护，对方的增援在这个时候也到了，刹巴甲彻底控制了基地，带着大量的人往这个方向赶，但龙鹰这些人已经控制了武装直升机，凭借这直升机上的重火力到把对方压在一边没办法冲过来，可伤亡在这时候也出现了，龙鹰七个人都是士兵的也有作战经验，但那些往飞机上跑的老百姓却不行，接连被刹巴甲的人打死打伤十几个。

　　看到这情况苏弘文是急在心里，但却没办法，他现在体力消耗得太多了，根本就没办法在跟刚才似的跑过去绕圈干掉对方。

　　终于所有人都上了飞机，武装直升机上的弹药在这时候也打的差不多了，龙鹰一边呼喊苏弘文赶紧上飞机一边控制飞机上的重机枪火力压制对方，好在这是武装直升机无论是防弹性，还是火力方面都很强大，换成普通飞机的话恐怕早被刹巴甲那些人打成筛子了。

　　在这时候已经有三架飞机升空了，正盘旋着对刹巴甲这些人进行火力压制，刹巴甲在这时候知道不能在心疼这几架飞机了，一旦让这些人活着离开他就等着面对华夏政府的怒火吧。

　　想到这他让人找来火箭筒准备把那三架飞机打下来，龙鹰一看到这一幕立刻通过无线电让他们赶紧飞走，三架飞机上的驾驶员知道眼前的情况只能走，不然就得被打下来，一咬牙便控制着是直升机爬高飞快的离开。

　　龙鹰催促苏弘文赶紧上飞机，但就在这时候刹巴甲那边突然推出来三个人——欧阳语琴、申珍珍、周海东，明亮的探照灯打在他们身上，刹巴甲在后边高喊道：“苏弘文立刻让你们的人把飞机开回来，不然我就要了他们的命。”


第772章 对峙

　　看到欧阳语琴这三个人苏弘文心里立刻咯噔一下，左手握拳狠狠砸在地上，暗呼自己不小心把欧阳语琴这三个人给忘了。

　　龙鹰的职责是保护苏弘文，只要他没事就行，至于其他人他管不了，在说就算他想管也没这实力，欧阳语琴已经被对方抓住了，就处在对方的枪口下，自己这边飞机上的弹药也快打光了，怎么救？想到这他对苏弘文大吼道：“苏先生快上飞机，快啊。”

　　苏弘文一咬牙冲着龙鹰喊道：“你先走，别管我，快走。”

　　龙鹰在这时候看到对方举起了火箭筒知道不走的话真的走不了了，一咬牙按动武器开关把最后的子弹都打了过去，然后飞快升空，很快龙鹰驾驶的飞机就消失在夜色中，龙鹰心里祈祷着苏弘文千万不要有事，他能做的也就只有这样了，不过他对苏弘文有信心，刚才苏弘文已经向他展现了高明的身手与一名优秀特种兵的素养，凭借这些苏弘文应该能逃出去。

　　几枚火箭弹接连升空但却没打到龙鹰，刹巴甲只能眼睁睁的看着对方离开，他知道让苏弘文这些人逃走后他的下场是什么，华夏军队肯定会派人来进行清剿，现在他要做的就是放弃这个耗费了申镇虎一生心血建造的基地，他真的不忍心，为了得到这个基地他当了十几年申镇虎的狗，如今终于得到了这个基地成为这里真正的主人，但却得放弃，成为一条丧家之犬游荡在这个杀机重重的毒品国度中，每天都要担心会不会被人干掉，或者吞并。

　　想到自己以后的日子刹巴甲心头的怒火腾腾燃烧，举着一把枪缓缓走了出来，现在他需要发泄，需要用血来缓解自己心头的怒火，他缓缓走到申珍珍的跟前，一把撤掉她身上的浴巾，让她赤裸着暴漏在空气中。

　　站在他后边的武装分子看到申珍珍白花花的身体呼吸瞬间变得急促起来，申珍珍曾经对于他们来说就是女神一样的存在，他们做梦都想跟这个女人发生点什么，但他们没有这个机会，他们知道自己只是申镇虎、申珍珍养的狗，他们一句话都能要了自己的命，但是现在不同了，申镇虎已经死了，申珍珍也成为任人鱼肉的羔羊，如果刹巴甲同意的话在今天他们可以享受这个女人，这个他们一直想拥有的女人。

　　申珍珍丝毫不顾及自己赤身裸体的出现在这些野兽面前，她仰起头面色狰狞道：“刹巴甲你不得好死。”

　　刹巴甲仰天长笑一声随即一把揪住申珍珍的头发让她看着自己用那沙哑得不像人类的声音道：“申珍珍你没想到你会有今天吧？我给你们父女俩当了十几年的狗，但就是我这只狗现在却可以掌握你的生死，你的高傲那？在那里？你不是一想瞧不起我吗？可在今天你就是一只我可以随意玩弄的母狗。”

　　说到这刹巴甲伸手一指他身后的人道：“你不是喜欢男人吗？我后边有几百号兄弟，你今天可以好好常识下男人的滋味，几百号男人的滋味，而我就坐在另一边看着你，看着你被他们轮死。”

　　申珍珍眼角余光扫了那几百号野兽眼睛中的火焰，在这一刻她在没办法保持淡定，但她却不会跟刹巴甲求饶，他是申镇虎的女儿，她有他的骄傲与尊严，她一口口水吐像刹巴甲后冷笑道：“刹巴甲你永远是我父亲与我的狗，这辈子你都是一条狗，我今天落到你手里我认栽了，但我变成鬼也不会放过你，你这条低贱的杂种狗。”

　　刹巴甲被申珍珍的话语激怒了，一个耳光抽到她脸上怒道：“我是狗？你其实也是狗，被我玩弄在鼓掌之中的蠢狗，还记得你以前的那个男人吗？”

　　听到这句话申珍珍脸色巨变，怒视着刹巴甲，深冷的眼光如刀子一般。

　　刹巴甲蹲下来一脸狰狞的笑容，缓缓道：“申珍珍你是申镇虎的女儿，他是毒枭，你也是毒枭，毒枭的女儿还想有自己的爱情？你太天真了，当初那个男人就是我安插在你身边的，他是不是跟我们这些人不同？我们在你看来都是粗鄙的狗，而他却是风度翩翩的什么那？对绅士，你爱他爱得死去活来，但他那？却背叛了你，你知道这一切都是谁安排的吗？”

　　申珍珍突然明白了往事，她歇斯底里的叫喊道：“刹巴甲你他妈的不得好死。”

　　刹巴甲站起来一口口水吐到申珍珍的脸上，声音嘶哑道：“不得好死的应该是你的父亲申镇虎，一切的事都是他让我做的，他不希望你跟那样的人在一起，他希望的是你能跟我们这样的人在一起，只有这样你才能继承他的基地，变成一个女毒枭，看，你的父亲是多么的爱你，为了让你继承他的事业，他竟然让我去安排一个人去接近你，然后让你在愤怒下杀了他，杀了自己深爱的人，你的父亲还真是爱你啊。”

　　申珍珍状若疯癫道：“不可能，我父亲不会那么做，绝对不会。”申珍珍虽然嘴里说不相信，但其实她心里已经信了，她太了解自己的父亲了，他为了让自己继承他基地是什么都可能做得出来的。

　　刹巴甲冷冷一笑道：“申镇虎其实就是个畜生，他连自己的女儿都算计，他有什么资格当这里的主人？只有我才有这个资格，至于你申珍珍，你不过是个被父亲玩弄的母狗而已。”

　　看到申珍珍面如死灰的样子刹巴甲心里舒服多了，他没在搭理申珍珍而是走到了欧阳语琴跟前伸手把她从地上拉起来看着她的脸道：“你是我见过的女人中最漂亮的，我得感谢申珍珍，是她把你带了过来，冲这点情分我不会把她喂狗的，一会等他死了就把他埋了吧，说到这刹巴甲竟然要撕扯欧阳语琴的衣服。”

　　他要干什么就可想而知了，也不知道欧阳语琴那来的力气一口咬到刹巴甲的手上，她用力很大顷刻间就咬出了血，刹巴甲吃痛下一个耳光把欧阳语琴打倒在地，伸出手一看发现手上的肉竟然被欧阳语琴咬下去一块，这让刹巴甲彻底陷入了暴怒中，他举起枪“砰”的一声开了枪。

　　他想要欧阳语琴的命，但可惜的是旁边的周海东冲了过来扑到欧阳语琴的身上为她挡了这一枪，就在刹巴甲又要开枪的时候苏弘文终于是出现了，鬼魅一般的身影顷刻间就出现在刹巴甲跟前，其他人只感觉眼前一花就发现刹巴甲的脖颈上横着一把手术刀，而苏弘文在躲在他身后。

　　龙鹰开着飞机走的时候刹巴甲并不知道苏弘文没上飞机，实在是飞机发出的噪音太大，他根本就听不清楚龙鹰跟苏弘文的喊话，他以为他们都跑了，这才放松了警惕出现在申珍珍三个人身边。

　　苏弘文手里有枪可以一枪干掉刹巴甲，但他却不能这么做，因为无数的枪口正对准着欧阳语琴三个人，一旦他开枪欧阳语琴这三个人也活不了，于是苏弘文一路悄悄的摸了过来，瞬间制服了刹巴甲，只有控制了他苏弘文才可能带着欧阳语琴等人离开。

　　“不想死就让你的人把枪都放下。”苏弘文的声音此时也没有一丝人类的感情，要不是刹巴甲还用有，就冲他剖开人的肚子把毒品放进去让他们帮他运送毒品这件事苏弘文就想立刻干掉他。

　　刹巴甲干刀头舔血的营生十几年了，他能活到今天可不光光是因为运气，而是因为他的身手，在这个基地里没人是他的对手，但他没想到自己顷刻间竟然被一个申珍珍请来的医生给制服了，这让刹巴甲接受不了，但他却并没慌，而是道：“听他的，放下枪。”

　　刹巴甲的手下听到这句话全都缓缓的把手里的枪放在了地上，看到这一幕刹巴甲道：“你想怎么样？杀了我？杀了我你也绝对不可能从这里活着离开，劫持我？这到是个好办法，但你只要稍有放松我的人就会一枪打爆你的头，所以我建议我们还是做个交易吧。”

　　苏弘文冷笑一声道：“交易？你现在在我手里我动动手就可以要了你的命，你有什么资格跟我做交易？”

　　刹巴甲看着自己的手下道：“男人这辈子图的不就是权利、钱、女人嘛？权利我给不了你，但钱跟女人我可以给你，只要你放了我，申珍珍还有那个女人你都可以带走，我还会给你一大笔钱，你十辈子都花不完的钱，这个交易很公平。”

　　苏弘文不屑一笑道：“你当我是傻子吗？一个毒枭说的话我会信吗？”

　　刹巴甲语气强硬道：“你不信也得信，不然大家就一块死，我反正是在这个世界上没什么亲人，但你那？你肯定有父母吧？有女人吧？或者你已经有孩子了，你忍心抛下他们离开这个世界吗？”


第773章 周海东之死

　　刹巴甲的话让苏弘文很是佩服，这人绝对不是莽夫，为了保住自己的命先是跟自己说清楚眼下的形式，正如他所说自己就算劫持了他但依旧身陷险境，哪怕带着他一块离开这里但要回到华夏可要穿越雨林，并且不是一两天的事，这么长的时间自己必须得不眠不休的把刀架在他的脖子上，稍有一个疏忽他的人就会抓住机会干掉自己。

　　一个正常人怎么可能七八天不眠不休的用刀架在他的脖子上？这根本就是不可能的，现在最好的办法就是按照刹巴甲说的做，跟他做个交易，希望他信守承诺任由自己等人离开，这样不但可以得到大笔的钱，还可以回到华夏去跟亲人团聚。

　　一方面是九死一生劫持刹巴甲逃回国内，一方面是拿着大笔的钱安全的离开，两个办法明显是后者最让人心动，钱、女人、亲情也被刹巴甲加入到谈判的隐性条件中，很诱人，换成普通人没准就一咬牙信了他的话，实在是选前者太凶险了，一个不小心自己小命就得丢掉。

　　但苏弘文那会信刹巴甲这种人的话，冷笑一声道：“我劝你还是别费劲了，我会带着你一块走，如果我们不能平安的回到华夏我会让你给我们陪葬。”

　　刹巴甲没想到苏弘文竟然丝毫不为自己的话所动，脸色终于是有所变化，但他还是笑了笑刚要说话就被欧阳语琴的哭喊声打断。

　　“海东哥你怎么了？你别吓我。”欧阳语琴不知道什么时候坐在地上，周海东正被她抱在怀里。

　　周海东刚才为她挡了一枪，子弹击穿了他的肺部并且伤到了一条比较大的静脉，此时他情况相当不好，面如金纸，嘴角流淌出一缕鲜血，并且还在不停的咳嗽着，每咳嗽一下便会吐出一口鲜血。

　　周海东看着一脸泪痕的欧阳语琴突然笑了，随即连连咳嗽几声喷出大股的血，虚弱道：“对不起。”说到这又是连连咳嗽。

　　欧阳语琴哭喊道：“海东哥你别说了，你别说了，你会好的。”说到这她对苏弘文喊道：“苏弘文你快点救他啊，他快不行了。”

　　苏弘文用眼角的余光扫了一眼周海东后便长长呼出一口气，他知道周海东没救了，哪怕是自己现在立刻对他救治也不行，子弹伤了肺部的大静脉引发了大出血，并且伴有严重的开放性血气胸，这种情况除非是在医院立刻输血然后进行开胸手术止血，但现在是在毒枭的基地里，不但没有相应的器械，并且也没用最重要的血浆，以他的情况活不了几分钟。

　　“语、语琴，我不行了，你听我说。”周海东也不知道那来的力气伸出手紧紧抓住欧阳语琴的手。

　　“你说，你说。”欧阳语琴不相信周海东会这么死了，但她心里却知道这是事实，在这样的环境中没人能救他。

　　周海东眼睛里泛起一层柔和的光泽，他温柔的看着眼前这个满脸泪痕的女子，仿佛时间倒退了十几年又回到了那个泛黄的傍晚，那时候的他也是个半大孩子，而欧阳语琴还是个小姑娘。

　　小姑娘养的小兔子不知道为什么死了，她哭得很伤心，为了哄她开心，那个穿得脏兮兮的男孩偷了奶奶的钱狂跑了半个小时为她买回了一只同样是白色的兔子，看到小姑娘破涕为笑的样子，男孩擦了擦额头上的汗水笑了，晚上他被奶奶用棍子打得好几天都没办法坐下。

　　但男孩认为自己干的这事值得，他只是想让那个一直陪在她身边的小姑娘每天脸上都有笑容。

　　那个泛黄的傍晚，掉了两颗门牙的欧阳语琴露出的甜甜笑容他一辈子都忘不了。

　　“语琴其实、其实我一直喜欢你，但我知道我配不上你。”周海东拼劲全力把埋藏在心底二十多年的话终于在他生命快要结束的时刻说了出来，他突然感觉到了解脱，心里前所未有的舒坦，静静的看着眼前这个女孩他继续道：“你小时候跟我说你长大后想当医生，然后我的梦想也变成了想当一名医生，一名最优秀的医生，我成功了，我以为我可以坦然的站在你面前跟你说‘我喜欢你’，可当我回国后我发现我在你面前依旧是那个一无是处的穷小子。”

　　周海东说自己成功了说得很简单，没人知道他为了这“成功”两个字付出了多大的努力，只有他自己知道，刚到美国那段昏暗日子里他玩命的打工，甚至去卖血，为的就是完成自己的学业，也为了心中那个笑颜如花的姑娘，更为了有一天能挺直脊梁站在她面前。

　　欧阳语琴哭喊道：“海东哥你别说了，我求求你了，你会好的，你相信我，我是医生，是医生啊。”说出这句话欧阳语琴头一次感觉到医生这两个字在死亡面前是如此的脆弱而无力。

　　周海东微微摇摇头继续道：“原谅我把你带入险境，你能来到这里都是因为我，我天真的以为答应了那些人的条件我就会变得富有，能给你你想要的生活，可我错了，对不起。”

　　欧阳语琴已经说不出话来了，她拼命的摇头，周海东对于她来说是个很重要的人，是他陪伴了她整个童年，给了她太多温馨而美好的回忆，为了自己周海东敢去跟那些欺负自己的孩子打架，为了自己他敢去偷家里的钱，为了自己他什么都敢干。

　　当周海东远赴重洋去美国后两个人联系变得少了，到了后来几乎就不怎么联系了，欧阳语琴以为周海东在也不是那个小时候挡在她面前为她遮风挡雨的人，当他回来后欧阳语琴跟他之间有了陌生也有了隔阂，在不复儿时的情景。

　　但是在今天她突然明白周海东没有变，那个自己整天追在他屁股后喊海东哥哥的人没有变，为了自己他可以付出生命，欧阳语琴不怪他把自己带入险境，她现在唯一想的就是让他活下去。

　　周海东剧烈的咳嗽几声，他的脸色变得更白了，没了血色，他已经油尽灯枯了，突然他伸出手缓缓向欧阳语琴脸颊摸去，他想最后一次为这个自己爱了十几年的人擦干眼泪，同时他嘴中虚弱道：“不哭，哭、哭就、就不好看、看了，坚、坚强的、的活、活下……”最后一个“去”字他没有说出来，刚刚举起的手无力的重重的落下。

　　“海东哥！”欧阳语琴的哀鸣声传遍了整个基地。

　　看到这一幕苏弘文长长叹了一口气，他为周海东惋惜，如果不选择这条路或许他真的能跟欧阳语琴走到一起，但偏偏他走火入魔自卑得感觉配不上她，周海东的死怪他，同时也怪那些人，他们该死。

　　申珍珍不知道什么时候站了起来，她状若疯癫道：“死的好啊，死的好，我以为所有男人都是绝情绝义的混蛋，但今天我终于看到一个有情有义的男人，哈哈！”

　　谁都看得出来此时的申珍珍跟疯了一样，她根本就不管现在自己几乎赤身裸体，就在那放声狂笑，双手还不停的舞动着，这简直就是一个疯婆子。

　　突然申珍珍收起笑容五官扭曲到一起，样子十分狰狞：“刹巴甲你知道吗？当初我杀了那个我深爱的男人时我就发誓要杀净这世界上所有的负心汉，对，我要杀了他们。”

　　刹巴甲冷冷一笑道：“负心汉？当初那个男人可不是什么负心汉，我把女人送到他床上他都不要，最后还是我拿他父母的命威胁他，他才就范的，申珍珍听到这些你是不是很痛苦？”

　　申珍珍愣住了，双眼无神的看向刹巴甲，她缓缓迈步走了过来用死气沉沉的声音道：“真的吗？”

　　刹巴甲哈哈大笑道：“当然是真的，你已经是个死人了，我干嘛要骗你，我就喜欢看到你痛苦的样子，你越痛苦我就越高兴，哈哈。”

　　申珍珍继续往前走，直接来到刹巴甲的跟前，她笑了笑，那笑容中有一股决然，突然她扑了过来用手把苏弘文手里的手术刀狠狠按了进去，这一幕出现得太过突然，甚至苏弘文都没反应过来，当他反应过来的时候手术刀已经深深的没入刹巴甲的颈部，鲜红的血泉涌一般喷了出来，申珍珍在一刻竟然又一口咬住了他的脖颈。

　　刹巴甲的人看到这一幕也不知道谁先开了枪，子弹在申珍珍后背暴起层层的血色花朵，但她就是不松口，依旧死死的咬住刹巴甲的脖子。

　　苏弘文突然松开刹巴甲飞快的拉起瘫坐在地上的欧阳语琴向黑暗中冲了出去，子弹在他的耳边呼啸，他怕伤到欧阳语琴直接把她抱在了怀里玩命的向外边冲。

　　苏弘文没想到结局竟然是这样，周海东死了，申珍珍死了，刹巴甲也死了，这三个人各有各的故事，刹巴甲该死，可周海东跟申珍珍的死却让苏弘文唏嘘不已。


第774章 资金到位

　　初升的太阳把银色的轻纱撒在整个大地上，空气中有一丝丝湿意，翠绿的树叶上一滴露水缓缓低落，树杈上一只不知名的鸟儿发出欢快的鸣叫声，整个雨林突然沸腾起来，鸟儿的叫声，与一些动物的低鸣声形成了最美妙的交响乐，一切的一切是那么美那么富有生气。

　　苏弘文蹲在一颗树上望着远处的基地，昨天他带欧阳语琴逃出来后本以为那些人肯定会追杀自己两个人，但没想到的是那些人追出来没多远就又回去了，他们回去没多久基地里就传来了密集的枪声，一直到天快亮的时候枪声才变得稀稀拉拉，到现在已经听不到任何枪声了。

　　看来那伙人在刹巴甲死了后又起了内杠，这对于苏弘文来说是个好机会，他得把芥子机器人拿出来，那东西对他来说很重要，代表着可以挽救一条人命。

　　苏弘文灵猴一般从树上爬下来蹲到欧阳语琴身边发现她还是双目无神，就那么呆呆的看着前方，长长叹了一口气苏弘文道：“别难受了，相信周海东也不喜欢看到你这个样子。”

　　欧阳语琴缓缓把视线放到苏弘文脸上突然尖声道：“你为什么不救他？你不是无所不能的苏弘文吗？你不是连癌症都可以治愈吗？你为什么不救他，你说。”说到这欧阳语琴状若疯癫的伸手对苏弘文又抓又打。

　　苏弘文一动不动的任由她打，他知道此时欧阳语琴需要发泄，周海东看起来对她很重要，一个如此重要的人突然永远离开了，而欧阳语琴又是个医生，但她却没办法救他，这份无力与痛苦时时刻刻都在折磨着她，她的精神已经到了崩溃的边缘。

　　也不知道过了多久欧阳语琴不在打苏弘文了而是趴在他怀里嚎啕大哭，苏弘文伸手抱住她，一边轻轻的抚摸着她的后背一边道：“哭吧，哭出来就好了，一切都过去了，过去了。”

　　欧阳语琴一夜没睡，哭了半天终于是沉沉睡了过去，但她睡了归睡了但却依旧死死抱住苏弘文不放，在她的潜意识里她能依靠的只有苏弘文，只有在他身边她才能感觉到安全。

　　这一睡就睡到了下午，当欧阳语琴醒过来后她的精神终于好了很多，但依旧很是低落，苏弘文跑出去找了点野果拿回来给她吃，可她却不吃，在这时候他道：“我晚上要回去一趟，我会把周海东的尸体带回来，我答应你，我会带着他回家。”

　　欧阳语琴惨然一笑道：“他那还有家，他在这个世界上唯一的亲人就是我了，你知道嘛我小的时候就喜欢跟他玩，因为只有他不欺负我，也乐意带着我玩，不跟其他孩子似的不乐意带着我这个小尾巴。”

　　说到这欧阳语琴仰起头看向翠绿的树叶缓缓道：“不过其他孩子也不乐意跟他玩，因为他家世不好，大院子弟在那个年纪就开始变得现实了，他们喜欢跟那些父母有权有势的孩子玩，而海东哥父母死的早，就剩下一个奶奶，能住在大院里还是得到了他父母朋友的照顾，不然早就搬走了。”

　　苏弘文知道此时自己应该当个听众，他一句话不说等待欧阳语琴说她跟周海东的故事。

　　欧阳语琴的目光变得迷离，在她的脑海里又出现了那些泛黄的记忆片段：“海东哥很疼我，很宠我，我说什么就是什么，我想要什么他都会想尽办法帮我得到那个东西，我认为他就是我的亲哥哥，可他后来走了，一走就是好多年，当他在回来的时候我感觉他变了，不在是那个对我百般疼爱的海东哥，而是一个陌生人，我以为他不在会跟小时候一样可以为我做任何事。”

　　说到这欧阳语琴擦了一把眼泪继续道：“可在昨天晚上我知道他没变，他还是那个海东哥，但他却就这么走了，我不怪他，真的不怪他，你怪他吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“我不怪他，虽然他做的那些事差点害死我们，但我觉得他是个爷们，一个可以为了自己深爱的女人付出生命的爷们，这点我佩服他，他希望你能坚强的活下去，我希望你要答应他，一定要好好的活下去。”

　　欧阳语琴坚定的点点头道：“我会好好活下去的，谢谢你苏弘文。”

　　苏弘文递给她一个野果笑道：“不用谢我，这都是我应该做的，吃点东西吧。”

　　夜色降临的时候苏弘文先把欧阳语琴安顿好，然后一个人向基地的方向摸过去，一路他都是畅通无阻，根本就没见到几个武装分子，并且基地里尸体多了很多很多，显然昨天的火并让这伙人大大减员。

　　苏弘文跟幽灵一般顺着昨天申珍珍带他出来的密道溜了进去，到了密道入口的时候他发现这里竟然没被封死，并且还没有人把手，就在他进入到申珍珍卧室的时候突然听到了惨叫声，声音是一声接着一声，伴随惨叫的还有人的怒骂声、呵斥声，苏弘文听不懂这些人到底在说什么，他也没心思去管，继续往外边走。

　　畅通无阻的来到自己的房间苏弘文找到装芥子机器人的小箱子刚放入手表中就听到外边传来一个人的声音：“我只知道那些钱被存到了瑞士银行，但帐号跟密码我是真的不知道，你们放过我吧。”

　　这人说的是华夏语，苏弘文一听眼睛一亮，原来这些人火并后在找以前贩毒存的钱，现在他是正缺钱完善细胞机器人研制中心，这些毒枭既然送上门来苏弘文也不会对他们客气，但他却不用抓人逼问什么银行卡的帐号跟密码，有光脑在只要找到申镇虎使用过的笔记本很快就能把那笔钱弄到手。

　　想到这苏弘文不急着走了，蹑手蹑脚的往外边溜去，他先去了申镇虎的病房，病房里乱七八糟的，申镇虎的尸体躺在床上也没人管，左右看了看并没发现什么笔记本，就在这个时候外边传来了嘈杂的声音。

　　很快门被打开了，七八个持枪的男人押着一个血肉模糊的人进来，对他就是一通吼，还用枪顶在那人的头上。

　　不多时又一个人被带了进来，这人没受什么伤，但显然是被吓坏了，那伙人一冲他嚷，他立刻从房间一个角落里拿出一个笔记本然后急道：“这就是申镇虎平时转账用的笔记本，这东西只有他跟申珍珍用过，也只有他们知道帐号跟密码，我真的什么都不知道。”

　　苏弘文蹲在病房里的墙角中听到这人的话眼睛就是一亮，他没急着动手，而是利用透视眼镜先看了看外边的人，持枪的一共九个人，然后就是一个被严刑拷打的人，还有那个拿着笔记本的男子，这俩人没什么威胁。

　　那群持枪的人又开始乌啦啦说些苏弘文不懂的鸟语，应该是还在逼问那两个人帐号、密码的事，苏弘文趁着他们不注意猫着腰跑到病房的门口，只要打开门手里的枪就可以干掉这些人。

　　苏弘文突然把门推开身体闪电一般冲了出去，手中的枪发出了九声怒吼，而那九个人也先后倒在血泊中，干掉这些人对于苏弘文来说简直比喝水还要容易。

　　苏弘文没搭理存活下来的那两个人抢过笔记本就往外边跑，一路上到是又遇到一些赶来的武装分子，但全被苏弘文干掉了，他有衲子作战服根本就不怕子弹打到他的身体上。

　　经过昨晚的火并基地里的武装分子减员很多、很多，苏弘文一路冲出去基本就没遇到多少人，遇到了也被他干掉了，对于这些贩毒的人他可不会客气，出来的时候苏弘文没忘记把周海东的尸体带出来，这是他答应欧阳语琴的，看到申珍珍的尸体也在一边，苏弘文索性也把这个可怜女人的尸体带了出去。

　　申珍珍被苏弘文就地埋葬了，周海东的尸体则被他用一个大号的黑色袋子装在里边，这会欧阳语琴正对着这个袋子落眼泪。

　　苏弘文知道这会欧阳语琴需要一个人静静，他便走到不远处拿出了笔记本，手表中伸出两根蓝色的线头，线头直接插入到笔记本上USB接口中，大概用了十多分钟光脑就找到了申镇虎这些年积累的毒资，足足十亿美元，这可让苏弘文大大的吃了一惊，他是怎么也没想到申镇虎竟然会有这么多钱。

　　这些钱现在可是帮了苏弘文的大忙，有这些钱再加上致远医药集团这阵子积累的财富完全够把细胞机器人研制中心完善起来，想到这苏弘文也不耽搁直接让光脑把这笔钱转到公司的账户中，然后利用手表给高怀远发出了一份材料清单，让他把这些东西立刻收集到。

　　搞定这些苏弘文又走了回去，欧阳语琴这会已经不哭了，正呆呆的看着周海东的尸体不知道在想什么，轻轻拍了一下她的肩膀苏弘文道：“我们离开这里吧，带他回家。”


第775章 离开

　　这一夜欧阳语琴又没睡，就那么静静的坐在周海东旁边回忆着关于两个人的记忆，苏弘文没去打扰她，任由她在那沉浸在往昔的记忆里。

　　第二天一早苏弘文背着欧阳语琴，怀里抱着周海东的尸体踏上了返回华夏的路，欧阳语琴的腿中了一枪，但好在没伤到骨头跟大血管子弹直接从肌肉中穿过没什么大碍，养上一阵子也就好了，但她却走不了路。

　　好在苏弘文的体力好，要是换成一般人背上背着个人手上在抱着一个别说走上几天了，就算走上几个小时也受不了。

　　三天里欧阳语琴话很少，几乎是不说话，显然还沉浸在悲伤中，但她却对苏弘文越来越依赖，如果苏弘文离开她的视线她便会变得很紧张、不安，这也难怪，欧阳语琴经历过这么凶险的事，又是被苏弘文救出来的，出于本能她也会十分依赖苏弘文。

　　晚上休息的时候换成以前打死欧阳语琴也不跟苏弘文睡在一起，可现在不同，每个晚上她都要睡在苏弘文的身边，并且一只手得死死的拉住他的胳膊才能入睡，对此苏弘文也没拒绝，他知道欧阳语琴吓坏了。

　　苏弘文有光脑的帮助到不至于迷路，但四天后他跟欧阳语琴还是跟野人似的，身上的衣服破破烂烂，并且脏得都看不清楚面容了，这里气候比较热周海东的尸体已经发出让人难忍的臭味，但苏弘文跟欧阳语琴却谁也没嫌弃，他们要带周海东回家，他们不想把他一个人孤零零的留在这荒无人烟的丛林中。

　　第五天傍晚在苏弘文跟欧阳语琴休息的时候部队的人总算找到了他们，带队的就是龙鹰，一看到苏弘文没事他是长出一口气，在部队的护送下总算是在第七天苏弘文跟欧阳语琴回到了华夏边境的一所军事基地中，明天一早就有车送他们去机场返回冀省。

　　晚上部队为他们准备了两个单独挨着的房间，苏弘文躺在床上想着自己的事，突然听到隔壁欧阳语琴的房间里传出尖叫声，他连鞋都顾不得床就跑了过去，同时赶过去的还有几个士兵，大家进去后发现欧阳语琴只是做了噩梦才发出尖叫声都是长出一口气，几个士兵都回去睡觉了，苏弘文则留了下来，看着欧阳语琴惨白的脸他安慰道：“没事了，我们现在安全了。”

　　欧阳语琴不知道做了什么噩梦，额头上、身上全是汗，脸色也相当难看，看到苏弘文在旁边她终于稍微平静一些，但却拉住他的手急道：“你别走行吗？我害怕。”

　　此时的欧阳语琴那还有以前那副女强人的样子，活脱脱就是个胆子相当小的小女孩，但苏弘文也没笑她，他知道欧阳语琴被那件事彻底吓坏了，她需要时间来磨平心中的恐惧与失去周海东的伤痛。

　　“我不走，我就在这，躺下吧。”苏弘文跟哄孩子一般把欧阳语琴哄躺下。

　　跟她说了半天欧阳语琴才算是又睡着了，苏弘文轻轻把她的手拿开回到自己的房间，躺下还不到半个小时就看到欧阳语琴抱着枕头神色慌张的推门走了进来。

　　“怎么了？”苏弘文下意识的问了一句。

　　欧阳语琴一撅一拐的来到床旁神色慌张道：“我害怕。”说到这她有些为难有些不好意思道：“我能不能跟你睡一块？”

　　苏弘文抓抓头有些为难道：“好吧。”说完往里让了让，欧阳语琴直接躺下去然后跟在丛林中一样抓住了他的衣角这才安心的闭上了眼睛。

　　苏弘文摇摇头无奈的也闭上了眼睛，他知道欧阳语琴的情况回去后恐怕也没办法工作了，得让她回家好好修养一阵子，还得请个心理医生对她做心里辅导，不然她心里肯定会留下阴影。

　　苏弘文想着这些事迷迷糊糊的睡了过去，第二天一早他跟欧阳语琴还有周海东的尸体上了飞机赶赴冀省。

　　下了飞机苏弘文突然有一种往如隔世的感觉，呼吸着带有熟悉味道的空气他长长叹了一口气，随即帮着赶过来的急诊医生把欧阳语琴抬上了救护车，周海东的尸体是由另一辆车运走的，先送去省医院的太平间，然后等欧阳语琴的腿好一些在为他举行葬礼。

　　苏弘文一到医院就看到了欧阳语琴的父母，欧阳正华担心女儿跟苏弘文寒暄了几句话就追着进去了，看着欧阳语琴不舍的眼神苏弘文叹了一口气也跟着进去了，但他没去欧阳语琴的病房，而是直接回了肿瘤科。

　　科里的人并不知道苏弘文在金三角经历的一切，还以为他给患者做完了手术回来的，秦胜杰过来简单的跟他说了下他走这几天科里的情况，听到没出什么事苏弘文是长出一口气，他就担心自己走这几天科里出什么乱子，也难怪苏弘文不放心，医院这地方实在是太容易出事了。

　　一切又恢复了平静，七天后欧阳语琴的伤好得差不多了，她也彻底的恢复过来，又成了那个冷冰冰的女强人，但每当她看到苏弘文的时候眸子里都有些特别的神彩。

　　在这七天里欧阳正华找过苏弘文几次，话里话外的意思就是想跟苏弘文合作，但却被他婉言拒绝了，生产芥子机器的人事他只会跟政府合作，并且股份要占大头，至于其他人还是算了，他不想稀释手里的股份。

　　为此欧阳正华很是郁闷，打电话打到叶卫军那里，但叶卫军也是没办法，他已经知道苏弘文要跟政府合作了，这会实在不宜在让其他人加入进来，把这件事婉转的跟欧阳正华说了后，他才算罢手。

　　回来的第十天欧阳语琴为周海东办了一个很简单的葬礼，参加葬礼的人就只有她还有苏弘文，看着墓碑上周海东的照片欧阳语琴没在落泪，也没说什么话，就是静静的在那里站了一个小时，然后长叹一口气转身离开，一句话也没跟苏弘文说。

　　欧阳语琴这一走就不会在回冀省了，她又调回了安和医院，苏弘文望着她离去的背影，又看看周海东的墓碑叹了一口气，把旁边的酒洒在地上也没说一句话便转身离开了。

　　欧阳语琴走了，但省医院肿瘤科却跟平常没什么两样，一个科室离开了谁也会继续运转，哪怕是苏弘文不在了也是如此。

　　苏弘文有时候坐在办公室里还是以为欧阳语琴就坐在他对面，可抬起头来却发现那个位置空了，欧阳语琴早已经离开了这里，他心里有些不舍，但很快就苦笑一声，暗呼自己这是怎么了？以前不是挺烦欧阳语琴这个老跟自己做对的女人吗？怎么她走了自己还有些舍不得？真是怪了。

　　时间过得很快，一眨眼就到了炎热的七月，冀省变成了一个大火炉，每个人走到街上都会感觉自己就是蒸笼里的包子，苏弘文也不例外，他越发的不想上街了，哪怕夏凌雪威逼利诱也没用，一下班他就躲在家里那也不动。

　　距离他跟夏凌雪的婚期还有三个月，现在夏美女已经开始张罗自己的婚事了，苏弘文参与了几次那一次都被弄得头大如斗，后来嫌麻烦直接当了甩手掌柜，任由夏凌雪跟自己的父母他们去折腾了，对此夏凌雪很是不满意，但她也拿苏弘文这懒鬼没办法。

　　七月中旬的时候由于天气太热，患者比以前少了一些，肿瘤科总算是走出了没床位的困境，这天他刚跟王半仙下手术就看到朱宏伟急呼呼的跑了过来。

　　王半仙大嘴一撇道：“伟哥你家着火了你跑这么快？”

　　朱宏伟先喘匀了气，然后给了王半仙一巴掌这才道：“钟婷给我打了电话，说她下个礼拜结婚，邀请我去参加他的婚礼。”

　　钟婷就是张傲博的女朋友，俩人大学就好上了，后来张傲博留在了京城当医药代表钟婷也跟了过去，钟婷跟苏弘文他们哥几个的关系都不错，这些年逢年过节的都会打个电话联系一下。

　　王半仙笑道：“这好事啊，老张跟钟婷在一起这么多年总算是修成了正果，伟哥你该替他们高兴才对？怎么一脸的愁色那？”

　　朱宏伟呼出一口气道：“要是钟婷跟老张结婚还好了那，她是跟另外一个孙子结婚。”在朱宏伟看来钟婷的结婚对象只要不是张傲博那都是孙子。

　　苏弘文一愣道：“什么？不是跟老张？这怎么回事啊？”

　　朱宏伟愁眉苦脸道：“我那知道怎么回事，也没听老张、钟婷说他们分手了啊。”

　　王半仙皱着眉头急道：“那你给老张打电话没？”

　　朱宏伟苦笑道：“打了，钟婷一跟我说她要跟其他人结婚的事我就打了，可老张却说该去就去，他也会去参加婚礼，还说正好借这个机会咱们哥几个聚聚，我问他为什么就分了，他不跟我说啊。”

　　苏弘文想了下道：“这两个人搞什么飞机？得了，我们都把手里的事交代一下，过两天先去京城见见老张问问他。”


第776章 调令

　　苏弘文话音一落手机就响了，拿出来一看打来的人正是钟婷，不等她说话苏弘文抢先道：“嫂子你跟老张怎么分了？”

　　电话另一端的钟婷苦笑一声用一种落寞的声音道：“不合适就分了呗，没什么其他的原因。”说到这钟婷又用一种轻松的语气道：“弘文嫂子下个礼拜六结婚，你知道的我在大学没什么朋友，也就你们几个，所以你要是不忙的话就想请你来参加我的婚礼。”

　　苏弘文看钟婷不说立刻急道：“嫂子你跟老张在一起那么多年了就这么分了？你……”

　　不等苏弘文说完钟婷打断他道：“弘文这事就不要问了，下周六你要是有时间就赏脸参加嫂子的婚礼吧，对了把半仙也叫着，朱宏伟那我已经打了电话了，就这样我这挺忙的，你也知道结婚是很麻烦的，我先挂了。”

　　苏弘文听着手机里传来的忙音是长叹一口气，旁边的朱宏伟急道：“怎么样？”

　　苏弘文摇摇头道：“她不说为什么跟老张分手的事。”

　　王半仙掏出电话给张傲博打了过去，嘴里嘟囔道：“她不说那就问老张，我还就不信我弄不清楚怎么回事。”

　　电话一通王半仙就急呼呼道：“老张什么情况？你怎么跟钟婷分了，你赶紧说到底怎么回事。”

　　张傲博苦涩的声音传来：“别问了，是兄弟就来参加她的婚礼，她家里人少，咱们就当是她的娘家人了，让男方看看咱们人也不少，省得她公公、婆婆认为她家人少就欺负她。”

　　王半仙嚷嚷道：“老张你到是说到底怎么了？你别让我们着急行不行？你俩大二可就在一块了，这都在一起六七年了一直听你说挺好的，过年那会你还说今年要跟她结婚那，怎么就……”

　　张傲博打断王半仙的话道：“真的别问了，我跟她分手是性格不和，没什么其他的原因，半仙告诉老苏他们一定要来，好了我这边正忙着，先挂了，过几天见。”

　　张傲博放下电话坐在自己租住的那个只有九平米的小屋里失魂落魄的看着天花板，看着这个小房间里的摆设，这些都是钟婷布置的，很温馨，可这些东西留下了，但钟婷却走了，如今的她在另外一个男人的身边或许很幸福吧，她终于可以过她想要的生活了。

　　想到这张傲博苦笑一声，顺着眼角落下两滴泪，嘴里呢喃道：“祝你幸福。”说完他这个七尺的汉子把头埋在双臂中无声的哭了起来。

　　失恋总是很痛苦的事，张傲博跟钟婷已经在一起六年了，几千个日夜里两个人相守在一起，苦也好、累也罢，不管遇到什么苦难但只要有对方所有的苦、累、苦难都不算什么，但是从今天开始张傲博要一个人面对人生，在也没有一个叫做钟婷的女孩陪在他身边。

　　钟婷是他的所有，是他的天，是他的地，但现在张傲博失去了所有，天塌了，地陷了，整个世界在没了任何的色彩，变成了沉重的黑白色，他不知道自己该如何面对这一切，他想坚强的站起来笑着迎接未来，但没了钟婷的陪伴他在没了勇气，只能跟一个窝囊废一般躲在这个小小的房间里无声的痛哭。

　　张傲博无法想像自己是不是能面对钟婷穿着婚纱站在另一个男人面前携手走进婚礼礼堂的情景，他不知道自己在那一刻是会笑还是会哭，他恐惧那天，更恐惧那场面，此时他很想苏弘文，想王半仙，想朱宏伟，还想李铭，他现在很需要他们，他想有这群兄弟陪着自己，大家去大醉一场，第二天酒醒后只要有这群兄弟在他就会坚强的面对明天。

　　但张傲博知道现在不是大学那段时光了，大家都忙，忙着自己的生活，忙着自己的事业，他不能那么自私的让他们抛下所有赶来京城陪伴自己，他只能独立承担这份痛苦，但他却期待着这些兄弟的到来，有他们他才会变得坚强，像个男人一样笑着看钟婷跟那个男人步入婚姻的殿堂。

　　另一边王半仙郁闷的抓了抓头道：“老张也不说，我听他语气不对劲，要不我们赶紧交代下手里的事然后去京城看看他，我怕这小子想不开干傻事。”

　　朱宏文一巴掌拍在王半仙的脑袋上骂道：“你他娘的想老张点好，他是那种一有事就要死要活的人吗？不过你小子说的也对，他这个时候肯定很需要我们，我们回科里请假，然后去京城看看他吧。”

　　苏弘文点点头道：“行，那我们分头行动，一会停车场集合，今天就过去。”

　　苏弘文回到科里刚跟秦胜杰交代一下自己有事要出去几天科里的电话就响了，他一接听就听到穆熙华有些落寞道：“小苏你来我办公室一下，我有点事跟您说。”

　　苏弘文这会实在担心张傲博，于是道：“穆院长我家里有点急事等着我回去处理，您那事要是不急能不能等我回来在说？”

　　穆熙华道：“你家里有什么急事？你父母病了？”

　　苏弘文摇头苦笑道：“那到没有，就是我一朋友出点事。”

　　“不急吧？”穆熙华似乎没有一点放苏弘文走的意思。

　　“不急。”苏弘文心里有些纳闷今天这穆熙华是怎么了，以前自己要是有事请假他都是很痛快的就给了，根本就不问到底有什么事。

　　“不急就赶紧来我办公室，我这事急。”穆熙华没好气的仍下这一句便把电话挂了。

　　苏弘文没办法只能让王半仙先去停车场等自己，然后他去了穆熙华的办公室，一进去苏弘文就急道：“穆院长什么急事啊？”

　　穆熙华脸色不大好看，也没跟苏弘文说话而是从抽屉里拿出一张纸递给苏弘文道：“自己看吧。”

　　苏弘文一看这张纸上的内容就愣了，这是调令，调他去安和医院担任业务副院长，并且催得很急，让他立刻赶赴安和医院上任。

　　苏弘文看完后有些不解道：“穆院长这什么情况？怎么突然要把我调走？”

　　穆熙华没好气道：“还不是冯旭那老东西干的好事，他早就惦记你了，也不知道他走了谁的路子竟然让卫生部下了调令，一点讨价还价的余地都不给我，这老不死的，不挖我墙角能死啊？”

　　苏弘文苦笑不得道：“穆院长您要是不想我走，我就不走了，我回头找找人疏通下关系也就行了，我又不是当兵的，犯不着那么把这调令当回事。”

　　苏弘文说完这句话本以为穆熙华会高兴，谁想他一拍桌子怒道：“说什么混帐话？你这是去安和医院当业务院长，安和医院在咱们华夏的地位你不知道吗？那是咱们华夏最好的医院，你去了那里还担任业务院长，冯旭那老不死的就比我小一岁，明年就要退下来了，到时候你就是院长知道吗？这多好的机会你竟然想放弃，你气死我了你。”

　　苏弘文哭笑不得道：“我这么年轻怎么可能当院长那，穆院长您可别开玩笑。”

　　穆熙华瞪了一眼苏弘文道：“谁跟你开玩笑了？本来我今年退下来后我的位置就是你的，从这你还没看出组织对你的重视？省医院是不如安和医院，但也没差多少，你这么年轻都能当省医院的院长怎么就不能当安和医院的院长了？他们安和医院的人都是精英，我们省医院的就不是了吗？告诉你赶紧去，明年当上安和医院的院长，给咱们省医院长脸，听到没。”

　　苏弘文又看了看调令道：“好吧，你我回去跟科里人交接一下，尽快赶过去，不过穆院长我希望我走了后秦胜杰能担任肿瘤科的主任，并且我的医改方案别取消。”

　　穆熙华点点头道：“这个是必然的，你的医改政策对患者对医院都是好事，我怎么可能取消那，只要我这院长当一天你搞出来的医改政策就不会取消，但这事你还是得疏通下关系，一朝天子一朝臣，我马上就要退下来了，下一任院长我可不敢保证他会保留你的那些医改政策。”

　　苏弘文点点头道：“这个事我会找张书记他们沟通一下，穆院长我还有点急事，我先去跟科里交接一下，然后就去京城了。”

　　穆熙华笑骂道：“你个臭小子这么迫不及待的就想走了？”

　　苏弘文苦笑道：“那里的事，我刚不跟您说了嘛，我朋友出点事，就算没这调令我一会也得去京城。”

　　穆熙华看着苏弘文离开神色有些落寞，但很快就恢复过来，嘴里呢喃道：“小子去了安和医院好好干，别给咱们省医院丢脸。”

　　苏弘文又跑去科里交接一下，然后在秦胜杰等人不舍的目光下离开了省医院，来到停车场开着车赶赴京城，路上苏弘文的思绪又飘回了实习那段岁月，安和医院我终于回来了，我在也不是地上那颗杂草，我是天上那颗最亮的星，我站在的高度足够让那些曾经瞧不起我的人仰望。


第777章 铁桶一般的冀省

　　一纸突如其来的调令虽然让苏弘文感到惊讶，但也在他的预想之中，按照他原来的计划也是会进入到安和医院中工作，曾经这个设想是为了安紫楠，可现在却是为了他的医改政策与他的理想，冀省看起来很大，但对于苏弘文来说格局还是太小了，仅仅靠一个省医院就点燃医改的大火需要的时间太长、太长。

　　如此长的时间苏弘文怕出现什么变故，他跟谢广义以及他身后的人已经是不死不休的结局，双方绝无和解的可能，这么长的时间足够谢广义这些人使出浑身解数扑灭医改的火，把那颗还幼小的医改种子连根拔起。

　　这是苏弘文不愿意看到的情况，所以他需要更大的舞台一展抱负，这个舞台就是安和医院这个华夏最好的医院，华夏医疗系统的风向标，如果他的医改政策能在这里施行势必会在短时间内燃起医改的大火，一旦火势起来谢广义这些人想扑灭都不行，面对滔天烈焰他们能做的只能是臣服，不然就等着灰飞烟灭吧。

　　但苏弘文自己清楚要想把这把火点起来肯定是千难万能，遇到的困难比他这么多年经历的困难加在一块还要多得多，这注定是一条坎坷难行的路，但苏弘文既然已经选择了这条路，他就会披荆斩棘一路前行，没有任何人跟事能够阻拦他，他相信自己最终会完成自己的理想——扭转华夏病态的医患关系。

　　苏弘文的这个理想实在是太高大上了，别人听到肯定会嗤之以鼻，认为苏弘文是脑子坏掉了，好好的当你的医生发你的财得了，干嘛没事给自己弄一个这么大的理想，想当伟人？英雄？还是想名垂千古？实在太把自己当回事了。

　　说实话这个理想苏弘文一开始并没有，他刚得到飞船的时候理想很简单，先是成为一名医生，一名优秀的医生，一名好的医生，在多赚点钱让父母过上好日子，然后把安紫楠娶了，这些就是他当时的理想，很简单，跟大多数人一样，没什么出彩的。

　　但随着苏弘文一路前行，他所处的位置越来越高，接触到的人跟事也是越来越多，他也越发了解华夏的医疗大环境，于是他那个高大上的理想出现了，他真的没想过当什么伟人、英雄，更没想要名垂千古，他只是想自己既然有了飞船那就该为这个国家为这个民族做点什么，因为他是医生，他不想看到医生跟患者处于一个敌对的状态，所以他才想改变华夏病态的医患关系，仅此而已。

　　人就是这样，处于什么位置就有什么理想，没钱的时候理想是有钱，没老婆的时候理想是娶个漂亮媳妇，可有了钱，也有了女人，更有了地位，他的理想是什么？变得更富有？得到更多的女人？变得更有地位？或许有一部分人会有这些理想，但苏弘文的理想不是这些，他只是单纯的想为全华夏的医生、患者做点什么，单纯而固执却又让人心生敬佩。

　　苏弘文不会管别人怎么想他、怎么看他，他只是知道自己有能力，那就要做点什么，为了自己，也为了这个国家跟这个民族。

　　这纸调令背后隐藏的东西苏弘文看得很清楚，肯定是谢广义这些人坐不住了，上次去金三角十有八九就是这些人鼓捣出来的阴谋，不过他们没得逞，苏弘文还是活着回来了，一计不成在施一计，于是就把他弄去了安和医院，表面上看起来是苏弘文高升了，可实际上他一离开省医院那些医改政策就得烟消云散。

　　但谢广义这些人还是太小瞧苏弘文了，自打上次诺贝尔医学奖颁奖典礼后他就意识到了危机，一年多的时间里苏弘文可没闲着，整个冀省但凡是能从药品这里得到利益的人都被他拉到了自己的船上，早已经形成了一张虽然幼小但足够坚韧可以直面暴风雨的网。

　　谢广义这些人形成一个网络是因为利益，苏弘文编织的这张网同样如此，就算苏弘文走了，但利益还在，这利益的根子就在医改政策上，谁动医改政策那就是断了大家的好处，谁会干？整个冀省现在就跟卷缩在一起的刺猬一般，谢广义这些人想咬上一口也得想想自己有没有那牙口，不怕被扎得满嘴血尽管来试试。

　　这情况是谢广义他们没想到的，他们还是太小看苏弘文了，根本就没想到在短短一年多的时间里他竟然把冀省经营得铁桶一般，他们是赔了夫人又折兵，没把苏弘文的医改政策取消，反而给了他更大的舞台——安和医院。

　　当然这些都是后话，现在谢广义这些人正欢欣鼓舞的准备去冀省搅风搅雨，把那颗医改的种子给挖出来。

　　这些事苏弘文想得到，但他不怕，没人比他更清楚他自己编织的那张利益网络有多坚韧，他到要看看谢广义这些人是怎么在冀省碰得头破血流的。

　　不过苏弘文心里也有点担心，不是担心谢广义那些人真能毁掉他的医改政策，而是担心父母的态度，当初他们可是强烈反对苏弘文去京城，现在自己一声不响的就过去了，父母别气出个好歹来，这件事苏弘文决定还是暂时别跟他们说，等找个合适的机会在说。

　　这次苏弘文走的匆忙，医院里的事虽然都交接完了，但致远医药集团的事还没交代，他这个甩手掌柜虽然不大管事，但集团发展的大方向还得他说了算，这样一来一声不响就走了可不行，于是在半路上苏弘文把车停在加油站加油，他自己则跑去了卫生间，在里边分别给高怀远还有李涵芹打了个电话，简单交代了一下。

　　高怀远对苏弘文去京城没什么意见，反正他这个甩手掌柜几乎不管什么事，在那都一样，集团里的事主要还得他来管理，不过高怀远还是为苏弘文做了下简单的安排。

　　李涵芹这苏弘文的大管家接到电话后立刻带领自己的秘书团队赶赴京城，他们得为苏弘文安排好吃、穿、住、行，还得负责向集团传达苏弘文的决策。

　　放下电话后苏弘文又给夏凌雪打了个电话，跟她说了下自己被调往安和医院的事，为此夏凌雪很是不高兴，但也没办法，她也不是不知道轻重的女人，不可能阻拦苏弘文事业上的发展，只能郁闷的答应下来。

　　苏弘文其实也舍不得跟夏凌雪分开，便想让她调来京城，这样两个人又可以在一块了，本以为夏凌雪会很痛快的答应下来，谁想她却拒绝了，因为她不能抛下班里的孩子不管，这还有一年多点他们就要中考了，在这个时候换班主任对孩子们还是有一定的影响的，所以夏凌雪决定等到班里的孩子中考完了在去京城。

　　苏弘文心里不大乐意，但却没说什么，他尊重夏凌雪的决定，也理解她的心情，同时他也希望夏凌雪有自己的圈子与事业，他不想夏凌雪成为一个家庭主妇，整天待在家里，两个人商定好这事后又说到了婚礼上，这还三个月就到十月一了，如果苏弘文还待在冀省的话结婚没什么问题，可他调去了安和医院，在这么大的医院里三个月就想站稳脚跟不大现实，到时候有他忙的，于是苏弘文就跟夏凌雪商量看婚期能不能推迟。

　　苏弘文本以为夏凌雪一听婚期要延迟肯定会发脾气，没想到她想了一下很痛快的就答应了，这让苏弘文有一种喜出望外的感觉，举着电话冲着夏凌雪就说了一大堆的甜言蜜语。

　　夏凌雪之所以答应得如此痛快，也是她理解苏弘文调动工作后肯定需要时间适应新环境，更需要时间站稳脚跟，她父亲就是这样，看惯了父亲一换地方就忙得昏天暗地的样子她不想苏弘文这么累还要为婚礼的事操心。

　　集团、家里的事差不多都交代完了，苏弘文心里轻松了很多，吹着口哨就回到了车上，屁股还没坐稳王半仙就扯着嗓子嚷嚷道：“老苏你小子掉坑里了是怎么的？去个卫生间竟然这么长时间。”

　　苏弘文瞪了王半仙一眼道：“就你废话多。”说完发动车子再次上路。

　　一路上苏弘文跟朱宏伟都是忧心忡忡的，只有王半仙这没心没肺的家伙拉着他们扯闲篇，三个人在路上已经通知了张傲博，也跟他约定了好了时间，本来7点多就应该到地方的，可谁想京城堵车堵得厉害，一直到快九点了才到了约好的地方。

　　张傲博看苏弘文三个人到了有些激动的过来一人给了一拳，对于苏弘文的变化张傲博没什么惊讶的，朱宏伟早已经把这些事在电话里跟他说了，作为兄弟张傲博还是很自豪的，因为他有苏弘文这么一个混得如此好的兄弟。

　　张傲博早定好了餐厅，跟他们说了会话就拉着他们往餐厅走去，苏弘文三个人谁都看得出来他今天是想大醉一场。


第778章 张傲博的故事

　　京城对于苏弘文来说有太多的回忆，悲伤的、甜蜜的、兴奋的、苦楚的回忆，很多、很多，呼吸着带有京城独特味道的有些浑浊的空气，这些回忆在苏弘文的脑海里盘旋，曾经那个带着黑框眼镜瘦小的窝囊男孩自卑的穿梭在安和医院的住院楼里，看到那个美丽的身影会忍不住多看几眼，但随即头就深深的低下，再不敢多看一眼，因为他认为多看一眼都是对安紫楠的亵渎。

　　实习结束后被周思远打的那个夜晚，他感到深深的屈辱，随即就是到飞船那一刻的兴奋，离开京城的诀别，一切的一切让苏弘文有一种做梦的感觉。

　　在这里还有跟安紫楠的甜蜜，一块吃饭，一块手牵手去逛街，甚至睡在一起，虽然没做什么，但这是苏弘文一生都难以忘记的甜蜜回忆，虽然已经泛黄，但却不曾有丝毫的消散。

　　安和医院曾经对于他来说是那么的陌生那么的遥远，可就在今天他已经成为了安和医院的业务院长，似乎昨天他还是那个自卑的实习生，今天却变成了院长，生活就是如此的充满戏剧性，让苏弘文有些不敢相信，有些迷茫，有些忐忑，但他还是来了，走在京城的马路上，看着一眼望不到边的车流，呼吸着京城熟悉的空气，他真的来了，就站在这里。

　　扭头看看身边的兄弟，似乎大家都没什么变化，还跟大学时代一样，但这只是美好的想法，大家都变了，王半仙变得更胖了，也终于知道学习了，今年他已经通过了技能操作考试，不出意外的话他会在今年拿到执业医师资格证，并且他的手术技术有了极大的提升，只要给他时间给他机会，他会成为一名肿瘤科的优秀医生。

　　朱宏伟今年终于如愿以偿的当上了住院总，明年这个时候他终于可以拿到主治医师的职称了，他依旧很抠门，是一毛不拔的铁公鸡，但他却有了孙佳，一个虽然娇小但却十分泼辣的女朋友，明年也会结婚。

　　而张傲博也在社会上摸爬滚打很多年了，磨平了棱角，没了当初的热血，却有了沉稳，此时的他脸色很不好，在社会上混了这么多年他依旧是一事无成、碌碌无为，飘在京城的日子很难熬，他以为他会凭借自己的努力出人头地，可倒头来依旧是毫无起色，跟他在一起七年的钟婷不知道因为什么离开了，他的心并不如他脸色那么平静，暗流涌动，伤痛充斥在他心里，苏弘文看得心里发酸。

　　大家在也不是大学时候的自己，都变了，但又没变，变的是各自的生活，没变的是那份兄弟情。

　　苏弘文伸手拍拍张傲博的肩膀没说一句话，跟着他往订好的餐厅走去，张傲博定的餐厅距离这里并没多远，到了近前一看餐厅的装修就知道这里档次不低，苏弘文知道张傲博混得不好，让他在这里请大家吃饭实在是有点难为他，闹不好他下半个月就得靠啃方便面为生，但在这时候他却没办法说不在这里吃，他知道张傲博这人最好面子，哪怕没钱他也会借钱请自己这些人吃上一顿好的，不为别的，只为大家是多年没见的兄弟。

　　这有点打肿脸冲胖子的意思，但张傲博就是这样的人，他不想让兄弟们怜悯他，不想表现得自己在京城混得不如意，不想让自己显得落魄，他需要用这样的方式显得自己没事，显得自己混得还好。

　　朱宏伟跟王半仙也看得出来这点，两个人什么都没说只是对苏弘文点点头，然后四个人勾肩搭背跟大学一样走了进去，但三个人心中都是一个想法——一会偷偷把单给买了。

　　张傲博没表现出任何失恋的痛苦，但苏弘文三个人却谁都看得出来，他们三个很有默契的谁也没问这件事，只是陪着张傲博喝酒说一些大学时候的趣事，张傲博今天明显是想买醉，酒喝得比谁都猛，时不时还要找人一块喝上一杯。

　　看他有了几分醉意王半仙忍不住了：“老张你跟我说说到底怎么回事。”

　　张傲博扭过头看了看王半仙苦笑一声道：“没怎么回事，不跟你们说了麻我跟她就是性格不和才分手，没别的原因。”

　　王半仙根本就不信他的话追问道：“不可能，你这理由就是在骗鬼，跟我们说说，都是兄弟有什么不能说的。”

　　张傲博一口把杯中的酒喝干，身子重重往椅子上一靠眼睛有些迷离的说起了他跟钟婷的事，在这一刻他在也忍不住了，他需要把心里的事说出来让自己好过一些，如果在隐瞒下去他会疯掉。

　　张傲博跟钟婷的故事有些俗套，但却每天都在这个纸醉金迷的京城中发生着，跟大多数情侣一样，他们刚到京城的时候满怀着信心，想要靠自己的努力在这座大都市里站稳脚跟，但理想是好的，可现实却太过残忍。

　　现实残酷的告诉他们在京城不是你努力就一定能成功的，成千万上飘在这里的人大多数都是碌碌无为，刚踏上这片土地时心里揣着的理想很快就被现实碾压成了碎片，没了理想的人们行尸走肉一般麻木的穿梭在这座城市中，不在为了什么理想，只为了解决自己的温饱。

　　张傲博跟钟婷也是如此，不到两年两个人心里的理想就已经消失不见了，但他们却并不麻木，反而有了更现实的理想，在这里好好工作，攒够钱就回到张傲博的家乡买上一座房子结婚，然后做点小生意，或者找个工作。

　　但就是这个如此渺小而现实的理想两个人最终也没实现，怪只怪现实太过残酷，张傲博干的是医药代表，整天马不停蹄的穿梭在京城各大医院中想把手里的药品尽可能多的卖出去，以此换来更多的提成，可在京城这地方，他一个人生地不熟的外来人，想让那些医生大批量用他的药可不是那么简单的，他没关系，也没钱整天请这些医生吃喝玩乐，自然而然他推销的药品卖不出去多少，每个月他赚的钱交了房租也就所剩无几了，吃饭的钱还得靠钟婷。

　　在这几年里张傲博也不是一点机会没有，但他这个人有时候太过要面子，不知道给业务经理拍马屁，更不知道当业务经理的佣人为经理解决他私人的各种问题，如此一来业务经理自然不会批给他招待款。

　　这个招待款说白了就是公司给他钱让他去请那些医生吃喝玩乐，没了这钱他如何维好那些医生？让他自己掏腰包他也没有那么多钱，跟张傲博一块进公司的，甚至是比他晚来的因为会来事都拿到了几次招待款，用这些钱他们很快跟各大医院的医生混好了关系，手里的药品销路是相当好，凭借这些药品他们赚到了很多钱。

　　张傲博也眼红，可眼红他也拉不下脸去给业务经理当奴才，这事钟婷也知道，一开始她也不想看自己的男人在外边对其他人卑躬屈膝的，可时间一长钟婷的想法转变了，他们得活着啊，在京城这地方活着那一样不需要钱？面子跟钱比什么都不是，在说了他们还想攒钱回家买房子，可张傲博太要面子，要面子就别想要钱。

　　为了两个人的将来钟婷不止一次的劝过张傲博让他低下头，为这事两个人没少吵架，于是裂痕出现了，他们价值观、处世观出现了很大的分歧。

　　钟婷希望张傲博拉下脸来向生活妥协，但张傲博却说什么也不想低头，两个人的感情裂痕越来越大，最终钟婷身边又出现了追求者，她对张傲博彻底失望后跟那个人走到了一起。

　　这不能说钟婷是个物质女，她要是个物质女也不会跟张傲博在一起这么多年，她开始是真的想跟张傲博厮守一生，可生活不是光靠爱情就可以的，时间长了是需要一定物质基础的，如果张傲博能向现实妥协，听钟婷的话两个人也不会分开。

　　爱情在现实面前脆弱得不堪一击，七年的感情又如何？面对现实还不是一击即碎。

　　张傲博并不恨钟婷，他知道是自己没本事给她她想要的生活两个人才分开的，更知道是自己太幼稚宁肯要面子也不要钱才导致分手。

　　听张傲博说完苏弘文三个人都是唏嘘不已，他们也不怪钟婷，现实就是这样，尊严跟钱对于普通人来说钱重要，没有钱都活不下去，还要什么尊严？张傲博就是放不下自己的尊严与面子，才到了今天这步，但这事也不能怪张傲博，不是所有人都能在金钱面前抛弃尊严的。

　　他们两个人分手怪只怪这个社会太现实，太物质，也太过残酷。

　　这一晚张傲博喝得酩酊大醉，连路都走不了，王半仙跟朱宏伟稍微好点，但也是醉了，只有苏弘文没喝多少，第一他酒量是实在不行，第二他也喝多了大家怎么办？在出点什么事可麻烦了。


第779章 钟婷

　　苏弘文累出一身汗才算把这三个语无伦次的醉鬼弄到车上，打开导航直接找到最近的酒店就开了过去，这是一家五星级酒店，换成普通人可不会选择这里，实在是住一夜费用太高，但这点钱对于苏弘文来说实在不算什么，直接开了三间房让服务员帮着自己把这三个醉鬼弄上去。

　　把他们都安顿好苏弘文刚出来准备回自己的房间洗洗就看到了一个人——钟婷，她似乎也是刚送什么人回来，看到苏弘文就是一愣。

　　不等苏弘文说话钟婷走过来落落大方道：“弘文没想到在这里见到你，你的变化真是太大了，如果不是半仙以前跟我说过你的变化走在街上遇到你我可真不敢认。”

　　苏弘文没想到在这里会遇到钟婷，礼貌的笑笑道：“还真是巧，嫂子。”

　　钟婷的变化也很大，在苏弘文印象中她一直是个不大喜欢说话有些羞涩但很文静的女孩，有些青涩、有些稚嫩，但是现在的钟婷却变得成熟而端庄，在不复当年的青涩女孩模样。

　　钟婷今天穿着一身黄色的连衣裙，显得既时尚而又端庄，身上散发出成年女性该有的优雅与美丽，苏弘文看得出来钟婷这身衣服价格不菲，肯定不是张傲博能买得起的，肯定是她那位未来的老公给她买的。

　　“弘文有时间吗？我们找个地方聊聊。”钟婷优雅的捋了一下耳边的头发发出了邀请。

　　苏弘文笑着点点头便跟钟婷去了酒店中的咖啡厅，这里环境很好，舒适而安静，看着不远处的喷泉，听着钢琴师弹奏的乐曲实在是很适合三两好友聊天。

　　这样的场合以前是苏弘文、张傲博等人不敢来的，实在是他们囊肿羞涩，他们只能站在外边羡慕的看着坐在这里喝咖啡、听音乐的成功人士，可是到了现在这里对于苏弘文来说实在没什么好羡慕的，以他的财力他可以天天去档次更高的咖啡厅，享受更好的服务与环境。

　　看着苏弘文淡然的坐在那里钟婷微微一笑道：“弘文你的变化真的太大了，在也不是当初那个羞涩的小男生了，你更像是那些大公司里的白领，成熟、冷静、富有品味。”

　　服务员在这时候把咖啡端了上来，说了一生“先生、小姐慢用”便退了下去，苏弘文没端咖啡而是道：“嫂子你变化也很大，更漂亮了。”

　　钟婷缓缓摇头有些苦涩道：“你就别夸我了，我早已经人老珠黄了，我是真没想到我能坐在这里喝咖啡，不怕你笑话，在京城这么多年我去过最好的地方就是星巴克，并且就去过两次。”说到这钟婷脸上出现了怀念的温暖神色：“更多的时候我是对着电脑喝老张买来的奶茶，五块钱一杯。”

　　听钟婷这么说苏弘文心里有了一股怨气，你什么意思？找了个有钱人能出入这样的高档场合还怀念跟张傲博过的苦日子？当着我的面显呗你的决定是对的吗？

　　“是啊你跟着老张就喝五块钱一杯的奶茶，换个人就能来这里喝咖啡了，多好的生活。”苏弘文语气有些尖锐，不管怎么说他也是张傲博的兄弟，他的前女友当着苏弘文的面说自己的决定是对的，这是在打张傲博的脸，也是在打他苏弘文的脸。

　　钟婷听到这句话神色有些紧张道：“弘文你别误会，我不是那个意思，我找你来，是想你帮我劝劝老张，让他忘了我吧。”

　　苏弘文看着钟婷脸上哀求的神色无奈的叹了一口气道：“嫂子我明白你为什么跟老张分手，其实原因说起来很简单，无非就是因为一个钱字，我不怪你，我们哥几个都不怪你，包括老张，他这人太过要面子，不肯像现实低头，可不低头就赚不到钱，没钱日子就不好过，也难为你了，跟他在一起这么多年恐怕连一件像样点的衣服都没买过吧？”

　　钟婷听到这红了眼眶，缓缓抬起头来：“你们能理解我就好，其实我跟他在一起那几年是我一生中最快乐的时光，虽然没有钱，但真的很温暖，他对我很好，宁可自己不吃不喝把钱省下来也得为了添上几件衣服，可我是个女人，我需要一个家，但他给不了我，这么多年了我们一直住在几平米的小屋里，那样的日子我真的过够了。”

　　苏弘文心底对钟婷有些怨气，但他却没办法责怪她，怪她什么？怪她为了钱抛弃了张傲博嘛？她要是这种女人估计早就跟别人跑了，也不会在张傲博身上耽误这么多年，把自己最美好的时光给了他，正如钟婷所说她是个女人，她只是想要一个属于她的家，但张傲博却没办法给她，因为他没有钱，别说在京城了，就算在他的老家他也没这个财力。

　　怪只怪这个社会太过现实也太过残酷，想到这苏弘文心里没了怨气，有的只是酸楚，他突然道：“嫂子如果老张能给你一个家，你能跟他在一起吗？”

　　钟婷没想到苏弘文竟然会说这句话，她先是一愣，随即摇摇头道：“弘文我们不可能了，路都是人选的，我既然已经选择了这条路就没办法回头了。”

　　苏弘文不放弃道：“为什么没办法回头？你跟老张在一起这么多年的感情说放弃就放弃了？你舍得吗？”

　　此时苏弘文已经动了帮一下张傲博的念头，张傲博是干医药代表的，而自己的致远医药集团便有很多药品，给他安排个不错的职务完全没问题，有这个职务在就算张傲博没这个能力，但冲跟他的感情苏弘文也能保他一辈子衣食无忧，房子更不是什么问题，为了兄弟，买上一套送给他们也没什么大不了的。

　　钟婷苦笑道：“我是舍不得，但舍不得又怎么样，我已经走出去了，在没了回头的路，并且老张也真的不适合我。”

　　苏弘文急道：“怎么就不适合了那？你们俩在一起这么多年都过去了，肯定是合适的啊。”

　　钟婷没急着回答苏弘文的问题，而是先端起了咖啡喝了一口，这才道：“老张这人那都好，真的，但就是太要面子，他这样的人在这个社会上是混不好的，我知道他足够努力，可努力却放不下面子还是白搭，我回到他身边我们的生活还是以前的样子，弘文你能想象得到嘛，七年了，我一直跟他住在几平米的小屋里，我不能跟其他女孩一样买我自己喜欢的衣服、化妆品，一分钱我都得算计着花，我一直在等，等他的转变，等他能放下尊严面对这个现实的世界，等他醒来的一天我们共同拼搏创造一个属于我们的美好明天。”

　　说到这钟婷停顿一下继续道：“但我等了这么多年他依旧没有任何转变，我真等不起了，女人的青春就那么几年，我在他身上耽误的时间太多了，我真的太想要我想要的生活，但这种生活他给不了我，其实分开对于他未必是一件坏事，我知道他很难受，但他可能因为痛苦醒过来，能放下尊严勇敢的面对这个世界，他醒悟后我相信以他的能力他会过到更好，也会找到一个能跟他相守一生的女孩，这对他，对我都是好事，是一个很好的结局。”

　　苏弘文坐在那里不知道该怎么说了，钟婷说得没错，他们分开真的未必是一件坏事，如果能让张傲博幡然醒悟他真的可能在这个社会上闯出一片属于他的天地，而钟婷也得到了自己想要的生活，但这件事对于张傲博来说却太过残忍，对于钟婷也是，苏弘文看得出来钟婷对于张傲博还是有感情的，可现在他还能说什么？

　　跟钟婷说我会给张傲博一个好工作，甚至是给你们一套房子，但以张傲博的脾气他是断然不会接受的，他太要面子了，钟婷就为了这些便回到张傲博的身边也是不现实的，以苏弘文对钟婷的了解，她决定的事是很难做出改变的。

　　就在这时候大厅那边传来一个男人不耐烦的声音：“钟婷你干什么那？赶紧过来，快点。”

　　钟婷看到那男人脸色就是一变，对苏弘文歉意的说了一句“我先走了”便急急的走了过去。

　　那男人皱着眉头对她嚷嚷道：“你瞎跑什么啊？”说到这扫了一眼苏弘文后立刻提高声音道：“钟婷我警告你别他妈的背着我瞎搞，不然老子不光打死你，还杀你全家。”

　　听到这句话苏弘文眉头立刻皱了起来，钟婷怎么找了一个这样粗鄙的人，他除了有钱那点比得上张傲博？

　　那男人瞪了苏弘文一眼随即狠狠的推了一下钟婷，然后拉着她就走了。

　　钟婷似乎很怕他，从始至终一个字都不敢说。

　　苏弘文站起来看着他们离开长长的叹了一口气，随即就回了房间，第二天一早他早早起来，跟张傲博他们说自己有事要出去下，然后就开车赶赴安和医院去报道。


第780章 报道

　　苏弘文是起个大早没错，他也开了一辆不错的车，但到达安和医院的时候时间却已经到了十点，实在是路上太堵了，苏弘文下了车不由琢磨着以后上班还是骑自行车吧，开车实在是伤不起。

　　抬头看着熟悉而又陌生的安和医院苏弘文唏嘘不已，这里并没什么太大的变化，门口到住院楼这段路两旁的树还是他实习时候的那些树木，只是这些树长得更粗大了，枝叶也比以前更加茂盛。

　　这条路依旧是纤尘不染，也依旧是人来车往，路的一头似乎也不是医院这种大多数人不乐意去的地方，尽头反而像是集市，无数的人、车挤在这条路上心情有些不好的向“集市”走去。

　　跟这条路相邻的一条路是通往门诊大楼的，人更多，颇有些接踵而至的意思，指挥交通的几位门卫大爷依旧是声音嘶哑着指挥交通，但效果似乎一般，来医院看病的人可都没什么谦让的意思，心里都一个念头——尽快进去把自己的病或者亲人的病看好，于是这些人对门卫大爷的指挥置若罔闻。

　　但好在安和医院的道路经过了好几次扩建、改建，通往住院楼、门诊楼的路足够多也足够宽，到不至于出现堵车的现象，并且有专门的120救护车专用通道。

　　看着密集的人头涌动苏弘文是在一次见识到了安和医院的风采与繁忙，到底是华夏最好最大的医院，虽然穆熙华说省医院跟安和医院比就差了一点点，但就冲眼前的情况两家医院相比可不是差的一星半点。

　　作为华夏最好的医院安和医院的绿化建设也是相当好的，一点不比国外的大医院差，青翠的草坪上点缀着一些苏弘文不知名的花朵，颜色各异的花朵在草坪上形成了各种标语，在这些花朵之间还有自动的花洒，每隔一段时间这些花洒就冒出头转着圈的撒出一层层水雾。

　　不管是门诊楼也好还是住院楼也罢全都是被翠绿的树木与鲜花簇拥着，无形中大大降低了医院的森冷与死气，平添了很多的生机，安和医院光是门诊楼就有六座楼，住院楼更是多达16座之多，这些楼虽然分散在一个巨大的精致园林中，但每两座楼都有横梯连接在一起，这些横梯设计得也很巧妙，几乎是被翠绿的爬山虎所覆盖，远远看去，这横梯更像是一座由植物构成的通道。

　　横梯下边放置了很多拱患者跟家属休息的横椅，一些病情不是太重的患者很喜欢炎炎夏日来这里坐坐避暑，在这很凉快，可比吹空调舒服多了。

　　安和医院由于太大，所以一名行动不便的患者要去到住院楼经历的路程或许就会有些远，医院为了解决这个问题购买了很多电瓶车用于运输患者，在医院里唯一能行驶在各个楼之间的车辆除了这些电瓶车就是120救护车了。

　　值得一说的是医院给各个科室负责会诊的住院总以及三线、四线、总值班人员还配备了独轮的电瓶车，还给他们留出了会诊专用通道、电梯，所以在医院里经常可以看到一些医生驾驶着独轮电瓶车急匆匆的向一个方向冲去，这情景看起来有些怪，但却可以在最短的时间内让会诊医院赶过去。

　　这样的场景苏弘文以前经常看到，不从今天开始他也会有一辆独轮的电瓶车，在患者跟家属羡慕与惊讶的目光中风驰电掣的穿梭在这座巨大的医院里。

　　站在外边唏嘘一阵子苏弘文摇摇头迈步往办公大楼走去，他得赶紧跟冯旭报道，今天本来约好了是9就点，可因为堵车都耽误了1个多小时了。

　　走在安和医院熟悉的路上苏弘文有些意气风发的感觉，更有一种衣锦还乡的豪气，几年前他从这里灰溜溜的离开了，没人记得他，那个时候他只是个默默无闻的实习生而已，可几年后当他在次踏入安和医院的时候他在不是什么实习生，而是以诺贝尔医学奖获得者，21世纪最伟大的医疗天才的身份出现，并且将担任安和医院建院以来最年轻的业务院长，这些光环太过耀眼，耀眼到让苏弘文豪气冲天。

　　曾经瞧不起的人再次看到他的时候想必会大吃一惊吧，收到羡慕、嫉妒的眼神苏弘文想得到，但对于他来说都不重要，重要的他登上了这个巨大的舞台，可以一展抱负，实现心中的理想，这些对于苏弘文来说才是最重要的。

　　今天苏弘文穿得有点随意，凉拖、短裤、T恤，那里像什么院长，倒像是一名刚走出校门的大学生，来医院是来看亲戚朋友的，这样的苏弘文走在安和医院里并没引起什么人注意，更没人会想起他就是那个获得诺贝尔医学奖的人，实在是那件事过去了太长的时间，时间长到让很多、很多人已经淡忘了他。

　　来到冯旭的办公室门前苏弘文伸手敲敲门，听到冯旭喊了一声进他直接推门而入，冯旭正在看一份文件，旁边还站着一个穿着白大衣的中年男子，他扫了苏弘文一眼继续等冯旭的批示。

　　冯旭签了字，一边嘱咐他一边抬起头，一看到苏弘文冯旭嘴里嘱咐的话立刻停了下来，从宽大的座椅上站起来笑道：“小苏你小子可迟到了一个小时啊，这可不好。”

　　旁边那人听到冯旭喊进来的年轻人为小苏，并且态度相当热情、亲切、随意，说话的口气就像是长辈对待自己的小辈一般，这让他很是惊讶，好奇下抬起头又仔细看了看苏弘文，这一看在想到冯旭喊他小苏他是立刻想起来眼前的人是谁。

　　不是医疗口的人对苏弘文的印象早就模糊了，但他却是医疗口的人，苏弘文可是华夏第一个拿到诺贝尔医学奖的人，并且还是那么年轻，他当年在安和医院做的那台全新的产科分体式手术在医院里可是引起了极大的震动，苏弘文留给他的印象实在是太深刻了，开始他是没注意看苏弘文，现在一仔细看立刻认了出来。

　　苏弘文歉意的冲冯旭笑笑，随即对那人点点头道：“不好意思冯院长，我是起个大早，赶个晚集，实在是路上太堵了。”

　　冯旭对苏弘文迟到的事并没生气，调令昨天才到省医院，苏弘文今天就赶了过来，由此可见他对这件事是相当重视的，并且也不跟以前似的那么抗拒，冯旭开始还怕他不乐意来，现在人他到了，迟到不迟到的没什么大不了的。

　　冯旭热情的让苏弘文坐下，亲自给他泡了一杯茶然后给他介绍道：“这位是咱们医院的行政副院长刘柏廷刘院长。”说到这又对刘柏廷介绍道：“老刘啊他就不用我介绍了吧？以后小苏就担任医院的业务院长，主管大外科，工作上你们要互相帮助、配合，生活上老刘你这当长辈的要多照顾小苏啊，我可是好不容易才把他给挖来的，为这些穆熙华那老东西都跟我断交了，几十年的朋友就这么断了，我的损失太大了。”

　　刘柏廷听到冯旭的话心中的震惊简直是常人难以想象的，安和医院可是华夏最好最大的医院，没有之一，苏弘文就算是诺贝尔医学的获得者，就算是医学天才，可他到底太年轻了，这么年轻就当上医院的二把手，这实太让人难以想象了。

　　安和医院的管理模式跟其他医院相差不多，毕竟是华夏医院，不可能搞西方国家那一套，也是院长行政、业务一把抓，如果这院长不是医生出身那就主抓行政，医疗业务这块找个信得过的人担任副院长也就可以了，在院长之下还有一些管行政、后勤等工作的副院长，但这些副院长的地位根本就没办法跟管业务尤其是管外科的副院长相比。

　　没办法医院这地方是靠技术说话的，如果业务副院长足够强势，连院长都拿他没办法，业务副院长又分主管外科、内科的院长，外科的地位又凌驾于内科之上，这样一来在安和医院苏弘文就等于是二把手，一人之下万人之上，这个职位无数人奋斗了一生都爬不上去，但苏弘文这二十六七的毛头小子却当上了主管外科的业务副院长，简直是太难以让人想象的。

　　不过难以想象是难以想象，刘柏廷也必须得接受这个事实，没办法实在是苏弘文身上的光环太耀眼了，如今他早已经是华夏最好的外科医生没有之一，哪怕放到国际上他的排名也绝对在前五。

　　这样的人虽然年轻，但资料却是足够，尤其是在业务方面，没人能因为他年轻就反驳他担任不了主管外科的副院长，他的手术水平摆在那里，你不服气你也拿个诺贝尔医学奖，你也创造个全新的产科分体式手术以及肝脏移植术，还有抗癌新药，冲这些谁能不服气？

　　不过刘柏廷却知道苏弘文这主管外科的副院长想在安和医院站稳脚跟难度不小，他手下可全是骄兵悍将，那些人开始肯定不服他这小年轻管。


第781章 一年的时间

　　刘柏廷想是这么想但还是热情的跟苏弘文握手，他不是傻子，苏弘文这么年轻就能当上华夏最好的医院——安和医院的副院长身上光有那些耀眼的光环是不行的，他肯定有很深的背景，说不得就是京城那个大家族的子弟。

　　刘柏廷说了一些没营养的奉承话后立刻热情道：“苏院长刚来想必生活上的问题还没解决，本来医院是有福利住房的，以苏院长的资历也完全能分上一套好的，可福利房都分完了，等下一批购买福利房的款批下来我立刻给您一套最好的房子，现在只能委屈您了，医院有宿舍，我给您安排个单间，环境简陋您别见怪。”

　　80年代各个单位都给本单位的职工分房子，可到了现在这福利早没了，想要房子？自己买吧，整个华夏也就一些大医院还保留这个福利，但普通医生想分到房子是别想了，只有老专家、教授才有这待遇。

　　这种福利房苏弘文并不陌生，当初在东莱市市医院黄宏和就分了他一套，但那房子其实不是什么福利住房，市医院还没这财力，那房子是黄宏和以奖励苏弘文为医院做出了贡献的理由给他单独买的，也有讨好他的意思，并不算正儿八经的医院福利房。

　　省医院那套到是，现在来了安和医院自然也有，不过可惜的是苏弘文运气不大好，医院团购的福利房都分完了，想分到房子只能等了。

　　不过苏弘文现在财大势粗，他根本就不在乎一套房子，相信这会李涵芹已经在为他物色距离安和医院比较近的房子了，这是苏弘文的意思，他不想离医院太远上下班不方便，至于医生宿舍苏弘文也不大想去住，不为什么，只因为安紫楠在那楼里住过，他不想睹物思人，他要把安紫楠彻底的从心里抹去，但究竟能不能做到只有苏弘文自己知道了。

　　“刘院长房子的事就不劳您费心了，我已经找到一套，就在医院左近，所以宿舍也就不用给我了，留给其他的医生、护士吧。”苏弘文直接拒绝了刘柏廷的好意。

　　但刘柏廷却是不答应，说什么也得给苏弘文分个宿舍，美其名曰他以后会很忙，有时候遇到点事也是没办法回家休息的，不如就在医院的宿舍里休息，近。

　　苏弘文没办法只能答应下来，冯旭又嘱咐刘柏廷把苏弘文的入职手续以及办公室、白大衣、工资卡这些杂事顺手都给办了，不是管这些事的刘柏廷很痛快的答应下来，然后就急匆匆的去办这些事了，他如此卖力也是想攀上苏弘文这颗大树，谁让他这么年轻就当上了医院的二把手那，肯定是背景不凡，这样的人值得他巴结。

　　刘柏廷一走冯旭先跟苏弘文闲聊了几句，紧接着就说到了工作上的事：“小苏啊你能来我们医院工作我很欢迎你，但你的工作可不好干，你毕竟太年轻了，而我们医院你也知道全是医疗精英，说得通俗点，你手下的人全是骄兵悍将，他们能力有水平也高，但这样的人往往最傲气，如果你在我们医院工作个十几年，一点点熬到主管外科的副院长这个位置上他们还服你，可你这毕竟是刚来的，还年轻，哪怕你取得了那么多的成就这些人在短时间内也不大可能服你，没准还得给你找找麻烦，你要有个心里准备，也要准备好一份工作计划。”

　　苏弘文早就知道想在安和医院站稳了脚跟不容易，这地方不比省医院，当初他刚去省医院的时候虽然接手的是一个乱摊子，科里还有三座大山，但比安和医院的环境简直好太多了，当初毕竟是接手一个人心惶惶的肿瘤科，可现在却要接手整个安和医院外科系统。

　　在这个系统中医生的数量是惊人的，并且这些人也正如冯旭所说，都是医疗精英，想让这些人服气短时间内是别想了，哪怕是自己这个医疗天才，顶着诺贝尔医学奖光环的人也不行，自己一个小年轻凭什么对那些老专家、老教授指手画脚？

　　就凭脑袋上这些光环吗？靠这些光环他们是不能反对自己担任这个业务院长的职务，但却可以不听你的，产科、肝脏移植外科、肿瘤还好说点，在这三个科里苏弘文全拿出过他们做不了的手术方式，靠这技术可以尽快折服这三个科室，但其他科室那？脑外、心外、肝胆外科等等一系列的外科怎么办？苏弘文现在可没拿出过他们做不了的手术方式。

　　在一个苏弘文总不能跟个轮转医生似的去那些科室轮转，一个科一个科的手术做下来让他们服气吧？

　　先不说这些科室的主任不会同意他跑去做手术，就说他这主管外科的院长是有很多事需要他处理的，他也没那个时间跑去一个科室一个科室的去做手术。

　　在说了就算他拿出了那些科室做不了的手术方案但那些科室的人就服他了吗？事情显然没那么简单，让手下的人服气可不光是会做手术就行的，这里边的事很多，并且需要一段不短的时间接触让他们了解苏弘文的人格魅力，清楚在他的带领下科里的工作会变得很顺利，并且苏弘文会为他们谋取到更多的利益。

　　光是后边这些就不是一年半载能办到的，但苏弘文却不急，他年轻还有大把的时间，他相信自己总会让这些人服了自己，听从自己的安排，然后在推行自己的医改政策。

　　苏弘文苦笑着点点头道：“您说的这些我都有思想准备了，您放心，我会努力做好工作的。”

　　冯旭点点头突然道：“留给你的时间可不多了，在有一年多我可就要退下来了，到那时候如果你还不能让你手下的人服你，这院长的位置可论不到你了。”

　　苏弘文一愣，他没想到冯旭说得这么直白，想谦虚一下说自己还年轻不适合当院长吧但这话太违心，苏弘文很清楚自己太需要冯旭这个位置了，只有坐稳了他的位置才能在安和医院这华夏医疗系统的风向标中推广自己的医改政策，点起一把滔天大火，不坐上这个位置什么都是空想。

　　其实以苏弘文的能力就算明年当不上这个院长，在给他几年他也能爬到冯旭这个位置上去，但谢广义那些人会给他这么长的时间吗？显然不会，华夏有句老话说得好叫做夜长梦多，苏弘文就怕时间一长出什么变故，所以他想尽快把那把医改的火烧起来。

　　这样一来他还真得在明年当上这个院长，可就这一年多的时间他就能收服手下的人爬上那个位置吗？苏弘文自己心里实在是没底。

　　现在苏弘文得让冯旭对自己有信心，让他全力支持自己，没有他的支持这工作可就更不好做了，想到这苏弘文坚定道：“冯院长您就放心吧，我肯定能在一年的时间里整合好大外科。”

　　冯旭点点头站起来看向外边已经升得老高的太阳唏嘘道：“我老了，但我真的希望在我有生之年能看到华夏的医患关系得到缓解，让我们的医生跟患者回归到同一战壕中，而不是跟现在这样处于对立面，这种病态的对立关系对于医生是一种巨大的煎熬，对患者同样也有很大的坏处，我是没这个能力改变医患关系了。”

　　冯旭说到这转过身目光放到苏弘文的身上铿锵有力道：“但你可以，小苏你别让我失望，也别让老穆失望，更别让千千万万的华夏医生失望，只有缓解了医患关系我们这些医生才能的到应有的社会地位，得到尊敬，而不是跟现在这样医生成了贬义词，这是一名老医生对你的期望，也是对你的要求，我知道这条路不好走，但你已经迈出了最艰难的第一步，我相信你总会走出这段泥泞难行的路到达终点，小苏拜托了。”

　　冯旭说完就对苏弘文深深鞠了一躬，苏弘文赶紧把他拉起来道：“冯院长您这是干什么啊？您放心吧，我一定会努力的。”

　　冯旭动情道：“我相信你，也会全力支持你。”

　　苏弘文重重的点点头，冯旭把他拉坐到沙发上道：“公事说完了，说说私事，你住的地方找到没？”

　　苏弘文还真不知道找好没找好，但他相信李涵芹的能力，便点头道：“找好了这点您放心吧。”

　　冯旭点点头道：“今天你算是上任了，不过我可以在给你几天的假期让你处理一下私人的事，来了京城总得安顿好自己的吃穿住行不是。”

　　苏弘文想了一下还真没什么需要他亲自去办理，有李涵芹在什么都不需要他操心，不过这几天张傲博心情不是很好，身为兄弟他得陪陪他，这要是立刻就开始工作肯定有得忙，根本就没时间管张傲博，想到着苏弘文道：“那您就给我几天假吧，我还真得去安顿下一些私事。”

　　冯旭伸出一只手道：“就给你五天，五天后立刻给我走马上任当你的院长去。”


第782章 抗议

　　苏弘文拒绝了冯旭的午餐邀请直接开车返回了酒店，而安和医院也因为苏弘文的到来引起了一场轩然大波，跟苏弘文想的一样各个外科几乎对于他的到来都是相当抵触的，大家都是全国闻名的医疗专家，随便拎出来一个资历都要比苏弘文老得多，凭什么现在让他一个小年轻对自己指手画脚的？

　　得了诺贝尔医学奖了不起吗？创造了几种全新的手术方式就牛了吗？你苏弘文穿开裆裤那会我就当医生了，就算你有点资历，但你又凭什么当我的领导？

　　这是很多主任、专家、教授放出来的话，他们确实也有这个资本，年纪大，资历高还高，根本就没把苏弘文那些光环放在眼里，以前他们到是挺佩服苏弘文如此年轻就取得了他们拼搏一生都取得不了的成绩，可现在苏弘文突然成了他们的顶头上司，一想到以后要听他的指手画脚这些人可就受不了了。

　　要说他们不服苏弘文取得的成就那是不可能的，毕竟那些成就摆在那里，他们搞了一辈子的医疗也没达到苏弘文所站的高度上，他们怨气这么大其实就是因为苏弘文太年轻了，如果换个跟他们年龄相仿的人并且取得了苏弘文所取得的成就这些人肯定没这么大的怨气，坏就坏在苏弘文的年龄上。

　　在这部分人里很多可都当过苏弘文的主任，虽然在他实习的时候这些人没带他，但也是他的老师，可现在他们以前的学生成了他们的顶头上司可就更让他们接受不了了。

　　一部分主任、专家、教授怨气冲天，直接组团去找冯旭抗议，冯旭不急也不恼，直接开了个会，把所有外科系统的主任、专家、教授叫去了小会议室，他也不废话，直接放出话——谁能拿到今年的诺贝尔医学奖苏弘文这院长就不用干了。

　　这话一出所有人都老实了，谁都知道苏弘文手里有抗癌新药并且已经可以用于临床上了，今年的诺贝尔医学奖还是他的，这是板上钉钉的事，他们那里能拿出比过苏弘文的医疗成果还厉害的成果把这奖给抢过来。

　　看冯旭用这事压人，有人立刻以苏弘文年轻资历不足，没办法领导安和医院外科系统为借口要求冯旭免除苏弘文的副院长职务，冯旭早就有了准备，直接就拿省医院的事说事，大家都知道当初省医院因为一起丑闻差点黄了，是苏弘文凭借一己之力力挽狂澜，让省医院重获新生，并且是蒸蒸日上，现在已经有点跟安和医院分庭抗争的意思了，省医院能达到这种高度可全是靠苏弘文。

　　冯旭又放出话来——你们谁有那能力在当时的环境下让省医院起死复生，我立刻免除苏弘文的副院长职务。

　　这话一仍出去会议室里又安静了，大家你看我我看你谁也说不出什么来，他们确实是主任、是专家、是教授，你让他们看个疑难杂症他们能看好，可你让他们在当时那种相当恶劣的情况下让省医院起死复生他们还真没这个本事，并且谁也不好意思那么不要脸的来个马后炮，说自己也有那本事，大家都是文化人，是读书人，脸面最重要，他们还豁不出去这张老脸，谁要是真说这话了那就得成为医疗系统中最大的笑柄，以后别想抬起头来。

　　冯旭看这群人不说话了，又问他们对苏弘文担任主管外科系统的院长还有没有意见时这群骄兵悍将只能是捏着鼻子认了，论成就比不了苏弘文，论管理水平还是比不了，现在拿什么反对苏弘文担任这个主管外科的副院长？

　　看没人说话冯旭直接宣布散会，但他心里明镜似的这群人表面上是认了，可心里还是不服气，指不定要给苏弘文弄出什么幺蛾子来，但这些事冯旭帮不上他，只能靠苏弘文自己了，如果他连这群人都收拾不了，明年也别当院长了，就是当了这位置也坐不稳，更别提推广他的医改政策了。

　　各个科室的主任、专家、教授被冯旭两句话给堵了回来心里自然不舒服，回到科室都是铁青个脸，吓得科里年资低的医生是大气都不敢喘，但等这些人一走一群医生就聚集在一起议论起来。

　　大家也知道了苏弘文要来医院担任主管外科的副院长，很多人也不服气，可他们不服气也就敢私底下抱怨下，拿苏弘文的学历说事，他的学历确实没办法跟安和医院这些医生比，就是一个三流医学院毕业的本科生，全院就他学历最低。

　　但拿学历说事纯粹是吃不到葡萄说葡萄是酸的，苏弘文确实学历低，但他取得的成绩以及资历可不是这些医生能比的，主任、专家、教授们还能拿苏弘文的资历过浅说事，可这些普通医生连这个资格都没有，他们的资历比苏弘文还要低，不管怎么说苏弘文已经在一家省级三甲医院担任了将近两年的主任，而他们那？那时候很多人连住院总都没拿下，就算把他们放到冀省的省医院去估计也是在奋斗住院总的职务，他们拿什么跟苏弘文比？

　　大家抱怨一番后也就散了，没办法在说了，那些主任、专家、教授都捏着鼻子认了，他们这些年资尚浅的医生还能怎么办？也去抗议去？真去了冯旭对他们可不会客气的开个会，估计就一句话干就回科里，不干滚蛋。

　　不过安和医院里可不是所以人都不欢迎苏弘文来担任主管外科的院长的，例如产科、肿瘤以及肝脏移植外科的人还是很欢迎他来的，不为别的只为了苏弘文来了他们可以跟他学习很多东西，医生就是靠技术吃饭的，能学到更好的技术大家都乐意，有了更好的技术才有更好的发展，正是因为这些他们是欢迎苏弘文来的，最好就在他们几个科里待着别走了。

　　很多年轻未婚的女医生跟护士也是欢迎苏弘文的，谁让他长得帅、前途又不可限量，最可贵的是单身，这样的钻石王老五可难找，真要是跟他结婚了那跟飞上枝头当凤凰没什么区别。

　　不过这些女性的想法被男医生们知道后他们可就更讨厌苏弘文了，雄性都是这样，看不得身边的女人喜欢其他雄性。

　　欧阳语琴早就回了安和医院，但她知道这个消息后心情很复杂，说实话她有些希望在见到苏弘文，哪怕跟他吵架斗嘴也行，但却有些抗拒他的到来，金三角经历的一切早已经让苏弘文走进了她的心里，虽然欧阳语琴不乐意承认自己喜欢上了那个带她逃出生天的男人，但她的心却一直想着那个男人，她当初选择离开省医院只是因为逃避，因为在她跟苏弘文之间还有一个安紫楠。

　　现在苏弘文竟然来到了安和医院欧阳语琴不知道该怎样面对他，她做不到背着安紫楠跟苏弘文接触，哪怕是以朋友的身份接触也会让欧阳语琴有一种背叛了安紫楠的感觉，这让她很是难受，但心里却总是想着见见他。

　　处于纠结中的欧阳语琴根本就没听清楚跟她同屋的护士薛敏倩跟她说的话，薛敏倩看欧阳语琴一直在发呆忍不住推了她一把道：“欧阳你听我说话了吗？”

　　欧阳语琴一愣道：“啊？”

　　薛敏倩坐到欧阳语琴的办公桌上抱怨道：“想什么那？你不会也喜欢苏弘文吧？”

　　欧阳语琴被人揭破了心事立刻恼羞成怒道：“说什么那？在胡说八道以后别想我搭理你。”

　　薛敏倩换上讨好的笑容摇晃着欧阳语琴的肩膀撒娇道：“我错了还不行，我的事你可得帮我啊？”

　　欧阳语琴疑惑的看了看她道：“什么事？”

　　薛敏倩有些不好意思的道：“你说什么事？讨厌。”说到着又娇羞道：“你不是认识苏弘文嘛，你介绍我俩认识、认识呗。”

　　欧阳语琴脸色一冷寒声道：“薛敏倩我劝你离他远点，他就是个花花大少，身边的姑娘多了，别说我没提醒你，要是你吃亏了可别找我哭来。”

　　薛敏倩紧张道：“真的假的啊？我看过他照片，可不像什么花花大少，我书读的少，你别骗我。”

　　欧阳语琴双手抱在胸前冷笑道：“我骗你干嘛，我有必要骗你吗？好了快走吧，一会让护士长看到你在我这待着不干活小心挨骂。”

　　薛敏倩一听护士长立刻整理下衣服一路跑了，她是真怕被护士长骂，不过临走之前还是不死心的让欧阳语琴介绍她跟苏弘文见上一面。

　　欧阳语琴这会心里乱糟糟的，手机响了半天都没听到，最后还是一名医生提醒了她一下她才知道，一看来电显示是安紫楠她心里立刻有了心虚的感觉。

　　“欧阳你干什么那？这么半天不接我电话。”安紫楠抱怨的声音传来。

　　“刚在看个病人没听到，怎么了？”

　　安紫楠声音突然落寞下来道：“我下个月要回国了。”


第783章 叶卫军的如意算盘

　　听到安紫楠的话欧阳语琴心中的心虚瞬间不翼而飞，取而代之的是深深的担忧：“你为什么回来？难道你真想嫁给叶佳泽？”

　　安紫楠的声音中充斥着深深的落寞与忧伤：“不嫁他又能怎么样？像我们这样的人注定婚姻是由不得自己的，在说我当初也答应家里了，只要他们不为难苏弘文我就嫁给叶佳泽，我拖了两年多的时间到现在是终于脱不下去了，欧阳我认命了。”

　　听到安紫楠的话欧阳语琴突然想说：你跟苏弘文说啊，他现在有能力让你不嫁给叶佳泽的。欧阳语琴并不知道苏弘文的真实实力，她就是感觉苏弘文是无所不能的，在这个世界上就没有他解决不了的事，这是一种经历过生死后对苏弘文一种盲目的信任。

　　但这句话到了嘴边却变成了长长的叹气声，欧阳语琴不知道自己为什么不跟安紫楠说，难道自己真的无可救药的爱上了那个喜欢沾花惹草的苏弘文了吗？她自己找不到答案，她不敢相信自己真的爱上他了，但欧阳语琴内心里就是不想在让安紫楠跟苏弘文在有接触。

　　“行了我的事你就不要担心了，已经这样了我们谁都没办法改变，祝福我吧，希望叶佳泽不是个混蛋。”这句话安紫楠是笑着说出来的，但谁都听得出来她笑声里那深深的落寞与困苦。

　　“小楠你先别急着跟他结婚，我会帮你想办法的，你相信我。”欧阳语琴虽然自私的不想让安紫楠跟苏弘文在相见，但身为朋友她想通过自己渠道阻止这件事，这会让她心里好过点，如果以后真的跟苏弘文在一起了，她也不会对安紫楠太过愧疚。

　　“你帮不上我的，好了就这样吧，我这边还有点事，等我定好回去的时间我给你打电话。”安紫楠说完挂断了电话，站起身缓缓走到床前打开了百叶窗，看着美国的夜色她的思绪又飘到了跟苏弘文在一起的那段岁月，虽然短暂，但却足够让她永远记住这些，虽然只有短短的几天，但安紫楠认为那是她一生中最美好的时光。

　　想苏弘文有些模糊的笑容她突然长长叹了一口气呢喃道：“你一定在怪我吧，我知道你肯定怪我，甚至是恨我，恨我吧，希望你过得比我好。”

　　苏弘文不知道远在美国的安紫楠在思念着自己，他现在正跟张傲博说话，昨天大醉一场张傲博的精神好了很多，不过身体却很不舒服，宿醉的反应让他连床都爬不起来，苏弘文三个人只能在酒店里陪着他。

　　到了下午的时候张傲博总算是好了一些，苏弘文决定从现在开始带着他出去散散心，在京城好好玩玩，缓解下他内心的痛苦。

　　朱宏伟还是很担心张傲博，对于苏弘文的提议他没发表任何看法，但没心没肺的王半仙却是兴奋坏了，嚷嚷着立刻就走。

　　时间过得很快，一眨眼就过了四天，在这四天里苏弘文兄弟四个人把京城能玩的地方转悠了一个遍，而张傲博总算是心情好了一些，第四天下午苏弘文本来想带他们去吃涮羊肉，可叶卫军的一个电话只得让他作罢，把张傲博他们安顿到餐厅又跟他们约定好自己谈完了事就过来后他便赶赴跟叶卫军约好的地方。

　　叶卫军比苏弘文来得早，看他进来立刻笑着让他坐，然后给他倒上一杯茶，这是一间茶室，装修得古色古香，还有专门的人演奏古筝，环境很雅致，很适合谈事。

　　“弘文你吃了吗？要是没吃一会叔叔带你去吃烤鸭。”对于儿子来到京城的事叶卫军很高兴，第一终于能离儿子近点了，有自己在也能照应下他，别让他出什么事，第二来了京城苏弘文也等于脱离了危险。

　　上次苏弘文在金三角经历的事别人不知道，但叶卫军是知道的，得知儿子差点死了叶卫军是暴跳如雷，差点找谢广义那些人去玩命，可他到底是在宦海中沉浮的老油条，很快就冷静下来，一分析眼前的局势就知道哪怕自己跟他们撕破了脸，他们也不会放过苏弘文，并且以叶家的能力还真没办法跟谢广义那些人抗衡。

　　权衡下叶卫军也动了让苏弘文离开省医院的心思，只有他走了来到京城才是最安全的，苏弘文一走等于是放弃了他的医改政策，从这个凶险的旋窝里跳了出去，冀省的事随便谢广义他们折腾，只要没了那医改政策儿子就不会跟那群人处于对立面，双方在没利益上的冲突，冲着自己的面子谢广义那些人也不好在揪着苏弘文不放。

　　还有一点那就是苏弘文手里的抗癌新药，这种药品他已经答应跟国家共同生产，只要这种药品一上市便会形成垄断，会为华夏带来很大的利益，作为药品的研发者苏弘文就是国家的聚宝盆，有这关系在谢广义那些人也不敢在动苏弘文了。

　　于是叶卫军也出了力，动用自己的关系把苏弘文调动到了安和医院，担任主管外科的业务副院长，这是他的职务，但苏弘文的行政级别却是副部级，他的行政级别如此之高也是因为安和医院是华夏最大最好的公立医院，冯旭的行政级别可都是正部级的，现在苏弘文等于是安和医院的二把手，给他个副部级待遇也合适。

　　当然这也是叶卫军出力的结果，不然就冲苏弘文这年纪哪怕当了安和医院的二把手顶多也就给个正科级待遇。

　　叶卫军如此卖力的为儿子操作这件事还是希望他走仕途，他来到了安和医院想要在推广他的医改政策是不可能的了，安和医院可是华夏医疗系统的风向标，如果在安和医院施行了苏弘文提出的医改政策，那等于是国家要改变以药养医的政策，现在华夏还处于发展中，需要的是稳定，肯定不可能在这节骨眼上取消以药养医的政策，一旦取消闹不好就得出现天大的乱子。

　　如此一来苏弘文想在安和医院施行他的医改政策也是不可能的，最少短期内不可能，政府是不会允许的。

　　苏弘文不能施行自己提出来的医改政策肯定会郁郁寡欢的，在这时候叶卫军在出面开导一下他，摆道理、讲事实，而苏弘文也看清楚了眼前的形式凭他一己之力想改变以药养医的政策是不可能的，到那时候叶卫军在给他指出一条路——从政的路，只有走这条路当苏弘文爬到足够高的位置时他才有那个能力改变以药养医的政策。

　　这条路叶卫军早就跟他说过，但那个时候苏弘文是不撞南墙不回头，根本就不听，现在这墙也撞了，他肯定会有所转变，十有八九就会听了叶卫军的话。

　　正是因为有这个想法叶卫军动用关系破格给苏弘文一个副部级待遇，这个行政级别跟副省长一样，但苏弘文却不可能走了仕途外调出去当个副省长，最多也就是个市委书记或者市长，但这个位置对于苏弘文来说也够高的了，他现在才二十六七岁，按照叶卫军的规划他外放的时候肯定不到三十岁，不到三十岁的市委书记、市长这在华夏简直是不敢想象的，但别人也没办法说什么，毕竟苏弘文的行政级别摆在那里，并且他的资历也足够，在加上叶家站在后边，肯定是没什么问题的。

　　可惜叶卫军想的挺好，但最终苏弘文也不会去走仕途这条路，他依旧会按照自己规划好的路去走，最终改变华夏以药养医的政策，当然这是都是后话。

　　苏弘文客气道：“叶叔我一会还有个局，必须要去，这饭咱就改天在说，您找我有什么事？”

　　叶卫军温和的笑道：“其实也没什么大事，就是知道你调来京城了就想见见你，你父母身体还好吧？”叶卫军那是没什么事啊，今天他不是想劝儿子从政，他也知道自己这儿子跟他年轻时候一样不撞南墙不回头，这会说什么也没用，今天找他来是想把他跟欧阳语琴的事挑明了，都这么长时间了，俩人也没擦出一点火花来，这可让他跟欧阳正华心里急得不行。

　　苏弘文喝了一口茶道：“他们都挺好的。”

　　叶卫军看儿子神色有点不耐烦了，他也不在墨迹，直接开门见山道：“弘文你看语琴怎么样？”

　　苏弘文不是傻子，一下就听出了叶卫军话里的意思，连连摆手道：“叶叔您的好意我心领了，我都订婚了，今年就打算了结婚了。”

　　叶卫军一愣，惊讶道：“什么你都订婚了？这么大的事你怎么不跟我说？女方是谁？”

　　苏弘文有点摸不清楚头脑了，自己要结婚了已叶卫军至于这么大的反应吗？不过他也知道叶卫军对自己不错，一直在帮自己，没恶意，便把自己跟夏凌雪的事跟他说了出来。

　　叶卫军也知道自己失态了，赶紧笑道：“这是好事啊，你看我一听都激动成那样了。”话是这么说，可叶卫军心里却不是这么想的。


第784章 老子算计儿子

　　苏弘文又跟叶卫军聊了几句便离开了，他实在是不放心张傲博那，这几天虽然他心情好了一些，但谁都看得出来他还没走出来，每天只要一吃饭就会喝得酩酊大醉，他是在逃避，苏弘文实在不想看到张傲博这个样子，但他却不知道怎么做，钟婷那边似乎已经心意已决，在不想跟张傲博有任何的来往，恐怕这次婚礼后她将彻底离开张傲博的世界，在不相见。

　　这点张傲博看得出来，他也实在是难以接受钟婷如此的决绝，爱情是美好的，但有时候却对一个人太过残酷，苏弘文现在能做的就是陪着他。

　　至于他调到安和医院担任主管外科副院长的事苏弘文没跟张傲博等人说，他说不出口，自己兄弟失恋了，他却高升了，跟他们说这没准又会刺激到张傲博。

　　苏弘文去找张傲博暂且不说，单说叶卫军这边，苏弘文离开没多久欧阳正华就到了，还不等坐下便急道：“怎么样？”

　　叶卫军皱着眉头让他先坐下，给他倒了一杯茶后先叹了一口气才道：“正华啊这事难办了，那小子已经订婚了。”

　　欧阳正华蹭的站起来惊道：“什么？订婚了，这么大的事你这当老子的怎么现在才跟我说？亏我还想撮合他跟语琴在一起，你这事办得也太不地道了吧？”

　　叶卫军苦笑道：“你别激动，我也是刚知道，对方是夏家的人。”

　　欧阳正华气呼呼的坐下不耐烦道：“那你说这事怎么办？”

　　叶卫军端着茶杯不喝也不说话，过了好半天才道：“要不这事就算了吧，反正他们两个小人儿也没有什么感情。”

　　欧阳正华猛的一拍桌子怒道：“叶卫军你什么意思？当初是你跑过来跟我说让我把女儿给了你儿子，也是你瞧不上那个姓耿的女孩硬生生拆散了他们，现在你儿子跟夏家的姑娘订婚了，他们家可以帮到你儿子，所以你就想劝我放弃？叶卫军你他妈的也太混蛋了吧？亏我这么多年一直拿你当兄弟看。”

　　叶卫军心里确实有这想法，儿子跟夏凌雪在一起，虽然夏家不算什么豪门大族，但也是有一定根基的，跟他们家联姻对儿子的仕途之路也是有很大的帮助的，可事要是就这样了欧阳正华这边却没办法交代，闹到最后闹不好自己跟他几十年的关系也得断掉，几十年的老兄弟要是因为这事闹翻了叶卫军实在是于心不忍。

　　“正华你消消气，那你说这事我能怎么办？”叶卫军想不出个两全其美的办法索性把皮球踢给欧阳正华。

　　“怎么办？我那知道怎么办？你去想办法。”欧阳正华语气相当不耐烦，要不是跟叶卫军是发小的关系，估计这会早翻脸走人了。

　　叶卫军一咬牙道：“这样，只要语琴跟弘文两个人都有意思，我就在做一回恶人，我去找夏家的人谈，把这门婚事回绝了。”

　　欧阳正华一听这话就急了，伸手指着叶卫军的鼻子尖怒道：“叶卫军你这人太他妈的混蛋了吧？你明知道他们俩现在没什么，难道你让我女儿去勾引你儿子吗？你把我们当什么人了？”

　　叶卫军知道自己说错话了，赶紧道：“我不是这意思。”说到这他不知道该怎么解释了，站起来背着手在茶室里转圈圈。

　　欧阳正华气得在那喘粗气，也是不说话，过了好半天叶卫军突然道：“得，我反正也当了一回恶人了，那我就在当一回，我出面去找夏家人的谈行了吧。”

　　欧阳正华一听眼睛立刻一亮，有些不敢相信道：“真的？你这老东西真的出面？”

　　叶卫军一屁股坐下没好气道：“还不是被你逼的，我他娘的上辈子欠你的，你说这事要是让我儿子知道，他非得跟我翻脸不可，唉。”

　　欧阳正华换上笑脸给叶卫军换上一杯热茶道：“你到底是他老子，就算他知道了开始不理解你，但等他当爹了也会理解你的苦心的，在说了咱们这事办得漂亮点不让他知道不就得了。”

　　叶卫军冷冷的看了一眼欧阳正华骂道：“什么话都让你说了，坏人也让我做了，你到是成好人了，还捡这么大一个便宜，你他娘的真不地道。”

　　欧阳正华飒然一笑道：“什么叫我捡了个大便宜？我就这么一个女儿，给了你儿子等于我把这么大的家业全给他了，占便宜的是你跟你儿子好不好？”

　　叶卫军有些不耐烦的挥挥手道：“现在别说这没用的，现在弘文跟你家语琴不来电，这事你说怎么办吧？到时候别来个鸡飞蛋打，我把弘文跟夏家姑娘的婚事搅黄了，语琴跟他也没在一起怎么办？”

　　欧阳正华听到这眉头一下皱了起来，伸出一个手指一下下的轻轻敲着桌子，过了好半天才愁眉苦脸道：“是啊，他俩不来电，就你儿子我闺女那脾气我们总不能把他们绑进洞房吧？”

　　叶卫军叹了一口气道：“这事难办啊，你赶紧想个主意，就你馊主意最多。”

　　欧阳正华不乐意了，反驳道：“什么叫我馊主意多？你个老东西，你也别闲着帮着我想想。”

　　两个无良半大老头在这想办法算计自己儿子、闺女，不知道让苏弘文跟欧阳语琴知道，是生气那？还是哭笑不得那？

　　两个人在茶室里坐到了12点多，欧阳正华突然道：“有了。”说完附到叶卫军耳边小声道：“咱们这样，这样。”

　　另一边苏弘文把又喝醉了的张傲博放到了床上，今天王半仙也喝多了，但朱宏伟却没事，两个人出去来到酒店的酒吧里要了点喝的，朱宏伟叹了口气道：“老苏你说老张跟钟婷真的就没可能了吗？那么多年的感情说放弃就放弃了，这钟婷心太狠了。”

　　苏弘文喝了一口柠檬水，引得周围几个男士不屑的神色，来酒吧连女人都喝酒，他一个大大男人竟然喝柠檬水，实在是丢男人的脸面。

　　放下杯子苏弘文道：“我估计是不大可能了，老张太让钟婷失望了，或者说让她感觉到绝望了，两个人在一起这么多年张傲博还是不肯向现实妥协，也不低头，他这样的人如何能混得好？跟这样的男人在一起女人都是没安全感的。”

　　朱宏伟摇摇头道：“你小子站着说话不腰疼，这么多年了我也没看到你像现实低头，你啊就别说老张了。”

　　苏弘文跟是自家事自己知道，他不像现实妥协是他有这个资本，他有这个能力，他有实力不低头，昂着头面对这个社会中那些龌龊事，可不是谁都有飞船，想到他苦笑一声道：“说老张那，怎么说我身上去了，对了跟你说个事我调到安和医院了，明天在陪你们玩一天，后天我就得上班了，这事你别跟老张说，我怕刺激到他。”

　　朱宏伟突然一拍桌子不光吓了苏弘文一跳，也吓了其他人一跳，瞪着苏弘文道：“你小子不地道啊，这事你怎么不跟我们说？”

　　苏弘文挥挥手示意他安静点别嚷嚷，然后道：“我这不是怕刺激到老张嘛，另外我也帮他安排了一份工作，但这事咱们不能出面，老张这人你也知道死要面子活受罪，要是他知道这工作是我给他找的，他肯定不要啊，回头我会安排人出面的。”

　　朱宏伟点点头道：“行我知道了，你给他安排的什么工作？”

　　苏弘文压低声音道：“他的老本行——医药代表，但公司是致远医药集团，我是托关系让他进去的，不可能让他一进去就担任要职，不过却把他安排到致远医药集团最好的销售渠团队中，相信他能学到很多东西，给他点时间，我相信他会给我们一个惊喜的。”

　　朱宏伟到现在也不知道这致远医药集团是苏弘文的，他只是知道这家大财团是高怀远的，而苏弘文凭借着疫苗与肝宁这两种药品在里边有一定的股份。

　　伸手拍了拍苏弘文的肩膀朱宏伟道：“够意思，你这朋友老张没白交，以后兄弟不想干医生了你也得给我口饭吃吧？”

　　苏弘文一撇嘴道：“得了吧朱大住院总，您这刚走马上任，过一阵子就是主治医师了，前途不可限量啊，您老真要舍得自己在医院的大好前途我还真给你安排个职务。”

　　朱宏伟摆摆手笑道：“算了吧，我这人可干不了销售，我还是老老实实当我的医生吧。”

　　苏弘文点点头道：“你好好干，等我在安和医院站住脚了我把你跟半仙弄来，我在这地方人生地不熟的，总得有点自己的人不是。”

　　朱宏文眼睛一亮道：“你小子敢说这话难道当了院长了？”朱宏文以为苏弘文调过来就是当个主任，可听他这么说感觉没那么简单。

　　苏弘文也不隐瞒直接道：“我现在是担任主管大外科的业务副院长，惊喜吧。”

　　朱宏文脸上没什么惊喜的表情，而是咬牙切齿道：“还他娘的有天理吗？老子辛辛苦苦这么多年才混个住院总，你小子都当安和医院的副院长了，你大爷啊！”


第785章 第一天上班

　　哥俩闲聊了一会就各自回去睡了，第二天一早苏弘文又开车带着张傲博四处散心，晚上吃饭的时候跟张傲博说自己明天有事可能得晚上才能过来，明天就不陪他了，张傲博也知道苏弘文忙，让他尽管忙他的，说自己没事。

　　苏弘文把张傲博托付给朱宏伟跟王半仙后便先走了，他去了李涵芹给他安排的房子，这房子距离安和医院没多远，步行的话大概得半个多小时，但要是开车的话估计一个小时也到不了，所以苏弘文让李涵芹给他买了一辆山地车，打算以后就骑车上班了，快还锻炼身体。

　　至于苏弘文的房子却不是什么别墅，安和医院就在二环，这地段几乎就没什么别墅，全是高层，并且苏弘文留给李涵芹的时间也不是很多，就五天，她能这么快给苏弘文找到一个不错的房子已经很不容易了。

　　房子的面积不是很大，也就七十多平，但装修却是相当好的，并且是刚装修完还没人住过，是李涵芹花了大价钱买的，花了六百多万，这点钱对于普通人来说是个天文数字，可对于苏弘文来说只是一组普通的数字，他现在对钱是越来越没概念了。

　　苏弘文在房子里四处转转表示很满意，看李涵芹穿着一身黑色的职业套装站在那还没走，便笑道：“我这没事了，你早点回去休息吧。”

　　李涵芹手里拿着个文件夹伸出手推了推眼镜道：“苏总这房子您还满意吧？”

　　苏弘文点头道：“满意啊，挺好的。”其实苏弘文也不大乐意住什么别墅，房子是大，可就他一个人住，实在是太空了，远不如这样的小房子来得温馨。

　　李涵芹点点头拿出一串钥匙道：“钥匙大的那把是房门的钥匙，小的是车库的钥匙，备用的钥匙在我这有两把，一把我留着您要是忘了带钥匙给我打电话我给您送来，另一把我给了保洁公司的阿姨，她每天上午9点会过来帮您打扫卫生、洗衣服，回头我给您一个电话，如果您需要她帮您准备早、中、晚饭的话给她发个短信就可以了，对了，您想吃什么也跟她说，她会让他们公司的厨师过来帮您做，水、电、煤气的卡都插好了，费用的事我们会有专人帮您交，就不用您费心了。”

　　苏弘文没想到有个秘书可以为自己省这么多事，笑着点点头道：“辛苦你了，谢谢。”

　　李涵芹微微一笑道：“苏总这都是我应该做的，我跟您的秘书团队会在咱们集团在京城的分公司工作，您有什么事的话给我打电话，我们会第一时间为您解决，另外集团有一些文件需要您签字，这些文件我会先发到您的邮箱里，您看一下如果没问题我就带着文件过来让您签字。”

　　苏弘文虽然是个甩手掌柜，但致远医药集团却是他的，有些事还得他签字点头同意才行，到了现在高怀远只不过是他推到台面上的代言人而已，对这件事高大少没什么不满意，反而把全部的精力都投入到工作中，没办法，在集团里他也有很多的股份。

　　苏弘文看了看表，时间已经不早了，便道：“好了我知道了，如果没事的话你就回去休息吧。”

　　李涵芹点点头便转身出去了，心里对苏弘文是越发的好奇了，她想不明白一个拥有这么大集团的人为什么不乐意管集团的运营，反而跑去当什么医生，换成普通人恐怕早把医生的工作辞职了，不过这些事李涵芹不会问苏弘文，她有她的职业素养。

　　并且她也很喜欢这份工作，老板虽然年轻，但却有魄力，有能力，也不会对她动什么花花心思，她要做的就是把自己本职工作做好就可以了，不跟在其他公司似的有那么多的龌龊事，这样的工作对于李涵芹来说真的很轻松。

　　苏弘文又巡视了一下自己的新房子，然后就心满意足的去洗澡了，另他欣喜的是李涵芹真的非常细心，洗漱用品以及换洗的内衣等等全部按照他的喜好准备好了，别人买房子最牛的是拎包入住，到苏弘文这他人来就可以了，其他事自有李涵芹负责，有这样的秘书实在是省心。

　　次日一早苏弘文背着个包骑着那辆崭新的山地车往安和医院赶去，一路上他到是遇到不少跟他一样骑车上班的人，到了医院后他更是发现很多医生、护士也是这样，没办法京城的交通实在是太堵了，还限号，买辆车除非是出远门，不然作用实在是不太大。

　　医院的医生、护士似乎在短短几天里都认识了他，可不跟那天苏弘文刚来报道似的几乎就没人认出了他，一路上很多人都跟他问好，这到是让苏弘文有一种又回到省医院工作的感觉。

　　苏弘文直接去了冯旭的办公室，冯旭跟他说了几句话就带他去了属于苏弘文的办公室，不得不说安和医院的条件确实比省医院好得太多了，苏弘文以前在省医院的办公室虽然不小，但跟安和医院的比起来还是显得有些寒酸。

　　这间办公室有三个房间，其中一间是苏弘文办公的地方，办公桌可不是那种古板的大方桌，而是一个很时尚富有科技感的银色金属圆桌，桌子上有一台苹果一体机，还有一个平板电脑，在安和医院每一个医生都有一台平板电脑，全院所有地方全部有无线网络，医生随时可以通过平板电脑上的医疗软件了解患者的情况，以及各种化验单包括CT、核磁这些检查结果，全华夏也就安和医院有这么好的硬件设备。

　　圆桌后是一把同样是银色的座椅上边摆放着苏弘文的几件白大衣与手术衣，这些衣服最上边是听诊器、叩诊锤以及一个自动体温计，这些东西是安和医院每个医生的标配。

　　椅子后边是一个大大的银色金属书架，里边摆了很多医疗书籍，大多数竟然都是国际上最新的英文医疗书籍，这些书籍在国内可是很难弄到的，但在安和医院中却有。

　　圆桌左侧是一扇大的落地窗，从这里可以看到安和医院的花园，就是在这个花园里苏弘文得到了致远星的飞船。

　　圆桌对侧则是银色的欧式茶几、沙发，看到这些东西苏弘文感觉自己不是在医院的办公室里，而是在哪个很有个性的大公司的办公室里，实在是这里的装修一点不古板，反而很时尚。

　　另外两个房间一个是卧室，一个是卫生间，装修风格跟办公室全一样，以后苏弘文哪怕不回家在医院里也有地方住。

　　冯旭这时候道：“小苏这办公室你还满意吗？”

　　苏弘文笑道：“太好了，我还从来没拥有过这么好的办公室，谢谢冯院长。”

　　冯旭摆摆头道：“跟我客气什么，对了你的医嘱系统也都弄好了，账户是你的名字，密码是六个0，回头你自己改一下，今天你也来上班了，先召开一个大外科的会议吧，你也见见各个科室的主任、专家、教授，说上几句话。”

　　苏弘文点点头道：“这没问题，几点开会？”

　　冯旭看来下表道：“定的10点，这会大家还都在查房，好了我还有事先回去了，你有什么事给我打电话，一会咱们二号会议室见。”

　　苏弘文把冯旭送走后便拿起自己的衣服去卧室里换，其他的主任、专家、教授都喜欢里边穿西装外边穿白大衣，显得比较正式，但苏弘文却跟那些住院医一样喜欢里边穿手术衣，外边套白大衣，这样舒服。

　　换了衣服后苏弘文整理了一下自己的东西也就快到10点了，他直接去了2号会议室，他来的时候大部分人已经到了，上百号的主任、专家、教授看着苏弘文这个小年轻进来大多数人眼里可都是不屑与质疑的神色，他们实在不相信苏弘文这个小年轻能胜任主管外科的副院长，但现在木已成舟他们也没办法说什么，只能用眼神表达自己的不满。

　　这样的情况苏弘文早就想到了，他心里也没什么不舒服的，对大家礼貌的笑笑就坐到了早来一会的冯旭身边。

　　冯旭知道大家都忙，也不废话直接先宣布苏弘文的任命书，然后让苏弘文对大家讲几句，苏弘文知道现在大家对自己都不信任，质疑自己的能力，这会说什么漂亮话都没用，还是用事实说话比较好，所以他也没废话，说了几句客气话便结束了。

　　冯旭为了让苏弘文更快的熟悉环境宣布从今天开始苏弘文每天去一个科室查房，这就是所谓的院长查房，由于外科的科室比较多，所以苏弘文几乎每天都得去一个科室查房，处理一下科里的疑难杂症，为科里解决一些问题，这是他以后的工作重点。

　　今天苏弘文就得去查房，并且冯旭为他选择了一个问题最多的科室——急诊，对此苏弘文没什么意见，直接跟着急诊的主任刘宏盛去了急诊。


第786章 急诊

　　不管是安和医院的急诊科也好还是省医院的急诊科也好，都是事非与问题最多的科室，没那个医生、护士乐意来这里工作，原因很简单，工作压力比其他科室大，风险更是大，赚的还不多。

　　众所周知急诊这个科室是救命而不是治病，算是一个分转的科室，每天都会有大量突发急症的患者送过来，急诊的作用就是先保住这些患者的命然后把他们转去其他科室进行后续的治疗，工作压力大根子就出在这，一个急诊医生不要求你精通一个科室的疾病诊治，而是要求你能诊断出几乎所有科室的疾病，并且做好前期的急救保住患者的命，为后续治疗争取到时间。

　　医学是一门博大精深并且相当复杂的学科，专科的医生经过轮转只要主攻自己科室的疾病诊治就可以了，但是急诊医生不行，他们得花更多的时间却学习各个科室的病种与急救，一个人的精力是有限的，不可能精通所有科室的疾病诊治，但因为工作环境的关系，急诊医生却不得不这样做。

　　这也就造成了他们科科懂，但又科科不精的情况，急救可以，但要说后续的治疗恐怕很多急诊医生都不在行，这是一个相当尴尬的情况，医生是干什么的？是治病救人的，可急诊的医生却只能先保住患者的命，但却治不了他的病。

　　每一个刚成为医生的人内心里都希望自己既能救命也能治病，把患者治好了看着他出院这是莫大的成就感，但在急诊这里成就感被削弱了很多、很多，一名急诊医生要面对的就是分诊，先保住患者的命，然后根据他的病把他转去其他科室，他们几乎看不到患者被治愈出院的那天。

　　救了患者的命确实也有成就感，但对比既救命又把患者治好的成就感差得太多了，医生要的不就是那份把患者救过来并且把他治愈的成就感吗？可急诊医生却少了一部分成就感。

　　这么说有人会说有些矛盾，其他医生只是治病但却并没参加抢救，所以他们也少了一部分成就感，但事实却不是这样的，在其他科室里抢救也经常发生，他们是可以既抢救又能把患者治愈出院的，他们的职业成就感与自豪感是比急诊医生多得多的。

　　少了这部分成就感，急诊医生又得学习各个科室的疾病诊治与抢救，繁杂的病种，使得他们经常调侃自己是一瓶子不满半瓶子晃悠，没办法，只会疾病的诊断与抢救，后续的治疗却不行了，说出去实在有点丢人。

　　并且急诊医生是最不能出错的，一个误诊，一个抢救错误都会让一条生命消逝，其中的巨大压力是常人没办法想象的。

　　整天就是抢救、诊断、分诊，复杂的病种，高强度的工作量，让很多医生望而却步，干了几年就想办法转科了，或者干脆辞职转行。

　　这是工作压力上的，在说风险，能被送到急诊的患者很多都是急症，抢救稍稍耽误一秒钟有可能这病人就救不过来了，在华夏很多人认为人送到了医院就肯定能活下来，但事实却绝对不是这样的，医生不是神，他们不可能把每一个突发急症的患者救过来，每天急诊都在死人，死很多的人。

　　面对死亡急诊医生是无力的，可随即他们又要面对患者家属，如果是理性的家属还好说，但就怕碰到那些难缠的家属，嚷嚷着为什么没救过来，你怎么跟他们解释都没用，他们就认为人送来了就一定要救过来，失去亲人的痛苦让这些家属失去了理智，打骂医生、护士的事时有发生。

　　被患者家属打了、骂了医生护士也没办法追究，全华夏的公立医院都是本着一个原则——息事宁人，自己的职工被打了院方出面安慰一下也就得了，很少追究打人的家属的责任。

　　明明自己没错，但却被打了，被骂了，这换成谁也是不能接受的，但急诊医生却必须接受，他们还得理解患者家属失去亲人才做出这种过激行为的心情，为了平息家属心中的哀伤甚至还得去赔礼道歉，人的尊严，医生的尊严急诊的医生全都得不到。

　　在一个急诊经常会来一些喝醉酒的人，这些人更是个不定时的炸弹，一句话正常的话在这些醉鬼听来就是挑衅，在酒精的刺激下他们会对医生、护士大打出手，但只要不把人打成重伤，这事最后也就不了了之了。

　　每一个急诊医生每天被打的几率在百分之五十，哪怕是安和医院这种大医院也是如此，失去亲人的患者会在伤痛下失去理智，醉酒的人更是不可理喻，他们都是炸弹，一旦爆炸最后倒霉的就是医生、护士。

　　急诊医生是个高危的行业，全华夏都找不出来一个没被打过的急诊医生，护士也是如此。

　　在说收益，上文提到过急诊属于一个分转科室，诊断出患者的病情后就会转到其他科室，这样一来急诊的医生是没多少机会开过多的药的，华夏以药养医的政策就是用药品提成来养活医生，医院发的那点工资连医生的基本生活都不能保证，顶多也就是饿不死而已。

　　工作压力大、风险高，赚得还少，所以谁也不乐意当急诊医生，但是急诊医生却是必须存在的，是一个医院真实医疗水平的体现，更是老百姓的救命科室，不可能没人干。

　　可干吧医生、护士的怨言又太大，也留不住人，稍微有点能力的医生、护士都会想方设法的调去其他科室，这样一来哪怕安和医院这么大的医院急诊的医生、护士也是紧缺的。

　　冯旭让苏弘文第一天上班就来急诊查房，也是希望他能想想办法改变急诊的状况，就算不能解决全部问题，但也得把人留住，不能在让急诊科的医生、护士在流失了。

　　但这件事却很难办，想改变急诊现在的这些问题，根子在医生、护士工作压力大、风险高、收入低这三个原因上，急诊每天接待的患者太多，科室的特殊性也摆在那里，怎么改变工作压力大这点？工作性质摆在那根本就没办法改变。

　　在说风险这，任何治疗都是有风险的，更是没办法改变，在一个患者家属跟那些酒鬼闹事的情况也没办法避免，苏弘文又不是神仙说你们别闹了，他们就不闹了？在说苏弘文又不知道那个人会闹，那个人不闹，这个情况也非常难以解决。

　　到是收入这块还好解决一些，回头跟冯旭商量下提高一下急诊科医生、护士待遇的问题是可行的，安和医院这么大的医院那点钱是拿得出来的，可提高了待遇也是治标不治本，确实是能留住一部分人，但该走的还会走。

　　苏弘文明白冯旭让自己上班就来急诊的意思，可他也是没办法可想，现在是相当头痛，一路上跟刘宏盛聊了聊，大体情况与问题苏弘文都了解了，剩下就是慢慢想办法了。

　　值得一说的是刘宏盛这人苏弘文还是比较欣赏的，为人和气，也没什么脾气，并且对于急诊的情况很是了解，心里是想着如何解决急诊的顽疾的，苏弘文看得出来他是真想改变一下急诊的状况，对于这样的人苏弘文是尊敬的。

　　两个人到了急诊后没什么人迎接，安和医院这么大的医院急诊是相当繁忙的，医生、护士、家属进进出出的一片忙碌的景象。

　　刘宏盛看苏弘文这院长来了竟然没人迎接感觉有些不好意思，喊来一个护士让他通知急诊的医生、护士不忙的来办公室见见苏院长。

　　苏弘文没说什么，他也想认识下自己手下这些兵，跟着刘宏盛往办公室走，一路上他发现大家都很忙，但却有一个一看就是实习生的男孩无所事事的站在一边，他的眼神里有忐忑、紧张更有期待，时不时就看向一名正带着两个学生的忙碌男医生。

　　男孩的表情苏弘文太熟悉了，当年他就是这样，很想跟着老师帮他干活学点东西，可老师却对他是爱搭不理的，那时候苏弘文真的很需要老师的认可，但他却从来没得到过认可，只是科里一个可有可无的人，带他的老师甚至不知道他叫什么，那份失落与落寞太让人难受了。

　　苏弘文叹了一口气冲那男孩招招手道：“你过来。”

　　男孩看了看苏弘文，有些不敢相信的用手指指自己的鼻子，那意思是问问到底是不是喊自己，他来急诊已经半个月了，几乎就没有那个医生喊过他。

　　看苏弘文点头他赶紧走了过来，先冲苏弘文微微鞠躬然后用带有方言的普通话忐忑道：“老师您喊我？”

　　苏弘文看他很紧张，便笑道：“是喊你，你叫什么？怎么大家都在忙只有你站在那？”

　　男孩低下头小声道：“我叫靳郝，是陈老师让我站在那的。”


第787章 实习生

　　在这时候靳郝口中的陈老师陈金洲也带着他那两个学生走了过来，先是打量了一下苏弘文似乎没认出来，扭头对刘宏盛道：“刘主任怎么了？”

　　刘宏盛也没想到苏弘文一来急诊就先把一个实习生叫过来问话，不过他也没感觉有什么不对劲，笑着给陈金洲介绍道：“小陈这是咱们医院新来的苏院长、苏弘文，你肯听听过他的名字。”

　　刘宏盛话一说完靳郝眼睛就是一亮，可随即又暗淡下去，苏弘文的名字他自然听过，跟所有医学生一样他也把苏弘文当成自己的偶像，现在偶像突然出现在他的面前，他是很想表现一下的，为的就是能得到苏弘文的一句“不错”之类的话，这样的话对于他来说也是莫大的荣耀与鼓励，但靳郝知道自己在这里跟空气差不多，连自己的带教老师都不乐意搭理自己，更别说教给自己什么东西了，自己根本就不会什么，哪怕有机会表现又能做什么？自己还是当空气吧，最少自己这个空气刚才跟苏弘文说上了几句话，足够了。

　　陈金洲带的那两个学生也是眼睛一亮，有些兴奋的看着苏弘文，心里做好了在他面前表现一下的准备，他们同样很想得到苏弘文的肯定，并且心里充满了自信。

　　三个学生眼神的变化苏弘文都看在眼里，他什么话都没说而是把目光放到了陈金洲的身上，陈金洲很年轻估计还不到三十岁，也就二十七八岁，人很精神打扮的时尚而不失沉稳，给人第一印象就是职场的精英。

　　陈金洲看了看苏弘文笑着点点头道：“苏院长好。”他这句话听起来客气，但语气中却有着让人看不见摸不着的距离，有些冷淡，显然他没把苏弘文这副院长太当回事。

　　陈金洲自然认识苏弘文，跟其他医生一样他有些瞧不起苏弘文的学历，心里酸酸的想着他也没什么了不起的，心里的这些想法他自己也知道是在嫉妒，但就是忍不住去这样想，这就是人性。

　　苏弘文笑着点点头，刘宏盛在这时候道：“小陈你不忙的话也来办公室，苏院长要见见大家。”

　　说到这刘宏盛做了个请的手势带着苏弘文往办公室走去，陈金洲拿着平板电脑目送他们远去，在这时候陈金洲带着的一个女学生小声道：“太帅了，偶像啊。”

　　这句话被陈金洲听到了他不悦的皱着眉头道：“没事干了吧？去给八床查个凝血四项，然后去催催检验科怎么38床的化验单还没出来。”说完他哼了一声迈步往办公室走去。

　　“陈老师怎么了？”

　　“还能怎么了？嫉妒了呗，苏弘文可比他还年轻，他现在就是个住院医师，苏弘文那？不但拿到了诺贝尔医学奖，还是咱们医院主管外科的副院长，职称是教授、主任医师，陈老师跟他一比什么都不是了。”

　　“行了别说了，赶紧去干活吧，不然被陈老师知道有咱们受的。”

　　这女实习生说完这句话突然对还站在不远处的靳郝挥挥手道：“靳郝你过来，去化验室催一下38床的化验单，快点啊，陈老师等着看那。”

　　靳郝来急诊半个月跑腿打杂的活陈金洲从来不用他，反到是跟他一块来实习的这一男一女两个实习医生经常使唤他，催化验单啊，帮他们打饭，把白大衣送到后勤去洗啊等杂活这些全是靳郝的。

　　靳郝也知道他们是把自己当打杂的使唤，但他却一点不生气，反而很乐意干这些事，他真的很需要得到认可，哪怕是跟自己一样身份的实习医生认可也行，听到这话他痛快的“嗯”了一声然后就兴奋的跑了。

　　使唤她的那女实习生看他跑远了一撇嘴不屑道：“土老冒，你说他是不是傻？干这跑腿打杂的活还这么高兴，真是脑子有病。”

　　“农村人脑袋都缺根弦，他这样不挺好的，我们省不少事那，走，去办公室看看苏院长去，可惜他不带学生，要是他带学生的话我真想当他的学生。”

　　两个年轻的实习医生一边笑着议论一边去了办公室。

　　此时办公室里已经来了很多的医生、护士，大家看着那个正跟刘宏盛聊天的苏弘文各有各的想法，有些医生不当回事，苏弘文是副院长也跟他们没关系，自己的活还是那些，并不会因为他的到来有所改变，有些医生心里酸溜溜的，想不通为什么自己就达不到苏弘文的高度。

　　护士们则有些好奇的看着苏弘文时不时议论一下，她们真的对眼前那个年轻的不像话并且很英俊的副院长苏弘文有太多的好奇。

　　刘宏盛看大家来得差不多了便道：“大家静静。”等大家都安静下来后他继续道：“这位是咱们医院主管外科的苏院长、苏弘文，大家肯定都认识我就不做过多的介绍了，下面请苏院长讲话，大家欢迎。”

　　掌声还算热烈，虽然有些人嫉妒苏弘文，可也不会那么不开眼的去得罪他，毕竟他是主管医院外科的副院长，职位太高，可不是普通医生、主任惹得起的。

　　苏弘文双手下压等掌声停下来后他笑道：“我那初来乍道，有很多不熟悉的地方，还希望大家多帮助我尽快熟悉环境，然后我们一块努力把工作干好。”

　　听了苏弘文这没营养的废话后大家又是一块鼓掌，刘宏盛看苏弘文没有在说点什么的意思就给他介绍了一下急诊科的医生、护士，医生今天当班的有二十七个，休班的也有二十七个，护士更多一些，当班的足足有六十四个，休班的也一样，急诊科就是这特点，分成两组人，上24小时，上一天休息一天，没有周末，没有节假日，当然有特殊情况也可以请假。

　　人数太多刘宏盛介绍完苏弘文也没记住多少人的名字，因为外边还有不少的患者，刘宏盛介绍后看苏弘文没什么事了就让大家分头去忙了，他本想陪着苏弘文在急诊转转，可有医生喊他去看个患者，刘宏盛说了声抱歉便过去了。

　　苏弘文也没在意自己开始在急诊转了起来，来到大病房的时候看到靳郝一头是汗的把化验单拿给了陈金洲，陈金洲有些不耐烦的挥动了下手里的平板电脑道：“你把化验单给我干什么？我有这个需要看你手里的东西吗？真是添乱，赶紧把这化验单拿给护士，让他们帖到病历里边。”

　　靳郝本来想借着这个机会吸引一下陈金洲的注意力，让他知道还有自己这么一个学生，更希望他能教自己点东西，哪怕不教但跑腿打杂的活能想起自己来都行，可谁想适得其反，被他训了一通。

　　靳郝低着头不敢在说什么，脸上满是失落、委屈的神色，在这时候陈金洲不悦道：“还站在这里干什么？快去，别挡我们路。”

　　靳郝赶紧后退一步让开路，然后低落的去了护士站要来病历，亲手小心翼翼的把化验单粘在病历中。

　　苏弘文看他粘得很仔细，他很明白靳郝的心情，当年的他跟靳郝一样，看他合上病历，苏弘文伸手拍了一下他的肩膀道：“你叫靳郝对吧？”

　　靳郝扭头一看是苏弘文，先是一脸兴奋的表情，随即就换上了紧张，点点头，但却紧张得说不出话来。

　　苏弘文笑道：“别紧张，我又不是吃人的老虎，我这刚来也不熟悉环境，你要是没事的话能不能麻烦你陪我走走？”

　　靳郝拼命的点头表示自己非常乐意，可还是紧张得说不出话来。

　　苏弘文看他紧张成这样笑了笑，走到一边的自动购物机旁掏出钱买了两瓶水拿过来递给靳郝一瓶道：“喝吧，先不急着带我转，看你这一头汗的，我们去那边坐坐聊一聊。”

　　两个人做到一边的横椅上，靳郝还是相当紧张，但却能说话了，但却结结巴巴的，苏弘文又跟他聊了一些轻松的话题总算是让他不那么紧张了。

　　“靳郝你是那个学校毕业的？”苏弘文问出了第一个问题。

　　靳郝有些不好意思道：“我是湖远医学院的，学校说可以来安和医院实习我就报名来了。”

　　靳郝的回答跟苏弘文想的一样，他又问道：“你们学校就你一个人来这里实习吗？”

　　靳郝摇摇头憨厚一笑道：“来了不少人的，但都分到其他科室了，就我跟庄莹分到了急诊。”

　　苏弘文下意识道：“那个庄莹那？我怎么没看到她？跟她的老师去忙了？”

　　靳郝摇摇头有些为难道：“苏院长我说了您可别生气啊。”

　　“我不生气，你说吧。”苏弘文听得出来这里边有事。

　　靳郝又看了一眼苏弘文，看他的眼神很真诚这才道：“她这会估计还没起来那。”

　　苏弘文没想到是这么回事，不由是哭笑不得，就在这时候靳郝突然站起来道：“庄莹这边，这边。”

　　苏弘文扭头看去看到一个哈欠连天的女孩一步三摇的走了过来。


第788章 问题

　　庄莹年纪跟靳郝一边大，但却一副无精打采的样子，就跟没睡醒一样，穿着一件宽大的T恤，下边是一条牛仔短裤，脚上竟然穿着一双拖鞋，她穿成这样可完全不像是来医院实习的。

　　庄莹听到靳郝的喊声先是打了一个大大的哈欠然后就走了过来，丝毫不管旁边有个穿白大衣的医生在直接道：“靳郝今天灭绝师太没找我吧？”

　　苏弘文听到“灭绝师太”四个字是哭笑不得，他听得出来庄莹口中的灭绝师太应该是她的老师，给老师起这个外号可见她的老师是有多严厉了。

　　不等靳郝说话庄莹一屁股坐下来道：“我问的都是废话，灭绝师太怎么会找我那，要是没什么事我就回去睡觉了，昨天玩了一个通宵困啊。”

　　靳郝拉了下庄莹然后一指苏弘文兴奋道：“你看这是谁？”

　　庄莹揉了揉眼睛扫了苏弘文一眼有些不耐烦的道：“苏弘文呗，我早就知道他要来安和医院当院长了，现在来了也没什么可奇怪的。”

　　苏弘文是怎么也没想到庄莹会如此淡定，他不由对这个女孩有些好奇，笑道：“你是来实习的，这刚来就又要回去不好吧？”

　　庄莹翘着二郎腿看了看苏弘文道：“有什么不好的？我们来这实习纯粹是给医院送钱来的，那些医生可不把我们当学生，现在实习费交了，我们这些可有可无的人就不在老师面前晃悠了，免得让他们心情不好。”

　　靳郝拉了一下庄莹小声道：“你说什么那？”

　　苏弘文呼出一口气道：“你的意思是这里的老师根本就不教你们东西？”

　　其实苏弘文心里已经知道了这个结果，只是他不敢确认要问一下。他当年就是在这里实习的，安和医院确实是华夏最好、最大的医院，可对于实习生是分三六九等的，如果是安和医学院毕业的老师会好好带，可如果是其他学校的，除非这学校也是大的医学院，那带教老师会好好带，至于其他不入流医学院派过来的学生老师基本就是实行放羊管理，爱来不来，只要不出事就行了。

　　像靳郝跟庄莹这种从不入流医学院出来的学生老师是不会带他们的，对他们的要求就一个别惹事，其他的就随便了，不来都可以，回头实习报告学生自己写好老师看也不看直接签字。

　　出现这种情况到不能说是安和医院的医生瞧不起靳郝这类不入流医学院出来的学生，以前也不是这样的，但出过几件事后就变成这样了，至于是什么事很简单，以前有老师也想好好带自己的学生，可有些学生就是烂泥扶不上墙，根本就不想好好学，实习对于他们来说就是走个过场，他们更想老师不管自己，自己好出去玩，实在是京城这种地方好玩的地方太多了。

　　一个想好好带学生，一个不想老师管自己，矛盾一出，最后有的学生竟然因为老师管的严竟然跟老师发生了冲突，并且把老师给打了。

　　一颗老鼠屎坏了一锅粥，也让安和医院的医生寒心了，认为那些不入流医学院毕业的学生全是这样，根本就不想好好学，索性也就放手不管了。

　　在一个安和医学院作为华夏最好的医学院教育出来的学生素质确实高，从来不会出现不想学的情况，每一个人来实习都是兢兢业业的努力跟老师学，这样的学生谁不喜欢？在看其他医学院的学生基础差，教安和医学院出来的学生几乎是一点就通，可其他医学院的学生却因为基础差说好多遍他们还是搞不明白。

　　医生都很是很忙的，就算带学生也不可能耗费大量的时间教他，要是这样的话病人还管不管了？于是安和医院的医生就更不乐意带其他医学院的学生了，就喜欢带安和医学院出来的学生。

　　当然出现现在这种情况也不能全怪靳郝这些不入流医学院出来的学生，在他们之中也是有基础好素质高的学生的，可安和医院的医生总是拎着以前的事不放，用有色眼镜看他们，最后也就成了这样的结局——安和医学院出来的学生好好教，其他学校出来的学生几乎是不管。

　　庄莹一撇嘴道：“像我们这种烂学生那个老师会好好教？他们有这时间还教安和医学院那些学霸那，我们这些学渣还是算了吧，我们啊能做的就是不出现，省得让老师看我们费劲。”

　　苏弘文无奈的叹了一口气，没想到过去这么多年了安和医院的医生还是那么排斥其他医学院出来的学生，这到底谁的错？是这里的医生？还是学生？

　　想到这苏弘文道：“庄莹你的心态不对，我知道可能你的老师对你有些意见或者看法，但只要你努力并且让他们看到，我相信他们会好好带你的。”

　　庄莹不屑道：“苏大院长您说这些都是废话。”说到这她伸手一指靳郝道：“他够努力了吧？每天五点就来，晚上最后一个走，可你问问他，他那可爱的陈老师知道他叫什么吗？你问问他陈老师教给他什么了吗？他现在啊就是那俩安和医学院学霸的奴才，整天让他跑腿打杂。”

　　靳郝被庄莹揭破了自己在医院的窘迫境地，有些恼羞成怒道：“庄莹你少说几句，陈老师对我挺好的。”

　　庄莹一撇嘴道：“你啊就是个大傻子，陈金洲对你好？这话你自己信吗？我看你啊也跟我一样别来了，在宿舍里玩玩游戏，要是不想玩就出去找个工作，把你实习费赚回来啊，我们可是交了四千的实习费那，这些钱是你爹妈的血汗钱，你就忍心把这些钱浪费了？”

　　靳郝低下头不在说话了，因为庄莹说得都对，他来这里半个月了就跟空气一样，什么东西都没学到，整天跑腿打杂，跟个佣人没什么区别，实在是浪费了父母给自己的四千块钱，真不如出去找个活赚点钱。

　　苏弘文这个时候对庄莹道：“我知道你们在这里受到了不公正的待遇，我就想问你一句话你想不想当医生？”

　　庄莹晃悠着腿道：“当然想当医生了，不然我干嘛学医啊，不过那我估计这辈子都当不了医生了，实习都没人教我我还当什么医生啊？这几年学算是白上了，实习费更是浪费了，早知道这样我就不来安和医院了，还不如去我家那的县医院，最少认识不少人，那里的老师肯定好好教我。”

　　苏弘文扭过头对靳郝道：“你那？想当医生吗？”

　　靳郝点点头道：“想啊，可我笨，估计也当不了。”

　　苏弘文缓缓站起来道：“既然你们都想当医生，那就好好实习，听到了吗？”

　　庄莹翻了个白眼道：“苏院长您别站着说话不腰疼，我刚都说了没人乐意教我们，我们还实习什么？”说到这庄莹站起来拉着靳郝的胳膊道：“走跟我回去，一会我请你吃饭。”

　　靳郝为难的被庄莹拉出去几步，扭头看向苏弘文歉意道：“苏院长对不起啊。”

　　庄莹一扯他道：“跟他说什么对不起，你有什么对不起他的？得了，人家是医疗天才，我们是俩学渣、笨蛋，不是一路人，我们啊还是早点走吧，别让苏院长看着我们心里不舒服。”

　　苏弘文在这时候道：“等等，谁说没人乐意教你们？”

　　庄莹放开拉着靳郝的手双手抱在胸前道：“谁乐意教我们？你啊？还是里边那些道貌盎然的老师？苏院长您啊该忙就忙你的去吧。”

　　苏弘文看庄莹拉着靳郝又要走赶紧喊道：“如果你们真的想当医生就留下，如果你们相信我也留下，我会让人好好教你们的。”

　　庄莹看着苏弘文充满真诚的双眼，心里突然有什么东西被触动了，她把手从胸前放下道：“好，我就信你一回。”

　　苏弘文点点头道：“你们俩在这等我，给我半个小时的时间。”说完他转身就往里边走去。

　　刚进去就看到刘宏盛从抢救室出来了，苏弘文直接道：“陈主任你把所有带学生的医生都喊到办公室，我有话说。”

　　刘宏盛一愣，搞不懂苏弘文找那些医生干什么，但看到他坚持的眼神还是点头道：“好，苏院长您稍等，我这就去喊人，您先去办公室休息吧。”

　　苏弘文点点头直接去了办公室，他坐下没多久十几个医生就进来了，跟他们进来的还有学生，苏弘文直接道：“各位医生先让你们的学生出去，我有事跟你们说。”

　　等学生出去后陈金洲坐到椅子上把听诊器放到一边道：“苏院长您找我们有什么事？”

　　苏弘文也不墨迹，直接开门见山道：“关于实习生的问题，我今天第一天来，发现有些实习生很忙，有些则无所事事的站在一边，这是什么情况？”

　　刘宏盛搞不懂苏弘文第一天上任就过问实习生的事是什么意思，难道他新官上任三把火这第一把火就想烧到实习生身上？


第789章 推诿

　　陈金洲摊摊手道：“不能啊，急诊这地方苏院长您知道很忙的，别说是我们这些医生了，就算是实习生也忙得脚不沾地，那可能有人闲着，苏院长说笑了。”

　　一个跟陈金洲年纪相仿叫李岩的医生附和道：“是啊，这种情况在我们急诊是不可能出现的，苏院长您是不是看错了？”

　　其他医生也都是这种看法，苏弘文等他们七嘴八舌的说完后笑道：“靳郝是谁的学生？”

　　这话一出大家都愣了，也包括陈金洲，所有人想了一下都摇头表示不是自己的学生，苏弘文看陈金洲竟然也摇头心里有些怨气，呼出一口气道：“陈医生靳郝是你的学生，你连自己学生叫什么都不知道吗？”

　　刘宏盛听出苏弘文语气里有了一些怒意，赶紧道：“小陈你怎么回事？连自己带的学生叫什么竟然都不知道，你这带教工作是怎么做的？”

　　陈金洲可不想得罪苏弘文这副院长，心里虽然有些瞧不起他，但陈金洲心里知道自己惹不起苏弘文，不管怎么说他是主管外科的副院长，他是有能力把自己开除的，于是他赶紧打开电脑查了一下实习生的名单，一看靳郝确实是他的学生，赶紧站起来对苏弘文道：“苏院长不好意思，这阵子实在是太忙了，都忘了靳郝是我的学生了。”

　　苏弘文看陈金洲态度还算不错，心头的火气熄灭一些，张嘴道：“我今天来急诊一来就看到靳郝无所事事的站在一边，陈医生他确实是学生，能力有限帮不了你太大的忙，但不管怎么说他是你的学生，你应该好好带带他吧？”

　　苏弘文以为陈金洲会答应下来，谁想他有些为难道：“苏院长您刚来或许有些情况不了解，我确实想好好带他，可他却不是安和医学院的学生啊，不瞒您说其他医学院出来的学生素质还有基础实在是太低了，在说了他们也不想好好学，就是来混日子的，以前我们医院也有医生想好好带他们，但结果怎么样？却被学生给打了，为什么被打？理由竟然是管着他们不让他们出去玩，苏院长您说我面对这样的学生我怎么带他？”

　　李岩呼出一口气道：“是啊，这些学生问题很多，迟到早退，不知上进，你说他他还跟你顶嘴，一点不服管教，我们确实是他的带教老师，是有义务教他们，但他们自己不想学我们也没办法，只能带那些想学的学生了。”

　　陈金洲在这时候又抱怨道：“在一个我们医生人数有限，急诊的工作又忙，可每年医院都分来好多学生，我们实在是带不过来，只能带那些想好好学的学生，希望苏院长您能理解。”

　　苏弘文站在那里看下边的医生七嘴八舌的讨论着，意思跟陈金洲都一样，就是那些学生不好管，素质差、基础低，他们又忙那有时间管这些学生。

　　“我知道大家说的有道理，但也不是所有学生都不好管教吧？我还是希望大家能好好带带其他医学院的学生，不管怎么说他们学医也是想成为医生的，如果实习就把他们给甩出去，他们会落下其他人一大截的。”苏弘文依旧苦口婆心的劝着。

　　陈金洲看苏弘文脾气不错，似乎很好说话，便有点放肆道：“苏院长我们也确实想好好带他们，但实习生太多，我们又太忙，我自己都带了两个学生了，实在没精力在带其他的学生了，要不您带带他们得了。”

　　台下一个一直冷着脸没说话叫做李芯逸的女医生突然道：“对啊，苏院长不如您带带他们得了，您技术好，带几个学生还是没问题的，正好我有个叫庄莹的学生，您帮我带带得了。”

　　刘宏盛没想到自己手下的人胆子如此大，竟然给苏弘文出难题，他生怕苏弘文下不来台记恨上急诊，回头想办法收拾他们，赶紧训道：“说什么胡话那？苏院长那有时间带学生，你们按照苏院长说的带好自己的学生，都听到了吗？”

　　陈金洲跟李芯逸敢给苏弘文出难题想让他下不来台，第一就是看苏弘文似乎脾气好，好说话，是个老实人，第二就是心里依旧对苏弘文有些不服气，嫌他多管现实，实习生的问题自然有教务处管，他这主管外科的副院长管这闲事干嘛？真是吃饱了撑的，第三他们也是有恃无恐，如果就因为这点是苏弘文便对他们打击报复，那他就得落个心胸狭窄的名声，为了自己的名声他们相信苏弘文也不敢把自己怎么样。

　　李岩也感觉陈金洲跟李芯逸的话有点过，张嘴和稀泥道：“苏院长、刘主任你们放心，我们肯定会带好学生的。”

　　陈金洲跟李岩关系不错，看他跳出来为苏弘文说话给他找台阶，不满的瞪了他一眼，示意他别说话。

　　李芯逸这时候道：“刘主任真不是我们不想好好带学生，急诊这多忙您也知道，每天来一堆的病人都够我们忙了，在加上带一两个实习生，您说我们忙的过来吗？我们也是想让苏院长为我们缓解下心里压力，我感觉没错。”

　　李芯逸虽然不在说让苏弘文带学生的话，但话里的意思还是这个，你苏弘文不是嫌我们不好好带学生嘛？那你来啊，你好好带啊，我们可没那精力去管庄莹这些的问题学生。

　　刘宏盛没想到李芯逸如此不给他面子，气得他脸胀得通红，伸手点着她道：“你说话没人当你是哑巴，闭嘴。”

　　陈金洲看事情已经这样了，反正人也得罪了，不如一吐心声说说心里话，他实在对靳郝这样的实习生很有意见，他以前带过像靳郝这样的实习生，一开始他也是想好好教教，毕竟人家教了实习费，是来学习的，自己不教他们实在有点说不过去，谁想那俩学生整天吊儿郎当的，你说他们一句他们有一百句等着你，就一个意思，陈老师您就别管我们了，我们该干嘛干嘛，您那忙您的。

　　陈金洲好心当成驴肝肺，生了一肚子气，最后也就索性不管了，这是前几年的事，可到现在他气还没消，正好今天有这机会抱怨下，于是他道：“苏院长既然您把话说到这了，我就有什么说什么了，不是我们不想教，是那些学生没办法教，你看看他们的素质能跟安和医学院的学生比吗？基础这我就不说了，单说素质着快，一个个吊儿郎当不思上进，你说他他还说你那，这样的学生你让我们怎么管？”

　　苏弘文皱着眉头道：“这样的学生毕竟是少数，我们不能一耙子打死所有人吧？他们之中还是有好的。”

　　李芯逸冷笑一声道：“好的？我带了那么多的学生还真没遇到一个好的，这些事咱们就不要争论了，没什么意义，总之就一句话现在我们没精力带更多的学生，我手里有个庄莹，陈金洲那有个靳郝，这俩学生我们没时间带，要不苏院长您给我们解决下。”

　　苏弘文知道这些人是将自己的军，就一个意思这俩学生他们带不了，要带你苏弘文带，我们不管，他皱着眉头道：“其他医生也都没时间吗？”

　　在这会苏弘文心里还是抱有希望的，他希望能有两个稍微有点责任感的医生能好好带带庄莹跟靳郝，庄莹那丫头虽然说话有些冲，但最少她是想当医生的，冲这点她就有救，靳郝就更不错了，虽然看起来木讷，或许也有些笨，但足够勤奋，并且也是想当医生的，冲这些这两个学生值得好好教。

　　不过可惜的是台下的医生没人接他的话茬，显然是不想带这俩学生，苏弘文一看没人说话了，心里一来气道：“大家都没时间跟经历带那来学生是吧？”

　　众人一块摇头，很多人都有些幸灾乐祸的表情，反而陈金洲有些忐忑，今天毕竟是给了苏弘文一个下马威，他不会事后找自己的麻烦吧？

　　苏弘文做了一个深呼吸道：“好，这俩学生我带。”说到这冲刘宏盛道：“刘主任从明天开始我来急诊工作，你也别把我当什么院长，就当我是普通医生好了，该管病人，就管病人。”

　　刘宏盛以为苏弘文说的是气话赶紧道：“苏院长您那么忙，来急诊当班干什么？您放心实习生的事我会解决好的。”

　　苏弘文摇摇头道：“刘主任您别说了，这事就这么定了，好了各位都很忙，散会。”说完迈步就往外走。

　　刘宏盛追着苏弘文道：“苏院长您别生气，那能让您来急诊当班？”

　　苏弘文笑道：“没什么不可以的，反正我这人在办公室里坐不住，您啊就别劝我了，就这样，那俩学生我带，回头您给我在办公室安排个地方办公。”

　　不敢刘宏盛怎么说苏弘文也不答应，他没办法只得去找冯旭，天知道苏弘文是不是说的气话，要不给他个交代闹不好事就麻烦了。


第790章 我是你老师

　　苏弘文直奔急诊大厅外边的横椅，因为这地方是庄莹跟靳郝所在的地方，刘宏盛一路跟了过来，苏弘文根本不听他的解释，事已经这样了，他知道原因也知道结果，这会刘宏盛所说的原因跟说辞一切都没用，庄莹跟靳郝没人带这个事实没人能改变。

　　庄莹依旧翘着二郎腿，还是那副满不在乎的样子，但在她的眼神中，有期待也有希望，但这些很少人能看到，苏弘文走到近前深深呼出一口气，看了看这两个孩子，他灿烂的笑道：“你们会有一个好老师带你们。”

　　靳郝眼神里满是期待，庄莹眼神里则满是不屑，靳郝没说话，剩下的只是希望，无尽的希望，而庄莹则是一种什么都无所谓的眼神，十分不屑的道：“苏院长您表演的舞台剧该结束了吧？我跟靳郝就是学渣。”她似乎怕苏弘文不懂，伸出手比划着一手高一手低嘴里道：“学渣是下边这个，学霸是上边这个，一个高一个低你懂吗？我们不是一路人，您的好意我谢了，但是您改变不了我跟靳郝，谢谢你，放了我们吧，我们就是学渣，没人搭理的渣渣，你懂吗？”

　　苏弘文的心抽动一下，他理解庄莹说的话，自己以前跟他们一样，没人理，没人当他是人看，他就是个跑腿打杂的，并且还不是给老师打杂的，而是安和医院那些学生的奴才，苏弘文以为自己逃脱了这一切，但他今天才发现自己永远没办法逃避，哪怕他功成名就也好，他逃不了，因为他又看到了曾经的自己，在靳郝、庄莹身上看到了。

　　眼前的庄莹跟靳郝就是他的缩影，其实他心里明白，但他不敢相信，可是现在面对庄莹的质疑，面对靳郝那无助而充满希望的眼神苏弘文败退了，他是院长以为能让人听他的，可他刚刚做了努力，结果依旧死没人听他的，在这一刻他想起了自己，想起了安紫楠，好几年前他也是靳郝，他也是庄莹。

　　他来到安和医院了，是管外科的副院长，但他却没办法改变跟他一样的靳郝以及庄莹，他心里懊悔，他心里悔恨，为了找回曾经的自己，也为了回完成他内心的一个愿望他站在急诊大厅里对着一个跟他很像的男孩靳郝与拖着他的女孩庄莹喊道：“我带你们，只要你们想当医生。”

　　虽然早就听苏弘文说要带这两个学生，可当他在一次宣布的时候刘宏盛心里依旧满是震惊，他有些不理解苏弘文，不理解他这样的人为什么会为那些他自己都瞧不起的实习生做这些，想到这他心里突然有些懊悔，懊悔自己太自私了，懊悔自己的手下人太现实了，医生是什么？大家都忘记了，实习医生也好，在职的医生也好，都是医生，为什么分那么清楚，他懊悔，可惜懊悔的有些晚。

　　苏弘文的话说了出去，刘宏盛心中有还有些自责，有些无奈，更多的是茫然，他不知道以后该怎么面对这些他曾经瞧不起的学生，自己一直想着培育下一代医生，可真的只有安和医学院的学生才配当医生吗？

　　华夏这么大，安和医学院又能有多少学生？满足得了整个华夏的医生需求吗？这是不可能的，自己跟科里的医生只对安和医学院的学生好，就带他们，就教他们，其他人那？让他们自生自灭，让他们失去了宝贵的实习医生的经历，这对吗？

　　刘宏盛突然意识到自己错了，但他却不想承认自己错了，因为他是安和医院的人，这么多年大家都是这么做的，也一直做得不错，没出什么纰漏，曾经的做法真的错了吗？他在反思着。

　　内心中的矛盾想法让他煎熬，让他难受，尤其是苏弘文说的那句话“你们会有个好老师带你们”，这句话让刘宏盛心里更难受，就跟刀绞的一般的难受，他心里有些疼。

　　但更让他心疼的话在后边，庄莹转过头露出很灿烂很活泼的笑容说的话但却很刺耳并且让人心疼：“苏院长我们是垃圾，你就别费心了，我谢谢你。”

　　庄莹也好靳郝也好，真的都是孩子，苏弘文真的很少看到那充满失望但却努力给人没事感觉的眼神，他的心在痛，他突然感觉庄莹、靳郝就是曾经的他，没人理，没人在乎，他们跟曾经的苏弘文就是无根的浮萍的，想要强，想证明自己但却永远没人给他们机会，他们就是垃圾，在这一刻苏弘文忍不住了，他高声的喊道：“我从今天，从现在开始就是你们的老师，你们要是想当医生就给我回来。”

　　靳郝很激动，但是他只是愣愣的看着苏弘文，他不敢相信苏弘文说的话，反到是庄莹很镇定，缓缓把手抱到胸前，一字一顿道：“苏弘文其实你一样很假，跟他们一样的假，别骗我了，我跟靳郝是垃圾，是连回收价值都没有的垃圾，收起你的可怜，收起你的怜悯，我们不需要可怜，我们真的不需要。”

　　庄莹这些话说的决绝而又悲伤，当然后者没多少人听得出来，但苏弘文听的出来，他听得出来这个女孩倔强而要强，她彻底对安和医院绝望了，但苏弘文明白的是她的绝望会影响到她的一生。

　　深深吸了一口气，苏弘文往前走出去几步，然后大声道：“庄莹你不是说你想当医生吗？你说的这些是在骗我吗？”

　　庄莹往前的脚步一滞，她就那么站在那没多少人能看清楚她脸上的表情，但只要在当场的人都能看清楚她双肩的抽动。

　　“苏弘文别废话了，说那些没用的话有意思吗？骗小孩吗？你能带我们？”庄莹的话依旧强硬而固执，更多的是不听家长劝告熊孩子的语气。

　　“我没骗你，我说了我会当你的老师，也当靳郝的老师，只要你想当医生就给我回来，如果你不想，尽管往前走，别回来，永远。”苏弘文的话里有些怒气，但更多的是期望，只是他说的这些懂的人不多。

　　靳郝扯开了庄莹的手转过头来用一种满含期望的眼神喊道：“苏院长我想当医生，我想学东西。”这话话说完靳郝红了眼眶，他拼命的不想哭出来，但他真的没办法忍住，在急诊待了半个月，他足够努力也足够勤奋，早上五点来，晚上最后一个走，老师值班的话他肯定不走，就那么待在一边，等着老师的召唤，他知道自己笨，但他更知道笨鸟先飞的道理，他很努力，可惜却从来没得到过任何认可。

　　如今苏弘文在这，他说了他会带自己，靳郝想跟着他学一些东西，哪怕苏弘文是骗他，哪怕回头依旧让他干那些跑腿打杂的事也好，靳郝实在太需要认可了，所以他不想放弃，哪怕庄莹说苏弘文是骗他他也不想放弃。

　　庄莹对于靳郝的背叛没有过多的愤怒，她只是跟着靳郝一步步走到苏弘文面前，这个女孩眼里是倔强，但隐藏在这些之后的确是委屈，她跟靳郝一样其实是想好好学的，不为了别的，为了爹妈出的那几千快钱，更为了她四年的医学院生涯，可惜现实跟她想的不一样，现实太残酷，也太无奈，她跟靳郝无论付出多大的努力也都不如安和医学院的那些学生。

　　庄莹喜欢苏弘文，不为别的，只因为他不是安和医学院的学生，而是跟她一样，只是个不入流医学院出来的学生，但苏弘文今天出现在她面前却是安和医院的副院长的身份，这样的身份让她对苏弘文有了不信任的感觉，一个是高高在上的副院长，医疗天才，一个是没人瞧得起的实习生，身份的不对等让庄莹不信任苏弘文。

　　可当庄莹听到苏弘文说的话，她心里突然信了，盲目的信任，只因为苏弘文那双明亮而真诚的眼睛，庄莹相信有这样一双眼睛的人是不会骗她的，永远不会。

　　庄莹看着靳郝的眼神，也看着苏弘文的眼神，她突然走过去一字一顿道：“苏弘文我信你一次，但你别让我失望，不然我不会放过你的。”

　　对于庄莹这种幼稚的跟港台片里边一般的威胁苏弘文想笑，但他却又笑不出来，他理解庄莹这充满幼稚威胁的话语是因为什么，她其实只是想以这样的方式掩藏心中的激动与委屈，她其实只是个可怜的小女孩，她只是用这种方式表达自己是个成年人，让自己别骗她，幼稚而可笑，但是这是她的决心，她不想被骗，仅此而已。

　　苏弘文重重的点点头道：“我不会骗你们，只要你们想当医生，我就会好好带你们”说到这他对庄莹伸出小拇指道：“要不拉钩？”

　　庄莹不屑的抽抽鼻子道：“谁玩这小孩的把戏，切。”

　　苏弘文温和一笑：“不玩就不玩。”说到这他突然收起笑容，一脸严肃的表情道：“我为了你们俩，可是院长都不当了，就在急诊当一个普通医生，这牺牲可够大了，你们俩给我好好学，不然咱们没完！”


第791章 车祸

　　靳郝很是激动，一张有些黝黑的脸此时都成了紫色，重重点点头然后拉着庄莹就跑了。

　　“靳郝慢点，我穿的是拖鞋。”

　　“没事啊，快去换衣服，苏院长还在等我们。”

　　……

　　两个人的话语声与身影消失在走廊尽头，刘宏盛目送着他们离开心情有些复杂，微微叹了一口气扭头对一脸笑容的苏弘文道：“苏院长您真的要来急诊带那两个学生？”

　　苏弘文点点头道：“我既然答应他们了，自然就会过来，刘主任从今天开始我就是您手下的一个兵，别把我当什么院长，有什么活尽管吩咐。”

　　刘宏盛又劝了几句，但根本劝不动苏弘文，最后他只能去找冯旭了，苏弘文可是主管外科的副院长，他来急诊当班实在是有些不合规矩，刘宏盛希望冯旭能让苏弘文打消这个念头。

　　刘宏盛给冯旭打了个电话，冯旭没说什么就给挂了，不多时竟然亲自过来了，把苏弘文喊过来便笑道：“小苏你想在急诊担任住院医？”

　　苏弘文点点头伸手一指不远处的靳郝跟已经换了衣服的庄莹道：“为了他们，也为了改变安和医院医生们的有色眼光，并不是只有安和医学院出来的学生才是最优秀的，他们其实一样优秀。”

　　冯旭点点头道：“也好，你在急诊带带学生工作一段时间也能了解这里的情况方便你展开工作，急诊我就托付给你了，小苏别让我失望。”

　　冯旭虽然没明着说，但话里的意思已经很明显了，他希望苏弘文能改变急诊的困局。

　　苏弘文明白冯旭的意思，微微一笑道：“冯院长我会努力的，您放心。”

　　刘宏盛没想到冯旭竟然支持苏弘文一个副院长来当急诊住院医的这种胡闹的行为，他为难的对冯旭道：“冯院长这……”

　　冯旭挥手打断他的话道：“这件事就这么定了，规矩是人定的，在说了医院里也没有业务副院长不能管病人的规定，小苏在业务上没问题，工作上的事你就放开手给他安排吧，不要有什么心理负担。”

　　刘宏盛无奈的苦笑一声，摇摇头算是默认了这件事，就在这时他的手机响了，电话一接听刘宏盛的脸就变色了，说了句“我知道了”就放下了电话，扭头对冯旭道：“冯院长刚才总值班打来电话说二环那出现了连环车祸，120急救中心的救护车已经到位了这会正把一部分伤员往咱们这送。”

　　冯旭脸色也是一变，严肃道：“会有多少伤员送过来？”

　　刘宏盛想了下道：“估计得有三十个左右，没办法咱们这是距离车祸现场最近的医院。”

　　冯旭皱着眉头道：“老刘这事我知道了，你立刻去安排这件事吧，记住一定要尽量救活伤者。”

　　刘宏盛点点头转身跑了，苏弘文看他离开苦笑道：“我这第一天上班就给我送了这么一份大礼，唉，希望送来的伤者不要太重。”

　　冯旭伸手拍拍苏弘文的肩膀道：“这里交给你了，没问题吧？”

　　苏弘文点点头自信道：“没问题。”

　　冯旭淡淡一笑道：“有你这句话我就放心了，我还有事先走了。”冯旭是医院的院长，虽然出了这么大的车祸但也不用他亲自组织抢救，这件事本来就是苏弘文跟刘宏盛的事，抢救方面有刘宏盛，组织的事有苏弘文，交给他们冯旭也放心。

　　看冯旭走了苏弘文挥手把靳郝跟庄莹喊了过来道：“今天给你们上第一课——急诊抢救，跟在我身边看，不要说话，明白吗？”

　　靳郝有些紧张的点点头，他还是头一次参加抢救，以前陈金洲可不会带他去抢救病人。

　　庄莹一撇嘴，满不在乎道：“为什么不让我们说话？”

　　苏弘文笑笑道：“因为你们什么都不会，这个理由够吗？”

　　庄莹恶狠狠的瞪着苏弘文道：“谁说……”后边的话他语气一弱：“我们不会的。”她知道自己跟靳郝真的是什么都不会。

　　在这时候急诊大厅里出来一群医生护士直奔大门而去，外边救护车鸣笛的声音已经传了过来。

　　苏弘文皱着眉头迈步跟了出去，靳郝跟庄莹也连忙追了上去，三个人一到外边就看到五辆救护车停在那里，每辆车上都有两到三名伤者，很多伤者身上、脸上全是血，发出痛苦的呻吟声，被抬下救护车立刻有人发出“大夫救救我”之类的声音。

　　医生、护士门开始把伤者往急诊里边推，苏弘文带着靳郝跟庄莹来到一辆救护车前，帮着急救中心的人抬下来一个满身是血的伤者，苏弘文扫了一眼一边推着这患者往里边走一边对旁边的护士道：“额头皮裂伤，左侧肋骨骨折，左腿胫骨粉碎性骨折，头部CT，胸片，左腿正侧位，通知骨科二线让他们准备好手术。”

　　苏弘文就是看了患者一眼并没做任何查体便下了诊断结论一下让旁边的护士愣了，都忘记推病人了，实在是苏弘文这么干有点儿戏，她在急诊干了好几年了，头一次看到有医生不用查体就做出诊断的，她不知道该不该按照苏弘文说的做。

　　刘宏盛不知道什么时候来到了旁边，看到那护士愣在那连患者都不管了，立刻喊道：“小郝发什么呆？赶紧把病人推进去。”

　　小郝清醒过来几步跑过来一般帮着推病人一边跟刘宏盛说刚才的事，苏弘文也在一边，他一句话也没说，刘宏盛扭头看了苏弘文一眼突然道：“按照苏院长说的做，快。”

　　这也就是苏弘文，换成其他医生要是敢不做任何查体就下诊断与救治结论刘宏盛非得大骂他不可。

　　把患者一推进去小郝便按照苏弘文说的把患者推去了CT室，同时也通知了住院总陈金洲让他联系骨科二线准备手术。

　　苏弘文没在出去就是站在急诊大厅里，庄莹虽然不会什么，但她也知道苏弘文刚才不查体就下诊断结论不合规矩，这时候她忍不住道：“苏老师您这么干不合适吧？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“没什么不合适的，看着吧我的诊断没错。”

　　在这时候又有一个患者被推了过来，苏弘文上前看了一眼道：“蛛网膜下腔出血，血量20毫升，头部CT，通知脑外准备手术，快。”

　　又一名护士傻了眼，她也是没见过苏弘文这样的医生，也不查体扫了一眼就下了诊断，太儿戏了吧？万一不是这种病那？

　　苏弘文看她不动立刻有些急躁道：“愣着干什么？在耽误出血量可就更多了，快。”

　　苏弘文一发脾气的样子确实有些吓人，吓得那护士大脑一片空白下意识的就按照苏弘文说的做了。

　　庄莹拉了下靳郝道：“这苏弘文太胡闹了吧？不查体，不等CT结果出来便下这样的结论，这要是最后的诊断不是这个他丢人不说，万一家属闹起来怎么办？”

　　靳郝到是对苏弘文很有信心，摇摇头道：“苏老师不会胡来的，他说是这病就是这病。”

　　苏弘文依旧站在那里等着患者，过来一个他扫一眼就下诊断结论，这种行为让很多医生都相当不屑，不查体，不等检查结果出来就下诊断结论这简直就是在胡闹，可没过多久苏弘文最早看的那几个患者的检查结果就出来了，诊断跟苏弘文说的一模一样，一字不差。

　　这可让急诊的这些医生们大大震惊一下，太牛了吧？就看那么一眼便诊断出来，他有透视眼是怎么的？苏弘文还真有透视眼，其实他也不想出这个风头，但眼前的情况他却不得不动用透视眼镜，实在是每一秒都对这些患者很宝贵，多争取到一秒就可能救活一个患者，此时生命在跟时间竞跑，出风头的事苏弘文也顾不得了，在一个他也想用这种方式在急诊站稳脚跟，医生就是拿技术说话的。

　　分诊台的一个护士把小郝拉过来道：“确诊几例了？”

　　小郝查了一下道：“16例，还有8例检查结果没出来。”

　　“太帅了，太牛了，这效率也太高了，24个患者不到十分钟就被他确诊了，到底是苏弘文啊，牛。”

　　“是16例，不是24例。”小郝在旁边纠正了一下。

　　“16个都说对了，你说剩下那8个能诊断错吗？”

　　小郝想了一下道：“到也是，他怎么做到的？刘主任也没这么牛吧？看一眼就知道是什么病！”

　　“他那么年轻就当了副院长，自然手里有几把刷子，看着吧他肯定还会给我们带来更大的惊喜。”

　　30多个伤者陆续都送了过来，一开始大家也不大相信苏弘文的话，还是按照常规的诊疗程序先查体然后在检查，可一个个确诊的例子出现，所有人震惊的同时也都信了苏弘文的话，于是诊疗程序被减免了，全是按照苏弘文所说的办，大大的缩短了诊疗之间。

　　苏弘文站在大厅里看没有患者在往这推了，转身就往里边走，在横椅上看到一个打电话的人，他突然对靳郝道：“把他带进去做胸腔闭式引流！”


第792章 迟发性气胸

　　靳郝扭头扫了那人一眼为难道：“苏老师这不合适吧？他没事啊，你看他还打电话那。”

　　庄莹也在一边附和道：“是啊，他虽然也出了车祸，可看起来一点事都没有，我们这么把他拉进去给他做胸腔闭式引流他自己肯定也不乐意。”

　　苏弘文看了看自己这俩学生道：“记住我今天跟你们说的话，只要是有过外伤经历的人哪怕他看起来没事身为医生也要给他们检查一下，迟发脾破裂知道吧？迟发性气胸知道吗？这样的病太多了，为什么前边有迟发两个字？就是因为这些病不是立刻就有症状的，而是有一个发作的过程，在这个过程中很多患者都没感觉到不适，所以很多医生护士就把他们忽视了，但等他真的出现症状的时候在想救可就晚了，晚上回去把这类疾病都在书本中找到，好好看，明天我提问，答不上来罚一周大夜班。”

　　庄莹“啊”的一声，大夜班对于她来说简直就是噩梦，一个礼拜值夜班还是在急诊，这太要命了。

　　苏弘文直接走了过去不等那人打完电话便道：“先生您需要做一个胸腔闭式引流。”

　　这人叫刘宁，三十多岁的样子，穿着打扮也是职场白领的样子，他一听苏弘文的话便有些不悦道：“我说你这人怎么回事？我又没事做什么胸腔闭式引流？”

　　苏弘文耐着性子道：“您得了迟发性气胸，现在是没有任何不适，但过一会您会感觉喘不过气来，真出现这种情况是很不好抢救的，我希望您能配合。”

　　刘宁瞪着苏弘文怒道：“你咒我是不是？”说到这他伸手拍着胸脯道：“你看我有事吗？我那有什么事？我不疼也不痒的，为什么要做什么引流？你是不是想让我多做检查你好赚提成啊？我告诉你像你这样的人我见多了，别以为我什么都不懂，那凉快那待着去，遇到你这样大夫算我倒霉，还安和医院那，我看这里的大夫更黑。”

　　苏弘文看刘宁根本就不信自己的话皱着眉头继续解释道：“先生我不是咒你，而是你真得了这种病，现在你是没症状，可一旦有症状就晚了……”

　　刘宁被苏弘文的话彻底激怒了，一挥手打断他的话道：“你在废话我就去投诉你，什么大夫，什么素质，我没事你咒我有事，还非得做什么检查，你脑袋有病吧？”

　　刘宁这边一跟苏弘文嚷嚷立刻引来一些围观的人，刘宁一转身对大家道：“大家给评评理，我是出车祸了，但我没事啊，真有事我也不可能在这打电话了。”说到这他伸手一指苏弘文接续道：“但这大夫竟然说我有病，还得做什么什么引流，有他这样当大夫的吗？当我们老百姓都是傻子吗？想让我们做检查好赚钱你也得想个好点的借口吧？什么玩意。”

　　围观的人看刘宁一副没事的样子，在听他的话立刻对苏弘文投来厌恶的眼神，有人不屑道：“现在的大夫就这德行，黑着那，为了多赚钱想方设法的忽悠老百姓多做检查多开药，还白衣天使那，我看啊狗屁。”

　　“就是，安和医院怎么有这样的大夫，这样的人就不配当什么大夫。”

　　“这大夫怎么有点眼熟，我想想，他不是苏弘文吗？不是在冀省的省医院上班吗？怎么跑这来了。”

　　“高升了呗，还名医那，我看啊天下乌鸦一般黑，他也就那样，亏我以前还认为他是个好大夫，现在一看啊也就那么回事。”

　　“媒体报道的那些事你们也信？都是炒作，都是胡说八道，我看当初那疫苗也不见准是他研制出来的，拿自己的身体做实验我看十有八九也是假的。”

　　……

　　刘宁看大家都站在自己这边心中有些得意，扫了一眼苏弘文道：“你还站在这干什么？还不赶紧走，真等我投诉你啊？”

　　苏弘文对那些风言风语根本就没往心里去，他继续坚持道：“这位先生您真的有病，一旦有症状你的生命就会有危险，您要是不信我的话那就去拍个胸片，等片子一出来您就知道我并没骗您。”

　　刘宁扯着嗓子对大家道：“看了嘛？他还想忽悠我检查，现在的大夫怎么这样啊？”说到这刘宁扭头对苏弘文一字一顿道：“我没事，我就不做检查。”

　　靳郝脸因为大家说的那些刺耳的话胀得通红，苏弘文是他的偶像，他不想听到别人诋毁苏弘文，他也相信苏弘文说的都是真的，可现在却没人相信他，靳郝这个沉默寡言、不善言辞的老实孩子这会忍不住了，站出来道：“苏老师说的都是真的，他不会骗你的。”

　　刘宁不屑的扫了一眼靳郝道：“你是实习的吧？这么向着他说话？我看你也不是什么好东西，一边待着去。”

　　靳郝被刘宁这句话气得脸都紫了，刚想在帮苏弘文说点什么但却被他伸手拦住了：“别说了，去准备胸前闭式引流瓶，另外联系放射科让他们把床旁X光机推过来，要快。”

　　说到这苏弘文对刘宁道：“这位先生你不就是怕我骗你让你多花钱做检查嘛？这样检查的费用我出，一会就在这里拍个片子行吗？”

　　苏弘文这么做不是要证明给周围的人看，因为他发现刘宁的病情开始出现了变化，他到不了放射科就得发病，所以才有了这个提议。

　　刘宁不屑一笑然后一屁股坐到椅子上又开始打电话，根本就懒得搭理苏弘文，在这时候刘宏盛带着几个人过来了，分开人群一进来就对苏弘文道：“苏院长什么情况？”

　　苏弘文把刘宁的病情简单一说，刚说完陈金洲就站在旁边阴阳怪气道：“苏院长您长透视眼了？看了一眼就说他得了迟发性气胸，太儿戏了吧？医学是一门严谨的学科，在没有辅助检查作为诊断依据的时候是不能给患者的病情下定论的，这点您不知道吗？”

　　刘宁对着电话说了几句就挂了坐在那附和道：“就是，这大夫说的对，你凭什么说我有病？我好好的又凭什么去拍什么片子？”

　　刘宏盛此时很为难，陈金洲说的确实没错，要是换成其他医生这么对患者说话他早上去就训了，可干这事的是苏弘文，他一个主任哪敢训院长？为了平息这件事刘宏盛只得和稀泥道：“苏院长我看您还是先回去吧，里边还有好多病人那，这事我来处理。”

　　刘宁蹭的站起来道：“想不到他还是院长，你们安和医院的领导是不是眼睛瞎了，这样的人怎么能当院长那？”说到这他对刘宏盛道：“你是主任吧？我要投诉他，投诉他欺骗病人，让病人多花钱做检查，这事你要是管不了，我就去卫生局问问。”

　　苏弘文没走，继续看着刘宏盛，他从兜里掏出一根笔直接就给掰断了，他的这举动在其他人看来就是气坏了在发泄，没人知道苏弘文的真实意图。

　　刘宏盛笑着对刘宁道：“这位先生您先别激动，有事去我办公室谈，行吗？我会给您一个交代。”此时刘宏盛心里很是憋屈，这苏弘文怎么回事，上班第一天就跟患者发生冲突，还弄出这么大一个乌龙来，太能惹事了。

　　刘宁嚷嚷着：“去你办公室？我不去，有事就在这说，也让大家都听听，你们院长不是叫冯旭吗？我看你这主任也管不了他这院长，把冯旭喊来吧，让他当着大家的面给我一个交代。”

　　刘宏盛继续笑着道：“这位先生，这事也不大，您有什么意见就跟我说吧，我给您解决。”

　　在这时候一个女人跑了进来，一把拉住刘宁的手道：“小宁你没事吧？吓死妈了。”说完还在他身上摸索了一下。

　　刘宁拍了拍母亲的手道：“妈我没事。”说完转了一圈道：“你看我这不好好的吗，不过这有个大夫太气人了，我明明没事他生说我有事，还要给我做什么引流，拍什么片子，这不是骗我钱那吗？”

　　刘宁的母亲一听立刻不干了，扭头就对刘宏盛这些人嚷嚷道：“你们这些大夫怎么回事？还盼着我儿子出事吗？这事你们必须得给我们一个说法，不然没完。”

　　刘宏盛看这事越闹越大，急得他头上都出汗了，赶紧道：“老人家您别激动，是我们工作没做好，我们道歉。”说到这他冲苏弘文使了个眼色，示意他低个头这事也就得过去了，实在没必要闹大了。

　　陈金洲伸手揉了下耳朵道：“苏院长您还是给他们道歉吧，本来这事责任也在你。”

　　苏弘文扭头看了看陈金洲，又看了看刘宁母子俩道：“道歉现在就算了，我得先救人。”

　　苏弘文的话音一落刘宁突然一屁股坐到椅子上开始大口大口的喘气，双手也在脖子上乱抓，他母亲吓坏了急道：“小宁你怎么了？你别瞎我啊。”说到这又对刘宏盛等人嚷嚷道：“快救救我儿子啊。”


第793章 救治与谈话技巧

　　眼前的情况刘宏盛这些急诊的医生一眼就看出肯定是气胸，陈金洲第一个喊道：“平车，准备胸腔闭式引流，快。”

　　苏弘文摇摇头道：“来不及了。”说完走到刘宁跟前扭头对靳郝喊道：“别愣着把家属先拉到一边，帮我按着他。”

　　刘宁眼里满是恐惧，溺水、气胸会为人带来濒死的恐惧，这种恐惧是用语言无法描述的，不亲身经历的人是永远没办法明白这恐惧的，就这么一会的功夫刘宁身上的衣服都被汗水打湿了，他伸手抓住苏弘文的手费力道：“救、救我。”

　　在这时候靳郝已经把刘宁的母亲拉到了一边，并且赶过来跟庄莹按住了他，苏弘文冲刘宁道：“你会没事的，相信我。”说完他一把扯开了刘宁的衣服，想也不想就把手里的断笔刺了进去。

　　苏弘文的动作实在是太快，快到让人根本就没办法反应过来，当刘宏盛反应过来的时候断笔已经刺入了刘宁的胸壁发出“呲呲”声音，大股大股的气体顺着笔腔喷了出来，与此同时刘宁喘不上气来的感觉也顷刻间得到了缓解。

　　这样的急救手术苏弘文是第二次做，第一次是为了救夏凌雪的爷爷，这种小手术对于他来说根本就没有任何的难度，伸手放到刘宁的肩膀上道：“你没事了，一会还得给你做个小手术，会有些不舒服。”

　　刘宁此时眼里在没了愤怒，有的只是感激，他拉着苏弘文的手道：“谢谢你大夫，我、我……”

　　苏弘文知道他后边要说什么，打断他道：“现在别说话，你需要休息，放心吧你真的没事了。”

　　在这一刻平车才被推了过来，苏弘文等人把刘宁抬上车，看他被护士推了进去，陈金洲身为住院总自然是得跟过去的，但他在临走前深深的看了一眼苏弘文，眼神里没有嫉妒，有的只是好奇，他好奇苏弘文怎么就一眼看出了刘宁得了迟发性气胸，难道他真的有透视眼？

　　刘宁的母亲也知道自己误会苏弘文了，向他投来一个感激的眼神随即就跟着平车进了急诊。

　　周围看热闹的人此时都感觉脸上发烧，他们知道自己误会苏弘文了，想跟他说一句对不起，但却说不出口。

　　苏弘文根本就没把刚才大家的话放在心里，他知道这些人都是普通人不懂医，看到刚才刘宁的情况在听了他的话肯定是信刘宁而不信自己的。

　　微微呼出一口气他对周围的人道：“刚才的一幕大家都看到了，大家不理解也正常，但我希望通过这件事让大家学到一点东西，如果以后大家受伤了就算感觉没事但也要听医生的好好检查一下，这是为大家的生命安全着想，外伤会导致很多迟发性的疾病，开始没感觉到有什么，可当症状真出现的时候在想救就晚了，好了，都散了吧。”

　　苏弘文说完就往急诊里走去，靳郝跟庄莹这两个小尾巴立刻追了过去，分诊台前两个护士对视一眼其中一个道：“太帅了。”

　　另一个道：“太牛了！”

　　刘宏盛也很好奇苏弘文为什么在没有胸片的情况下断定刘宁是迟发性气胸，他追上苏弘文道：“苏院长你是怎么做到的？”

　　苏弘文苦笑一声道：“经验。”他可没办法跟刘宏盛说自己有透视眼镜一看就知道刘宁得的是什么病，只能含糊其辞想出这么一个借口来。

　　刘宏盛看着苏弘文离开的背影苦笑道：“怪不得他这么年轻就能当院长，这业务水平太厉害了。”

　　急诊已经忙成了一锅粥，乱得很，苏弘文也不把自己当院长带着靳郝跟庄莹帮着其他医生救治患者，急诊这些急救对于他来说很简单，他这一动手立刻让其他医生压力大减，实在是他处置的速度太快，并且一点差错都没有，别的医生半个小时看三个患者，他半个小时能处置好十个患者。

　　苏弘文一边处置患者一边对靳郝跟庄莹讲解急救的步骤与为什么要这么救治，听得靳郝跟庄莹兴奋得脸都红了，两个人一边听一边在本子上记。

　　最后一个患者是额部皮裂伤，这种伤应该是由眼科的医生来缝合，但眼科的医生今天很忙，分不出人手来，苏弘文也不想让患者等索性自己开始缝合，面部外伤的缝合跟其他部位的缝合不同，首先是线上，在当代人们不管男女老少都是爱美的，都不希望脸上出现一个大疤痕，于是美容缝合线应运而生，这种线相当细，比头发还洗，五官科的医生缝合面部外伤的时候都是用的这种线，而其他科室都采用其他比较粗的丝线。

　　这种美容缝合线是一体的，也就是针、线连接在一起，线都那么细了，针自然也很小，这就加大了缝合难度，用力稍稍过大针就会弯，其他科室的医生第一次用这种针缝合还真用不好，但这种针对于苏弘文来说没什么难度，如果他想他可以用吻合血管那种更细的线来进行缝合。

　　患者是个二十多岁的女孩，苏弘文一进来她就问会不会留疤的事，身为医生在这种时候是没办法保证不留疤的，实在是医生没办法判断患者是不是瘢痕体质，就算不是瘢痕体质医生也办法保证一点伤疤都不留。

　　在这种时候谈话技巧就显得很重要，说留疤患者肯定紧张，甚至是拒绝缝合，嚷嚷着要去美容医院，说不留疤但医生又没办法确认，两难的问题，但苏弘文跟患者说的话却很有意思，他不说留疤的问题，而是问患者以前受伤有没有留下大的疤痕，这么做就是确认患者是不是瘢痕体质。

　　随后苏弘文还看了看女孩的手，她手臂上有一个以前受伤留下的疤痕，已经过去好几年了，现在已经不是太明显了，换成其他医生肯定会说以后不会留什么大疤痕的，因为你不是瘢痕体质。

　　但苏弘文却没这么说，直接对患者道：“我不敢保证一定一点疤痕都不留，但我能保证的是只要你配合，我会尽可能的不让你留疤，好吗？”

　　庄莹在一边听得直皱眉，这算什么回答？太模糊了吧？她很想问问苏弘文为什么要这么说，可这会有病人她没办法问，只能是把疑问憋在心里了。

　　更让庄莹惊讶的事在后边，苏弘文在取得了患者同意配合开始缝合后竟然开始跟她聊天？换成其他医生可不会这么干，直接缝合就是了，跟患者有什么可聊的？言多必失，这要是那句话说得不合适患者在闹起来怎么办？

　　从庄莹的担心来看她是对医疗环境有些了解的，在反观靳郝他只知道瞪着眼睛仔细看苏弘文缝合，其他的事他根本就不关心，这小子还是太木讷了。

　　缝合很顺利，苏弘文摘下口罩出来的时候庄莹忍不住了，直接道：“苏老师你刚才跟患者说那么多干嘛？还有你的回答也太模糊了，跟没说一样。”

　　苏弘文明白庄莹什么意思笑道：“医生不是光治病救人就行了，还得会跟患者沟通，虽然刚才的患者就是个简单的皮裂伤，但身为医生也要考虑患者的心情，她最在乎的就是留疤的问题，我说肯定不留疤，万一她以后真留疤了肯定会接受不了，我说她一定留疤，她就更接受不了了，所以在这种时候需要一个模糊的回答，让患者放松，让她对医生有信心，同时也做好留疤的心里准备，总之就是一句话你要站在患者的立场考虑，给他们信心以及接受事实的心里准备，只有这样才算是成功的治疗，懂吗？”

　　庄莹先是点头，随即又摇头，嘴里抱怨道：“当医生怎么这么麻烦？会治病还不行，还得会跟患者说话，烦。”

　　苏弘文笑道：“烦也得忍着，你记着你是医生，你救的是人，不是光治病就行了，你还得考虑患者的感受，让他们有信心，并且也得接受治疗后出现的情况，如果患者在心里上不接受治疗后的情况，治病就是失败的。”

　　靳郝依旧在记苏弘文说的话，苏弘文把他的本子拿过来看了看道：“医学上的知识可以记，但跟患者的谈话技巧不用记，要用这里记。”苏弘文说完拍了拍心脏的位置。

　　靳郝抓抓头似懂非懂的点点头。

　　苏弘文知道不可能立刻就让这两个家伙具有一名医生的素质与修养，他们还需要时间成长，不过今天有了一个好的开头，还是不错的。

　　到了下班的点，苏弘文给庄莹跟靳郝留了作业，让他们晚上先看那些迟发性疾病的资料，然后仔细想自己今天跟患者说的话，明天要写一份心得体会，字数不限。

　　为此庄莹有些不乐意，但靳郝却是很听话的表示自己一定完成这些作业。

　　苏弘文换了衣服骑着自行车往医院外边骑去，还不等他出医院大门电话就响了：“老苏你今天跑那去了？怎么不接电话？赶紧过来，钟婷今天请咱们吃饭。”


第794章 同学聚会

　　距离钟婷结婚还有两天的时间，这时候她请吃饭干嘛？想到这苏弘文举着手机问道：“为什么请吃饭？”

　　王半仙在电话一旁道：“同学聚会，咱们大学同学来了好几个，对了李铭那小子也带着媳妇来了，得了你别废话了赶紧过来，我们都等着你那。”

　　苏弘文一听李铭立刻笑道：“得，我马上到。”大学时代兄弟五人，就属他跟李铭分别的时间最长，不管怎么说张傲博还跟他一块实习了一年，王半仙、朱宏伟两个人也跟他在一块工作了将近两年，只有李铭打实习后就在也没见过，苏弘文现在真有点迫不及待的见他了。

　　从安和医院到王半仙他们住的酒店有点远，骑自行车太耽误时间，苏弘文索性把车子又放回了车棚然后去坐地铁。

　　此时是下班高峰京城的地铁依旧是拥挤无比，恨不得前边挤上来一个，后边就得挤下去一个不可，苏弘文上了地铁看着周围满满登登的人突然想起个问题——为什么地铁上没小偷？因为他妈的根本就伸不开手。

　　他自己被自己的问题弄乐了，心情瞬间好了不少，赶到酒店的时候王半仙他们已经在大堂等了，苏弘文一眼就认出了李铭，不过他这个曾经的瘦子现在已经变成了胖子，也就比王半仙瘦一点，并且带着个眼镜，以前他可是不带眼镜的。

　　李铭其实已经认不出现在的苏弘文了，但好在又王半仙这些人给他补习，所以他一看到苏弘文就一眼认了出来，不管怎么说苏弘文也是曾经的名人不是。

　　两个人迎着走了过去苏弘文一把抱住李铭笑道：“铭子儿你怎么胖成这个德行了？”

　　李铭把苏弘文推开一拳砸在他肩膀上笑骂道：“他娘的你小子一见面就揭我伤疤，你以前不是这样的人啊？跟王半仙那孙子学坏了吧？”

　　王半仙不知道什么时候走过来给了李铭一巴掌嘴里不满道：“说什么那？苏弘文这小子一直就很坏，属于闷骚型的，我才是被他带坏的那个。”

　　哥几个斗了几句嘴，苏弘文发现孙佳竟然也来了并且打扮得很是漂亮，他忍不住打趣道：“嫂子怕老朱在外边鬼混就追过来了？”

　　孙佳瞪了苏弘文一眼道：“说什么那？我家老朱是五好丈夫那会干那样的事，到是你别到处沾花惹草对不起海……”

　　最好一个“安”字被朱宏文一拉孙佳硬生生的咽了回去，看了看苏弘文孙佳一副欲言又止的意思，在这个时候朱宏伟小声道：“你先别跟他说，海安那边……”说到这朱宏伟说不下去了。

　　孙佳叹了一口气没在说什么，在这时候苏弘文的注意力也被另外一个女孩吸引过去，这女孩稍有些胖，圆圆的脸上有点雀斑，但却很可爱，她几步走到苏弘文跟前笑嘻嘻的看着他，苏弘文突然道：“土肥圆，这么多年没见了你竟然瘦了！”

　　这女孩叫杨娜娜，是钟婷大学时代最好的朋友，同学加舍友，不过大学那会她比较胖，缺德的王半仙就给她起个外号叫土肥圆，有时候也喊她土拨鼠。

　　杨娜娜没想到苏弘文嘴也变得这么欠，立刻一把掐到他的腰上骂道：“苏弘文我看你真是跟王半仙学坏了，喊谁土肥园那？”

　　苏弘文赶紧讨饶，等杨娜娜松手后才正色道：“老同学好多年不见了，过得怎么样？”

　　杨娜娜唏嘘道：“是啊，大学毕业后就在也没见你们了，一晃眼就这么多年过去了，过得还行吧。”说到这杨娜娜拉过一个年纪跟她相仿的男子给苏弘文介绍道：“这是我老公，李忠良。”

　　李忠良伸出手道：“你好苏大夫，我是真没想到你竟然是娜娜的同学，她跟我说的时候我可是吓了一跳。”

　　苏弘文握住李忠良的手笑道：“你好李先生，在不知道您在那里高就？”

　　李忠良苦笑道：“什么高就啊，我就是个小会计，在财务局混日子，跟你这大医生是没办法比。”

　　两个人又说了几句，突然旁边传来一个声音：“苏弘文？”

　　苏弘文一扭头发现旁边站着个瘦得跟猴子似的家伙，他立刻喊道：“猴子，你小子也来了啊？”

　　这猴子大名杜宇飞，但尖嘴猴腮的所以大学时候就给他起了个外号叫猴子，他跟苏弘文、王半仙等人关系也不错，实习结束后也在京城发展跟张傲博是同行，大学的时候张傲博、钟婷跟他关系一般，但这一毕业大家是同学又都在京城关系立刻亲近不少，这次钟婷也把他请了过来。

　　苏弘文给了猴子一个热情的拥抱，两个人互相锤锤肩膀说笑了几句，苏弘文在社会上混了这么多年，他知道只有大学时代的同学才是关系最好的，没有那么多的势力，更没有那么多的算计，是可以交心的朋友，今天见到这么多同学苏弘文心情真的很好，很高兴。

　　在这时候李铭拉着个女孩走过来给苏弘文介绍道：“这我老婆李欣。”

　　李欣打量了一下苏弘文后便笑道：“你好苏大夫，我也是没想到你竟然是李铭的同学，他可是常常跟我提起你，一说你他就跟打了鸡血似的，总是说我虽然没当医生，但我有个当医生很牛叉的同学叫苏弘文，开始我还不信那，现在是信了。”

　　苏弘文笑道：“嫂子过奖了，铭子儿能这么说我？他应该背后骂我才对啊，这才是他的风格。”

　　李铭给了苏弘文一拳道：“说什么那？我是那样的人吗？”

　　王半仙跟朱宏伟异口同声道：“是。”

　　听到这句话话大家笑作一团，张傲博从始至终就站在一边，没人跟他说话他就不说话，只是笑着看大家寒暄，脸上依旧有着浓得可以化成水的落寞。

　　王半仙看了看表道：“咱们走吧，别让钟婷他们等得太久。”

　　于是苏弘文一行人浩浩荡荡的往聚餐的地点走去，钟婷选的地方距离这酒店很近，目的也是怕苏弘文他们跑太远的路，在一个京城的交通实在是不怎么地，堵车堵得厉害，地方选得远了，大家没准10点都到不了地方。

　　大家一边走一边说着大学时候的趣事，苏弘文感觉似乎又回到了那个青涩的年代，看着身边的人，他感觉这样的感觉真好。

　　一路上苏弘文跟李铭聊得最多，实在是他俩太久没见到了，通过跟李铭的交谈苏弘文得知李铭也没干医生，拖他老爷子的福进了派出所，但到现在还没转正，就是个协警，从李铭的语气中苏弘文听得出来他混得有些不如意，苏弘文到想帮帮他，可惜李铭不是冀省的，要是在冀省就什么都好办了，可其他省份苏弘文实在是谁也不认识，帮不上他，能做的就是陪着他说说话，缓解一下他心里郁郁不得志的情绪。

　　很快大家就到了钟婷定好的酒店，酒店档次不低，也是五星级的，服务员带着他们直接去了钟婷定好的包房，一到外边就看到钟婷跟一个三十五六岁的男子站在一起，这人叫姜彦福，正是钟婷未来的丈夫。

　　姜彦福一副成功人士的打扮，西装革领的，脸上满是笑容一副彬彬有礼的样子，如果苏弘文那天没听到姜彦福骂钟婷，还真认为这人比较有涵养。

　　钟婷一个个给姜彦福介绍苏弘文这些人，姜彦福跟每个人都握手问好，虽然脸上有笑容，但谁都看得出来这笑容里的冷淡与不屑，哪怕面对苏弘文他也是这样，在姜彦福看来钟婷这些同学都是失败者，跟他就是两个世界的人，他们都是升斗小民，每天还在为温饱奋斗，而他则是一家快上市公司的老总，身价那是苏弘文这些人能比的。

　　钟婷这些同学里也就苏弘文混得还行，不过也就是个小医生而已，跟自己依旧没办法比，面对这些人他能面带微笑的跟他们一一握手已经是给了他们天大的面子。

　　钟婷最后介绍的是张傲博，不等她说完姜彦福就伸出手一脸笑容的道：“小婷这位肯定是张傲博吧。”说到这握住张傲博的手笑道：“多谢你这么多年对小婷的照顾，虽然照顾得很是一般，但也是照顾不是，我还是要感谢的，对吧小婷？”

　　姜彦福的话一说立刻让张傲博、苏弘文等人变了脸色，这简直就是在给张傲博难堪。

　　钟婷一看张傲博脸色变得很难看，赶紧道：“彦福你说什么那？大家快请进，今天不醉不归。”

　　大家都以为姜彦福不会在说什么，谁想他突然脸色一冷对钟婷道：“我说对吧小婷？”

　　钟婷显然有些怕姜彦福，歉意的看了看张傲博无奈的道：“对。”

　　姜彦福这才换上笑脸对大家道：“诸位请进吧，今天来的都是朋友，我就一个要求吃好、喝好，不醉不归。”

　　王半仙在一边恨得牙痒痒，如果不是钟婷在这他真想给姜彦福一个大耳光，在这时候张傲博苦楚的一笑就把大家都给拉进去了。


第795章 藐视

　　王半仙一边往里走一边骂道：“妈的什么东西，有点钱了不起啊。”说到这他突然扭头对苏弘文喊道：“老苏去取钱换成钢镚砸死那孙子。”

　　张傲博怕王半仙闹事赶紧拉住他道：“少说两句吧，就当是给钟婷面子，就别说什么了，难得大家能聚到一起，今天晚上多喝点。”

　　看到张傲博这样王半仙能做的就是叹气了，他也明白张傲博的心情，其实他就是想让钟婷安安稳稳不出任何风波的结婚，然后他就消失，在也不出现在钟婷的世界里，他不想给钟婷添任何的麻烦，只希望她能幸福。

　　李铭在一边叹了一口气伸手揽住张傲博的肩膀什么都没说，只是用力晃悠一下。

　　刚才还轻松的气氛在这一刻变得有些沉重，张傲博不想因为自己扫了大家的兴，主动找话题说起了大学时候的趣事。

　　钟婷找的酒店是包了一个很大的包间，在这包间里又分成一个个小包间，这些小包间不是用墙壁隔开的，而是用一些盆栽之类的东西隔开，环境很是雅致，苏弘文一行人找了一个靠窗户的小包间便坐了下去，其他的包间也有人，但苏弘文他们不认识，想必是姜彦福请来的朋友。

　　众人落座没多久菜就上来了，钟婷也主动坐到了这桌，姜彦福没跟来去陪他的朋友了。

　　服务员端上来两壶白酒，猴子接过来后就当起了酒官，一边挨个倒酒一边笑道：“今天托了钟婷的福大家才能聚到一起，咱们这些老同学也好多年没见了，今天聚到一起不容易，咱们今天不醉不归。”

　　猴子给大家都倒好酒后端起杯道：“咱们这第一杯敬钟婷，祝她婚后幸福。”

　　也不知道是钟婷故意的还是无意的，她就坐在张傲博旁边，听到猴子的话张傲博脸上有些痛苦的表情，但很快这些表情就不见了，他端着酒站起来道：“对，这酒祝钟婷幸福。”说完他也不等其他人喝一口就喝干了。

　　钟婷看着极力表现得很正常的张傲博微微叹了一口气也把酒喝了下去。

　　大家都看得出来这两个人心情其实都不好，但在这场合也没人说，喝了酒就开始一边吃一边说说大学的事，说说自己现在的情况。

　　在坐的除了苏弘文外都是普通人，他们年纪不大，跟大多数人一样事业都是刚刚起步，有很多的不如意，心里也积压了很多的事，这些事他们不乐意说出去，怕说了得罪人，也怕说了别人看不起自己，但今天遇到这些老同学便没了这些顾虑，喝了点酒便都开始说自己的不如意。

　　苏弘文的酒量实在是不怎么地，今天照顾他没让他喝白酒，而是喝的红酒，红酒度数低，上头也慢，所以苏弘文喝了几杯后还是没事。

　　大家吃着、喝着过了好一会姜彦福端着酒杯过来了，他旁边还有个跟班手里拿着装有白酒的大号玻璃酒壶，姜彦福扫视了大家一眼，走到猴子身边一拍他肩膀道：“今天来的人太多，我也没记住大家的名字，不过那还是记住了几个。”说到这他对猴子道：“你是个小药代对吧？”

　　猴子听得出来姜彦福语气中的不屑，脸色一下变了，但他却没发作，在社会上摸爬滚打这么多年，棱角早就被磨平了，无奈的一笑猴子什么都没说。

　　姜彦福又走到杨娜娜老公李忠良跟前道：“你是个小会计，旁边那胖女人是你老婆对吧？”

　　杨娜娜李忠良脸色一下难看起来，姜彦福实在是有点过分，可他们也没办法说什么，只能强压心头的火气低着头不说话。

　　钟颖看姜彦福说话实在是过分立刻站起来道：“你喝多了，我扶你去休息。”说完就走了过来要把姜彦福拉走。

　　谁想姜彦福一把打开钟颖的手道：“谁他妈的说我喝多了？我没事。”

　　他又来到李铭跟前拍着他的肩膀道：“我知道你是小警察，有正式编制没有啊？”

　　李铭脸色瞬间就铁青起来，他混得不如意现在还没编制本来就挺窝火了，这事要是被苏弘文他们说他还不会生气，但被姜彦福一说他立刻感觉到脸上挂不住了，可也没办法发作，只能伸手揉了下头发不发一言。

　　姜彦福一副醉态的伸手指这苏弘文、王半仙、朱宏伟三个人打小道：“你们是小医生，今天我真高兴，见到了小药代、小会计、没编制的小警察、三个小医生，小，真是小，哈哈。”

　　张傲博看姜彦福实在是不像话，站起来道：“姜先生你喝醉了我扶你去休息吧？”

　　姜彦福收起笑容冷哼一声道：“你算什么东西？”说到这他几步过来突然笑道：“不好意思喝多了，我得跟你喝一杯，谢谢你这么多年对小婷的照顾，我知道你没钱，小婷想吃什么、穿什么、用什么你买不起，但我却知道你对她真的不错，这酒你必须喝。”说完姜彦福一挥手他的跟班就把手里两个大玻璃酒壶端了过来，递给张傲博一个，他手里拿一个高声道：“是男人就跟我喝这个。”说完他就喝了起来。

　　姜彦福的话早已经深深的刺痛了张傲博的心，但他不想让钟婷难做，强忍着心头的怒火与痛苦拿起酒壶“咕咚、咕咚”的全给了喝了下去。

　　喝了一大壶白酒的姜彦福终于是醉了放下杯晃晃悠悠的就往回走，脚下一个趔趄差点摔倒，幸好他的跟班拉住了他，但谁想姜彦福被搀起来后立刻骂道：“你他妈没长眼睛吗？我要是摔了你他妈给我等着。”

　　他这跟班也不敢说什么，赶紧搀着他往回走，钟婷冲大家道：“对不起啊，他喝多了，我过去看看。”说完就追了过去。

　　王半仙在这时候一拍桌子骂道：“他妈的什么东西，钟婷真是瞎眼了找这么一个玩意，他那点比老张好？不就是有俩臭钱吗？什么玩意。”

　　张傲博生怕王半仙一来气说话的声音更大让姜彦福听到，在跟他起了冲突，赶紧道：“半仙别说了，我们喝酒，喝酒，他刚才是喝多了才说的那些话，大家别见怪。”

　　苏弘文冷着脸不说话，今天要是不是看在张傲博跟钟婷的面子他非得教训下姜彦福不可，他算什么东西敢这么说自己还有自己的这些同学？

　　张傲博看苏弘文冷着脸知道他心里有气赶紧道：“弘文别生气了，来喝酒，给我个面子，喝酒。”

　　张傲博都发话了苏弘文等人也只能端杯跟他喝，张傲博是真不想在这种场合上让自己这些同学跟姜彦福起什么冲突，他不想给钟婷添堵，于是他是频频敬酒，总算是让刚才紧张的气氛缓解不少。

　　张傲博刚就喝了不少酒，这又喝了不少一下有点大了，苏弘文等人也是，老同学见面这酒都喝得挺猛，到了现在全都是醉了，尤其是苏弘文哪怕喝了红酒也是醉的坐不起来了。

　　朱宏伟看他喝成这样便说把他先送回去，然后晃悠着站起来在孙佳的搀扶下把苏弘文弄走了。

　　王半仙、李铭、猴子、杨娜娜还有张傲博几个人又喝了一会，最后是全醉了，先走的先走，去卫生间的去卫生间，最后就剩下张傲博，他确实醉了，可却感觉自己又很清醒，他看着周围空空的位置感觉心里也是空空的，那滋味让他心疼的难受。

　　就在这时候钟婷竟然拎着酒晃悠着走了过来，“砰”的一声把酒放到桌子上，张傲博扭头看去发现她脸上有手印，立刻到道：“他打你了？”

　　钟婷笑着摇头道：“他没打我，我自己打的，他们人那？”

　　张傲博知道钟婷没说实话，他这会很想去找姜彦福算账，可他是钟婷什么人？有什么资格帮钟婷讨个说法，想到这张傲博仰起头看着天花板缓缓道：“他们有的去了卫生间，有的喝醉了就先走了，你少喝点吧，我也回去了。”

　　张傲博站起来要走但却被钟婷拉坐到了椅子上道：“你别走，陪我喝点。”

　　张傲博看向钟婷期待的眼神又坐了下来，深深吸了一口气换上笑容道：“好，我陪你喝。”说完打开那瓶酒给钟婷倒了点，又给自己倒了一杯。

　　钟婷明显是在那又喝过了，已经有些多了，她端着酒杯一口喝干然后伸手拍了下张傲博的肩膀道：“谢谢你能来，我也希望你能参加我的婚礼。”

　　张傲博不敢看钟婷，他把杯里的酒喝干然后就那么看着空空的酒杯拼命的笑着道：“不用谢，我们是同学，我肯定会去参加你的婚礼的。”

　　钟婷拿起酒瓶给张傲博倒上酒后道：“我知道你肯定会祝福我的对吧？”

　　张傲博还是不敢看钟婷，重重的点头笑道：“对啊，我一定会祝福你的，打心里祝福你。”

　　钟婷突然笑道：“你骗人，张傲博你这人就不会撒谎，你一说谎就不敢看我。”

　　张傲博突然抬起头看着钟婷笑道：“我真的祝福你。”


第796章 熟悉而又陌生的两个人

　　张傲博脸上的笑容此时在钟婷看来是那么的刺眼，她从来没有见过这样的张傲博，明明眸子里有着浓得化不开的悲伤，可他却一直在笑，痛苦与快乐一直就是反义词，当这两个词被张傲博用表情表现出来的时候快乐消失了，剩下的只有痛，无穷无尽的痛，这种痛如同一把锋利的剑一下下在狠狠扎着钟婷的心。

　　眼泪缓缓落了下来，钟婷举起杯一口把里边辛辣的白酒喝干，苦涩的笑道：“谢谢你的祝福老张。”

　　钟婷跟张傲博在一起这么多年她从来没喊过什么老公、亲爱的之类甜蜜的称呼，都是喊张傲博为老张，可自打她跟张傲博分手后这还是第一次喊他老张。

　　这两个普通的字瞬间让张傲博落下两滴泪，不等泪水滑过脸颊他就扬起了头，伸出手擦干眼泪，然后又用那种明媚而悲伤的矛盾笑容看着钟婷故作轻松道：“谢什么，大家都是老同学，我祝福你是应该的。”

　　钟婷在这一刻突然感觉张傲博变得很陌生很遥远，在也不是她熟悉的那个张傲博，在她跟他中间仿佛有一条望不到边的巨大鸿沟，明明看到不到对方，可却知道对方就在遥远的一边望着自己，这种感觉让钟婷心里一抽一抽的痛。

　　七年的感情就这么结束了，决绝的结束了，把两个曾经最熟悉的人顷刻间变成了陌生人，曾经的那个人说过他会永远陪着自己，哪怕世界末日也不会离开，这句誓言张傲博当初说得铿锵有力，眼睛里满是真诚，在那一刻钟婷感觉自己是这个世界上最幸福的女人。

　　可转眼之间一切都变了，她离开了，张傲博也变得陌生了，后天她就要跟另外一个男人步入婚姻的殿堂，过着她想要的生活，可这生活真的是她想要的吗？

　　钟婷开始怀念那个只有七八平米的隔断间，很小，但却很温馨，几千个夜晚不管外边刮风下雨，在这个小房间里总有着暖人心扉的温暖，更有那个让自己依靠的身影。

　　钟婷无数次幻想着离开这个小房子，她想住进一个有独立卫生间、有大大阳台的房子，可她现在有了，但却感觉到更空虚、更寂寞，只因为身边在没了那个可以让她依靠的身影。

　　眼泪模糊了她的视线，张傲博的笑容也看不清楚了，钟婷没有去擦泪水，就那么的看着模糊的张傲博，抽了抽鼻子有些落寞道：“你今后有什么打算？”

　　钟婷知道一切都结束了，她再不舍也没办法挽回了，路都是人走，既然选择了这条路她知道自己就没办法回头了。

　　看着钟婷的泪水张傲博伸出手想跟以前一样帮她擦干泪水，但手举起来后他又缓缓放下，他已经没资格在为钟婷擦眼泪了，有资格的是那个叫姜彦福的男人。

　　“等参加完你的婚礼后我会离开京城去冀省，老苏给我找了一份工作，在致远药业，还是干我的老本行，瞎混日子呗。”张傲博尽量让自己的语气说得风轻云淡不带有一丝留恋，他做到了，但钟婷却听得出来他话语中的不舍与无奈。

　　苏弘文打见到张傲博那天开始就想帮他，也打了电话给李涵芹让她安排这件事，李涵芹的效率很高很快就把这件事搞定了，并且也跟张傲博通过电话，当然她是不会说这份不错的工作是苏弘文为张傲博安排的，这也是苏弘文的意思，他了解张傲博，知道他太要面子，如果说是自己给他安排的，他肯定不会要，他的自尊不允许接受这份施舍。

　　但有一次朱宏伟喝多了，无意中跟张傲博说了这件事，谁想张傲博知道后并没拒绝，反而很快的给李涵芹打了电话，把这件事定了下来。

　　钟婷愣愣的看着眼前这个很熟悉的人，以她对张傲博的了解她知道他是不会接受这份苏弘文为他找的工作的，可偏偏他就接受了，并且说得很是轻松，钟婷感觉眼前的张傲博更陌生了，陌生到她不敢相认。

　　良久后钟婷突然道：“你变了。”

　　简单的三个字又一次深深的刺痛了张傲博的心，但他却微笑着道：“人总是会变的，面子其实真没那么重要，活下去才重要，在说这是老苏的好意，也是为我好，对我来说更是个机会，我不想放弃。”

　　钟婷重重的点点头擦了一把泪水重新让张傲博在她的视线中变得清晰，嘴角上扬她的脸上出现一抹温暖的笑容，给张傲博跟自己倒上一杯酒道：“祝你工作顺利。”

　　张傲博点点头，端起酒杯一口喝干，随即他站起来道：“今天大家都挺高兴的，谢谢你的招待，时间不早了，我也喝了不少，我就先回去了。”

　　张傲博实在没办法在留在这里，他怕自己舍不得钟婷，会说一些挽留的话，他不想在扰乱钟婷的生活，他想让她去过她想要的生活，同时他更不想让钟婷看到自己脆弱的一面，还有眼泪。

　　微微冲钟婷点了点头张傲博转身要走，在这一刻钟婷突然一把拉住了他的手，她怕了，她怕张傲博这一走就彻底的从她的世界里消失，没有他的日子她不敢想象自己会是什么样，她曾经以为离开张傲博自己会坚强的活下去，可这个想法在这一刻瞬间轰塌。

　　张傲博缓缓转过身看着泪流满面的钟婷轻轻挣脱开她的手道：“你跟我说过，路都是人选的，既然选了这条路就要走下去，不要回头，以前我真的很想让你回头，可现在我希望你不要回头，我希望你坚强的走下去，因为这条路适合你，你会过上你想要的生活，他能给你这一切，而我不能，我是个失败者，对不起，这些年一直没让你过上什么好日子，真的对不起。”

　　说到这张傲博竟然给钟婷鞠了一躬，然后转过身决绝的大步离去，此时这里已经没有什么人了，大家走都了，包房里静悄悄的，静得可怕，静得让钟婷有一种没办法呼吸的感觉。

　　她突然站起来喊道：“张傲博。”

　　此时的张傲博脸上全是泪水，刚才的话他是说得很轻松，但只有他自己知道在说这些话的时候他的心是有多痛，听到钟婷喊他，张傲博停下了脚步，但却没转过头来，他不想让钟婷看到他的痛苦与眼泪。

　　钟婷没有走过去，就那么静静的站在那看着张傲博的背影，她突然笑道：“跟你在一起这几年是我最快乐的日子，你没对不起我什么，是我对不起你。”说到这钟婷伸手捂住嘴拼命的不让自己哭出声来，过了好久她声嘶力竭的喊道：“张傲博像个爷们一样坚强的活着，别让我看不起你。”

　　听到这句话张傲博泪水掉得更快了，他的双肩在抖动，但他却依旧没有回头，缓缓伸出手摆摆手，随即迈开大步往外走去，在没转身看钟婷一眼。

　　门关闭的声音传来，钟婷跌坐到椅子上趴在桌子上放声大哭，与此同时出了酒店的张傲博走到一个黑黑的胡同中靠着墙壁缓缓坐下，他伸出手捂住脸无声的痛哭起来，在这个晚上两个人相聚不到一百米为了对方，也为了那将近七年的感情痛哭着，没人能体会他们心中的痛楚，能理解这份痛的只有他们自己。

　　一夜就这么过去了，苏弘文捂着脑袋爬起来看看表已经6点半了，从床上爬起来洗漱一番穿上衣服就出了门，一出来就看到一脸憔悴表情的张傲博走了回来，隔着很远就能闻到他身上的酒味。

　　苏弘文赶紧迎了上去道：“老张你一夜没回来？怎么喝这么多酒？”

　　张傲博喝了一夜的酒，但却一点没有醉态，冲苏弘文微微一笑伸手拍了下他的肩膀道：“老苏谢谢你。”

　　苏弘文听得出来张傲博这是话里有话，忍不住道：“谢我什么？”

　　张傲博低下头，随即抬起头看着他的眼睛道：“谢谢你为我做的一切，我会去冀省上班的，我会没事的，你放心。”

　　苏弘文没想到张傲博竟然知道了，他开始害怕他为了面子不接受这份工作，但听他说的话是接受了，这让苏弘文长出一口气，伸手拍了下张傲博的肩膀道：“谢什么，一世人两兄弟，说这些就见外了，得，我还有事，你赶紧回去休息下吧。”

　　张傲博点点头往自己的房间走去，苏弘文看着他的背影突然喊道：“老张你真就这么放弃了吗？”

　　张傲博身体突然僵在那里，可随即他就掏出房卡开了门，嘴里凄然道：“不放弃又能怎么样？我认了，老苏我真的没事，你放心吧。”

　　看着张傲博回了自己的房间，苏弘文叹了一口气迈步出了酒店赶赴医院。

　　急诊似乎永远都是那个样子，不管任何时间都是那么的忙碌，苏弘文看着眼前的一切呼出一口气迈步走了进去，就在这时候传来一个焦急的声音：“大夫救命，救命啊。”


第797章 急性心梗

　　苏弘文扭头看去看到一个四十多岁的男子满头大汗的背着一个老爷子跑了过来，那老人似乎是昏迷了，手脚软绵绵的随着男子的跑动摇晃着，苏弘文扭头对分诊台的护士喊道：“平车，快。”说完他就跑了过去帮着那男子被老爷子背了过来。

　　把老爷子放到平车上苏弘文一边为他检查一边对那男子道：“怎么回事？”

　　男子擦了一把额头上的汗道：“我爸早上去卫生间，我们以为没什么事那，等了会看他不出来，我就进去看一进去就看到我爸晕过去了。”

　　生命体征探测仪在这一刻也把老爷子的心电图传到苏弘文的视线中，一看心电图的变化苏弘文脸色立刻沉了下来喊道：“急性心梗准备抢救，快。”说完也不跟那男子说话推着老爷子就往抢救室跑。

　　昨天苏弘文已经展现出了他的神奇之处，所以这会哪怕老爷子没有心电图，护士也信了他的话，急匆匆的跟着苏弘文把病人往抢救室推。

　　靳郝来得早，这会正在里边留观室看其他医生处置病人，要去抢救室就要经过留观室，靳郝看到苏弘文推着个老爷子跑了进来赶紧追过去道：“苏老师怎么了？”

　　苏弘文这会没心思跟靳郝解释直接道：“去把我大衣拿过来，快。”

　　靳郝点点头转身跑了，苏弘文推着患者直接进了抢救室，一进来他就喊道：“吸氧、上心电监护，利多卡因100毫克肌注，硝酸甘油泵入，快。”

　　老爷子的儿子叫高翔也跟了进来，一把拉住苏弘文的手道：“大夫我爸怎么了？你可一定要救救他啊。”

　　靳郝拿着苏弘文的大衣跟庄莹跑了进来，苏弘文先对高翔道：“您放心，我们肯定会尽力的。”说到这扭头对靳郝道：“把患者家属先带出去。”

　　跟苏弘文进来的护士叫吴素清，在急诊也干了几年了，算是老护士，手脚麻利的已经按照苏弘文说的给患者吸氧、上了心电监护，另一名叫张清梦的护士也给患者打了利多卡因。

　　在这时候刘宏盛带着陈金洲走了进来，陈金洲正好看到张清梦刚给患者注射了什么，他立刻急道：“你给患者打的什么？”

　　张清梦愣了一下，随即道：“利多卡因啊？”

　　陈金洲怒道：“胡闹，心电图都没有怎么知道患者有室颤？”他也是刚从分诊台那了解了患者的情况，其实陈金洲说的一点没错，患者没有心电图为诊断依据是不能诊断室颤的，不是室颤便打了利多卡因，一旦出事那就是医疗事故，大家谁也好不了，也难怪他生这么大的气。

　　苏弘文也理解陈金洲为什么生这么大的气，他拍了下陈金洲后指着心电监护道：“确实是室颤，你看？”

　　陈金洲一看心电监护仪立刻就愣了，从上边心电图的波形来看还真是室颤，可这心电监护仪在他进来的时候刚装好，正处于启动中，但在这个时候张清梦已经给患者打了利多卡因，这说明苏弘文早就知道患者有室颤，可患者也没心电图啊，他是怎么知道的？

　　在这时候心电监护仪突然发出刺耳的“滴滴”声，苏弘文一看立刻喊道：“心脏骤停，除颤仪，快。”

　　急性心梗的患者出现心脏骤停很多是因为严重的室颤，所谓的室颤是严重的异位心律，心室丧失有效的整体收缩能力，也常是临终前的一种致命性心律失常。

　　护士把除颤仪推了过来，苏弘文拿起除颤仪急道：“400，快。”他所说的400是电流WS的意思。

　　护士调整好除颤仪飞快的涂抹上除颤液苏弘文又喊道：“离床。”随即把除颤仪的两个电击柄按了下去，患者身体上扬随即“砰”的一声落到床上。

　　在这时候外边传来了哭声，一个年纪跟患者相仿的老太太站在外边一边哭一边要往里边冲，高翔跟靳郝拉着她才没让她进来。

　　苏弘文看了看心电监护仪发现没任何变化，立刻双手重叠在一起按到患者的胸膛上开始做徒手心肺复苏，做了大概有三分钟这样，刘宏盛突然喊道：“复跳了，可还是有严重的室颤，在给100毫升利多卡因。”

　　苏弘文抬起头看了看心电监护仪道：“刘主任刚已经给了100毫升的利多卡因，可室颤没有任何缓解，这时候在肌注100毫升的利多卡因效果我估计也不好。”

　　陈金洲皱着眉头道：“那你说怎么办？”

　　苏弘文抬起头看着刘宏盛道：“心脏内注射利多卡因。”

　　刘宏盛跟陈金洲眉头一下皱了起来，心脏内注射里多卡因确实是一个相当好的把法，药物直达发病点，可以很快的缓解室颤，但这个方法风险性却太大了，用注射器刺入心脏万一伤到冠状动静脉怎么办？一旦伤到患者必死无疑，所以不在开胸直视心脏的情况下是没那个医生敢这么干的，风险太大了。

　　刘宏盛为难道：“苏院长这么做风险实在是太大，我看还是肌注吧，比较稳妥。”

　　苏弘文看了一眼心电监护仪急道：“都这时候了救人要紧，还管什么风险？如果在出现心脏骤停这患者可就救不回来了刘主任。”

　　刘宏盛皱着眉头道：“可要是真在心内注射利多卡因的过程中伤到了冠状动静脉那可就麻烦了，苏院长我理解你的心情，你要是真想做先找家属谈话，让他们签个字，然后在做。”

　　刘宏盛说的办法最为稳妥，能尽可能减少医生的责任，只要患者家属签字表示同意做心内注射利多卡因，哪怕这种急救措施失败了家属闹起来，医生跟医院也不会受到多大的波及，可如果没有家属的签字患者死了的话，家属一旦闹起来医生跟医院都好不了。

　　苏弘文知道刘宏盛是怕承担责任，但他不怪刘宏盛，现在华夏医疗大环境十分恶劣，医生是越当胆子越小，越当越不敢放开胆子救人，实在是被患者家属闹怕了，也寒心了，可现在这种情况在等跟家属谈话，还要他们签字，这时间耽误得实在是太多了，患者根本就等不了这么长的时间。

　　苏弘文扭头对张清梦道：“100毫升利多卡因心内注射，快。”

　　刘宏盛赶紧道：“苏院长这太冒险了。”

　　苏弘文皱着眉头道：“出了事所有责任我承担，快点给我。”

　　陈金洲在旁边看着苏弘文心里以前的嫉妒突然消失了，在这一刻他很佩服苏弘文，他刚参加工作的时候也是这样，为了救患者什么都敢做，可结果那？人救过来了患者跟家属也就是一句谢谢然后就转科了，没救过来有些人就开始闹了，出了几次事后陈金洲感觉自己的血冷了，他在也不会为了救患者敢承担任何责任，他变得小心翼翼，变得救治之前先想想万一出了问题会不会给自己惹来麻烦，他变得束手束脚，变得麻木不仁，变得可以漠视患者的生死。

　　他以为苏弘文跟他是一样的人，也是这样，可今天他发现自己错了，错得离谱，苏弘文不是个麻木的医生，他跟当年的自己一样为了救病人根本就不考虑其他，陈金洲感觉自己不是个真正的医生，而苏弘文才是。

　　在这时候张清梦把注射器递给了苏弘文，他想也不想一针就刺了进去，在这一刻刘宏盛、陈金洲、吴素清、张清梦的心全提到了嗓子眼。

　　苏弘文把利多卡因注射进去后把注射器拔了出来，可大家的心依旧悬在嗓子眼上，时间在这一刻变得漫长无比，一秒钟就跟一年一样，也不知道过了多久，刘宏盛突然喊道：“室颤被纠正了。”

　　所有人也包括苏弘文在内都是长出一口气，把手里的注射器递给张清梦苏弘文道：“通知心内、心外的二线来会诊，这个患者只是暂时没有生命危险了，但还需要进一步的治疗，可能要做手术，这事就由心内、心外的二线来决定吧。”

　　苏弘文说完迈步走了出去，高翔几步过去拉住他的手道：“大夫我爸怎么样了？”

　　旁边的老太太一脸的泪痕，用那种满含期待的语气又问了一遍。

　　苏弘文冲他们笑笑道：“现在没事了，不过还得住院治疗，一会心内、心外的医生会来会诊，他们会跟你们谈后续治疗的事。”

　　高翔拉着苏弘文的手道：“大夫谢谢你，太谢谢你了。”

　　苏弘文笑笑道：“不用谢，这是我们应该做的。”

　　说了这句话苏弘文又跟他们说了几句便转身走了，庄莹追了过来喊道：“苏老师你太帅了。”

　　苏弘文看了看这丫头道：“没什么帅的，昨天让你们写的心得体会，还有让你们看的东西都看了吗？”

　　庄莹脸一跨，显然没做到苏弘文说的，反到是靳郝从兜里拿出一张纸递给了苏弘文。

　　苏弘文带着自己这俩学生去了办公室，看了看他们写的心得体会，又问了他们一些问题，时间过了大概有20分钟这样，突然张清梦跑了进来道：“苏医生不好了。”


第798章 为人子女

　　听到张清梦的话庄莹是长出一口气，她没完成好苏弘文留的作业，心里正忐忑会被怎么罚，要是真值一个礼拜大夜班的话那可比杀了她还让她恐惧，现在总算是救星出现了。

　　苏弘文一皱眉道：“怎么了？”

　　张清梦道：“刚您救的那个心梗老爷子的家属吵起来了，心内跟心外的二线怎么劝都不行，您快过去看看吧。”

　　苏弘文皱着眉头一边往外走一边道：“真是添乱。”

　　还不等到抢救室苏弘文就听到了激烈的争吵声，有男、有女，声音比较嘈杂，听不清楚他们在吵什么，走到近前苏弘文发现争吵的是两男一女，老太太这会正坐在一边哭。

　　此时高翔面红耳赤的对自己的弟弟高宇喊道：“手术费凭什么我出？那是我爸难道就不是你爸了？不行，手术费咱们三个平分。”

　　高翔的姐姐高丽听到这句话立刻加入到争吵中大声的嚷嚷着：“爸的房子给你了，你就必须管爸的医药费，我结婚那会老爷子可没给我一分钱，我凭什么管这医药费。”

　　高宇撇着嘴附和道：“就是，当年爸就是偏心，连我这小儿子都不管，就管你这老大，现在他有病了凭什么让我们花钱？”

　　苏弘文听了这么几句算是明白怎么回事了，刚要张嘴劝劝这几个人，心内的二线张远航走过来附在苏弘文耳边小声道：“苏院长现在患者情况很不好，我们的意见是先溶栓，等患者症状一缓解立刻做GABG（冠状动脉旁路移植术，也是老百姓说的冠脉搭桥术），可现在家属为了住院费的问题吵了起来，也不签做溶栓的同意书，要是在这么拖下去人随时都可能没了。”

　　其实这样的事按理说不应该在找苏弘文，他虽然在急诊当班，但大小也是个院长，就算不是院长他就是个急诊医生，也不该找他，因为苏弘文已经把自己的工作做完了，人也抢救过来了，剩下的事就是心内、心外的人商量下后续的治疗，跟家属谈话也是他们来。

　　可张远航跟家属谈了半天就是谈不拢，家属也没心思跟他谈，就在那争论这住院费到底该谁出的问题，张远航拿他们是一点办法都没有，只能向苏弘文这副院长求救，这张清梦才去喊他。

　　眼前的情况苏弘文见得太多了，对这些家属他是既无奈又气愤，无奈的是这样事在医院里太常见了，但凡是给父母看病的子女就很少有那种不惜一切代价哪怕倾家荡产也要把父母救回来的魄力，更多的是跟高翔兄弟姐妹三人一般争论住院费、手术费到底谁出，或者谁多出谁少出的情况，这种情况看着真让人寒心，钱难道就比血脉相连的亲情还重要吗？

　　气愤的是不管怎么说躺在那里的是你们的父亲、母亲，是他们一把屎一把尿的把你养活大，如今他们老了、病了，你们为人子女的怎么能这样？为了钱连父母都不管了，还是人吗？

　　苏弘文在医院也待了好多年了，他见过太多为了子女下跪不惜倾家荡产也要把他们救回来的父母，但就是没见过一个当儿女的能下跪求医生救他们的父母，更没见过为了救父母不惜倾家荡产的子女。

　　苏弘文想不明白为什么当代华夏当儿子、当女儿的人为什么会这样？对父母冷漠、自私，甚至是绝情，如今他又见到这一幕让他心里憋着一股子火，几步过来大声道：“别吵了。”

　　高翔三个人把目光放到苏弘文身上后他继续道：“现在你们的父亲躺在里边没有度过危险期，他需要溶栓然后做手术，情况很急，在不溶栓的话他很可能就过去了，费用的问题你们回头在商量，先把溶栓的同意书签了，先救老爷子要紧。”

　　高丽看苏弘文很年轻立刻道：“你这小年轻别吓唬人，我爸病得有那么重？我刚看了可还挺好的。”

　　苏弘文皱着眉头耐着性子解释道：“老爷子是刚抢救过来，现在情况还算平稳，但如果不赶紧溶栓的话他随时都可能过去，你们赶紧签字吧。”

　　高丽不屑一笑道：“你少吓唬人，毛都没长齐你有什么经验？这话要是你们主任说我还信，你说？算了吧。”

　　张远航听不下去了，走过道：“这位家属他是我们的业务副院长苏弘文，你应该听过他的名字，他说的都是事实，你们赶紧拿主意吧。”

　　高丽又看了看这才认出是苏弘文，她先是歉意笑笑道：“不好意思啊苏院长我没认出是您来，您不是在冀省的省医院吗？怎么……”

　　苏弘文不等她把话说完立刻打断她道：“这位家属现在的问题不是我为什么在这，而是你们得赶紧签字同意溶栓，不然老爷子真的随时都可能过去。”

　　高丽伸手一指高翔道：“溶栓没问题啊，老大你去签字，然后赶紧把住院费交了，别耽误咱爸的病。”

　　高翔立刻急道：“让我签字可以，但住院费凭什么我交？爸是把房子给我了，可这么多年爸妈都是我管着，这些年你们给过爸妈一分钱吗？现在爸有病了这住院费还得我出，凭什么？在说了高丽你别以为我不知道你结婚的时候爸给过你五万块钱，就冲这钱你也得出一部分住院费。”

　　高宇突然跳过来道：“好啊高丽，爸给你钱你竟然不说，行，现在咱们不说这个，就说住院费，你出一半，剩下的老大出。”

　　高丽怒视着高宇道：“凭什么我出一半？你怎么不出一半？当年你结婚的时候爸没给你钱？10万那，你真当我不知道啊，才给我五万，却给你十万，到底是心疼老儿子，冲这钱医药费你就得出一半。”

　　高宇激头掰脸道：“我结婚是什么年代了？那时候的十万可不如你那五万多，这钱你出。”

　　老太太不知道什么时候走了过来，抹了一把老泪哀求道：“老大、老二、老三你们爸都病成那样了，你们就不能先救救他吗？有什么事咱们回头在说，妈求你们了，要不我给你们跪下。”

　　老太太说完就要下跪，高翔一把拉住她道：“妈你这是干什么啊？我们没说不救爸，就是说下这住院费、手术费分摊的问题，刚大夫也说了我爸这病得花十多万，这钱可不是少数，我什么条件您最清楚，我出不起啊。”

　　高丽突然伸手把老太太拉了过来大声道：“妈你别听他的，他能没钱？他儿子订婚立刻就给买了一辆十多万的车，现在自己爸病了到心疼上钱了，高翔你是不是人啊？”

　　高翔立刻争辩道：“你说谁不是人那？这些年爸妈一直就跟我一块生活，我花了多少钱你知道吗？现在爸有病了你们还想让我出钱，我告诉你门都没有。”

　　张清梦从抢救室里跑了出来道：“苏院长病人情况不好了，这会疼得厉害，得赶紧溶栓了，在这样下去不行啊。”

　　苏弘文扭头进去看了看老爷子，虽然室颤是解除了，但心梗的症状还有，并且越发的严重了，老爷子疼得满身大汗，脸色煞白、煞白的，嘴唇都青紫了，苏弘文知道现在必须溶栓控制住心梗，不然大罗金仙下凡都救不了老爷子，想到这苏弘文突然想到自己在龙眼泉镇用针灸针治周易奶奶的事，用透视眼镜看了下苏弘文眉头皱得更深了。

　　因为老爷子是广泛前间壁心梗，血栓梗阻的位置比较多，并且血栓也大，哪怕用针灸针去把这些血栓顶下去也不可能缓解老爷子的病，最好的办法就是溶栓配合这种做法才能救他。

　　想到这苏弘文迈步跑了出去急道：“你们商量好了吗？快点签字吧，不能在拖了，老爷子现在一只脚都跨进鬼门关了。”

　　高翔有些不耐烦道：“苏院长您就别添乱了，我们又没说不签字，就是先把这费用的问题说清楚，一说清楚我立刻签字。”

　　说完高翔立刻冲自己的弟弟妹妹喊道：“老二、老三这医药费咱们平坦，公平合理，你们也别说乱七八糟的。”

　　高丽一副泼妇的样子尖声道：“什么叫我们说乱七八糟的？钱就该你跟老三出，我反正是不出，我也没钱。”

　　高宇瞪着眼睛嚷嚷道：“凭什么我出啊？我也没钱，我女儿正上大学，花钱正是多的时候，总之就一句话——我没钱。”

　　三个人立刻又吵做一团，老太太急得直哭，但不管她怎么说她俩儿子一个闺女也不听她的。

　　苏弘文实在是看不下去了，大吼道：“闭嘴。”随即喊道：“里边躺着的是你们的父亲，你们的亲生父亲，是他一把屎一把尿把你们三个拉扯大的，现在他老了、病了，你们当人子女的为了点钱，竟然对他不管不顾，摸摸你们自己的良心——这么做对吗？难道你们的良心被狗吃了？如果老爷子就这么过去了，你们一辈子都良心难安！”

　　“苏院长病人不行了。”张清梦的声音再次传来。


第799章 事态激化

　　听到张清梦焦急的呼喊声苏弘文跟张远航几个人迈步就往里边跑，早就跟过来的靳郝跟庄莹也跟着跑了进去，高翔三个人也不吵了迈步也往里边走。

　　苏弘文一进去就发现心电监护仪上的血压、血氧的数据飞速的下降着，心电曲线也成了直线，老爷子平静的躺在那在没了刚才痛苦的表情。

　　张远航过去就开始做徒手心肺复苏，老太太哭喊着扑到老爷子跟前哀鸣道：“老伴你怎么了？你别吓我啊，你可不能仍下我一个人走。”

　　高丽也扑到老爷子身边哭道：“爸、爸你醒醒啊，我是小丽。”

　　苏弘文眉头一皱冲庄莹道：“把家属先带回去。”

　　庄莹跟靳郝赶紧把老太太等人往外拽，高翔、高宇哥俩被拽出去后也落了眼泪嘴里呢喃道：“爸、爸你别吓我们啊。”

　　庄莹厌恶的看了他们一眼，心里嘀咕道：早干什么去了？刚才你们要不吵架赶紧签字也不会出现现在这情况，虚情假意。

　　陈金洲这会也跑了进来，一进来就道：“情况怎么样？”

　　苏弘文摇摇头没说话，张远航一头汗的在做徒手心肺复苏，可老爷子心脏一点复跳的意思都没有，过了大概二十多分钟苏弘文无奈的叹了一口走到跟前伸手拉住张远航的胳膊小声道：“人走了，唉。”

　　张远航动作一滞仰起头闭上眼睛张开嘴长长的呼出一口气，他的脸上有着浓浓的无奈与落寞。

　　苏弘文伸手拍了拍他的肩膀道：“你尽力了。”

　　陈金洲扭头对张清梦道：“死亡时间上午十点零八，整理物品，补抢救记录与医嘱。”说完他走过去把抢救室的门打开，老太太跟高翔三个人立刻就冲了进来扑到老爷子的遗体上嚎啕大哭，声音悲伤得如同杜鹃啼血。

　　苏弘文等人知道他们是真的伤心，不然不可能哭得如此伤心，可现在哭有用吗？早干什么去着？

　　无奈的摇摇头苏弘文迈步往办公室里走，老爷子明明是有机会救过来的，但就因为他的子女因为钱的问题导致了分歧耽误了他的抢救时间，最终跟他阴阳两隔，这到底是谁知错？家属？还是医生？

　　家属确实有错，迟迟不拿主意不做决定，耽误了老爷子的救治时间，可医生就没错了吗？如果医生不等家属拿意见立刻溶栓也不会有这样的事，但偏偏现在的医疗制度是患者家属不签溶栓的同意书医生就不能为进行溶栓。

　　这确实是尊重了家属的权利，可代价却是患者离开了这个世界，为了那个权利就让眼睁睁的看着一条生命消逝，这太过残忍。

　　苏弘文当时不是没想过不等家属签字就溶栓，但他却不敢这么做，因为他也是医疗圈子里的人，这个圈子里是有规矩的，他得守这个规矩，但正是这个规矩让一个人死了，现在苏弘文很厌恶这个规矩。

　　但厌恶归厌恶他还得守这些规矩，因为这些规矩也是对医生的一种保护，正所谓人心隔肚皮，他不可能看了某个患者家属一眼就知道他是什么人，如果当时他选择了不经家属同意便溶栓，患者救活了什么都好说，但要是救不活那？天知道患者家属会不会闹起来，一旦闹起来苏弘文一点理都没有，辛辛苦苦拿命换来的名声顷刻间就毁于一旦，还有他的医改政策也随之消逝。

　　一边是人命，一边是医生的行为守则与职业生涯还有理想，苏弘文真的不知道该如何选择，这就是医生吗？医生就应该是这个样子吗？苏弘文头一次对自己的职业产生了质疑、产生了迷茫。

　　靳郝不知道什么时候站到了苏弘文跟前，他端了一杯水放下然后道：“苏老师别难过了，这事不怪你，怪就怪那些家属，他们算什么人？畜生都不如，那可是他们的亲生父亲，为了钱竟然不救，老爷子也不知道能不能闭眼。”

　　苏弘文一瞪眼道：“闭嘴，这些话是该你说的吗？记住你是个医生……”

　　后边的话不等苏弘文说完高翔愤怒的声音突然传来：“你他妈的说什么那？谁是畜生？你给我说清楚了？”

　　高翔本来是想过来感谢一下苏弘文的，毕竟是他在一开始救了老爷子，他这人虽然很在乎钱，但还是有点良心的，他刚失去了父亲，心里难受得很，情绪本就不稳定，在听到靳郝的话一下就爆发了。

　　高翔扑过来就要打靳郝，苏弘文赶紧站起来把他们分开拉着高翔道：“高先生您冷静下，我代我的学生跟你说声对不起。”

　　高翔根本就不听苏弘文的话怒声道：“苏弘文你救了我父亲我谢谢你，但你给我让开，我今天非得收拾他不可，妈的。”说完他就伸手去抓靳郝。

　　靳郝胆子小，刚才说那些话也是心里不忿才说出来的，可现在一看到愤怒的家属要打自己，立刻吓的脸都白了，脑袋里嗡嗡作响，不知道该如何是好，他就那么愣愣的站在那。

　　苏弘文用力把高翔推到一边嘴里劝道：“他还是个孩子，您就原谅他一次吧。”说到这他扭头对靳郝喊道：“还不给高先生认错。”

　　靳郝真是被吓坏了，根本就没听到苏弘文说的话，还是呆愣愣的站在那。

　　高翔怒气难平扯着嗓子喊道：“苏院长这事你别管，今天我必须得教训他一下，没他这么说话的，小B崽子你给我过来，我饶不了你。”

　　苏弘文那里能让他去打靳郝，站在那继续劝着，可高翔现在真的已经失去了理智，这也是人之常情，刚才的事他很清楚是因为自己跟妹妹、弟弟争执治疗费用的事而耽搁了父亲的治疗，要没这情况的话说不定自己的父亲能救回来，现在父亲死了他心里也相当后悔难受，失去亲人的痛快在加上悔恨让他变成了一座喷发的愤怒火山，他想发泄，这个发泄就是教训靳郝。

　　这边一闹腾很多医生、护士就赶了过来帮着苏弘文把高翔拉到了一边，失去理智的高翔歇斯底里的喊着：“别以为你们人多我就怕你们，告诉你们这事没完，我要告你们，告你们害死了我的父亲，我要让你们给我父亲偿命。”

　　他这一嚷嚷立刻又把很多的患者跟家属吸引过来，一时间办公室这堵得水泄不通。

　　闻声赶来的高丽、高宇听到高翔的控诉立刻也失去了理智，在那叫骂个不停，他们三个说的话是越来越难听，越来越不像话，愤怒下把老爷子死的原因说成了医生抢救不及时。

　　刘宏盛赶了过来劝也不行，反而让高翔三个人闹得更厉害了，嚷嚷着非让医院给他们一个说法，说着说着把苏弘文也牵涉进来，竟然说害死他们父亲的主要责任人就是他。

　　苏弘文理解高翔三个人心中失去亲人的痛苦，也理解他们做出这种过激的行为，但他却不能容忍他们三个颠倒黑白把老爷子的死亡原因说成是医疗事故，一旦这事扩散出去对他、对安和医院的急诊都会有很坏的影响。

　　高翔这会嚷嚷道：“苏弘文你他妈的给我滚出来，你害死了我父亲，我要你偿命。”

　　苏弘文忍不住了，分开挡在他前边的医生护士大步走过去怒道：“放开他们。”

　　拉着高翔三个人的医生护士一看到苏弘文发火的样子下意识就按照他说的做了，高翔三个人也被苏弘文吓到了，竟然不在骂了，愣愣的站在那看着苏弘文。

　　苏弘文皱着眉头做了一个深呼吸平复下心情这才大声道：“我理解你们的此时此刻的心情，老爷子的去世我也很难过，我也不想出现这样的情况，但你们不能颠倒黑白，刚才的抢救我们处置得有什么错？所有病历、抢救记录都在，如果你们认为我们的处置有错误的话你们现在就可以要求封存病历，我立刻交给你们，并且还有监控拍下的抢救视频也给你们，你们可以拿着病历、视频去起诉我们。”

　　苏弘文的话让高翔三个人恢复了几分清醒，他们自己也知道刚才的抢救没任何错误，错在他们迟迟不签字耽误了抢救时间，现在苏弘文让他们去起诉，他们反而不敢了。

　　苏弘文已经给他们留了面子，并没当着大家的面说是因为他们因为钱的问题迟迟不签字才导致老爷子过世的。

　　看高翔三个人不说话了，苏弘文继续道：“我的学生刚才说的话确实过分，我带他向你们道歉。”说到这苏弘文竟然给高翔三个人深深的鞠了一躬。

　　靳郝走过来拉住苏弘文的胳膊刚要说话，苏弘文立刻怒道：“你给我闭嘴，你的事一会在跟你算账。”

　　高丽看到苏弘文服软了立刻蹬鼻子上脸道：“光认错就行了？你们得赔偿我们的损失，赔钱，我们要三十万。”

　　苏弘文皱着眉头看着高丽强压心头的怒火道：“抱歉，我们不会赔偿。”

　　高丽扯着嗓子喊道：“大家给评评理，他们害死了我父亲凭什么不赔钱？”


第800章 父亲

　　高丽的一句话瞬间让高宇从失去父亲的悲痛中清醒过来，他扯着嗓子喊道：“赔钱，你们治死了我爸就得赔钱，不赔钱我们就去找媒体，去找律师，我让你们医院开不下去。”

　　高翔听到三十万这个数字的时候也心动了，但他到底有点良知，知道父亲的死怪只能怪自己几个人，根本就怪不到医生的头上，所以他到是没跟着起哄。

　　周围围观的人此时是议论纷纷，在老百姓眼里医院永远是强势群体，而患者家属则是弱势群体，他们自然而言的同情弱势、谴责强势，至于到底谁对谁错他们不清楚，也不想清楚，现在就是同情高丽这些人，鄙夷苏弘文这些高高在上的医生。

　　苏弘文看着高丽道：“还是那句话你们认为我们的抢救有错可以封存病历，视频也给你们，你们可以拿着这些东西去起诉我们，我们有专门的律师，会奉陪到底，钱是肯定不会赔的，如果你们在闹，我就让保安把你们请出去。”

　　其他华夏医院面对患者家属的闹事，不管医生有没有过错都是息事宁人的态度，就像今天这事估计肯定是让医生认错，然后象征性的陪点钱也就得了，但正是医院这种息事宁人的态度才助长了那些别有用心的患者家属的气焰，让他们感觉有事没事闹一下就来钱，于是最近几年家属闹事的事时有发生。

　　但苏弘文却不是个肯息事宁人的人，如果真的是医生这边有错他绝对不会袒护，但要是家属无理取闹他也绝对不会姑息，就像他说的那样医院有律师，想打官司奉陪到底，一句话一分钱不赔。

　　面对强势的苏弘文高丽有点心虚，她以为苏弘文会跟其他医院的医生一样会忍气吞声，会低头认错，也会赔点钱，可谁想他却一点不服软，想到这高丽有点退却的意思，但一想事情已经这样了，没准苏弘文也是虚张声势，自己强硬一点他或许就变成了纸老虎。

　　“行啊，打官司就打官司，我们先找媒体，一定要讨个说话。”高丽声音提高了好几分，她在用这种方式为自己鼓劲。

　　苏弘文扭头对刘宏盛道：“刘主任封存患者病历，然后让保卫科把刚才抢救的视频送过来，通知医务科让他们把律师喊来。”

　　刘宏盛有些为难的小声道：“苏院长这么做不好吧？”

　　苏弘文冷笑一声道：“没什么不好的，对就是对，错就是错，我们既然没错为什么要息事宁人对他们低头？按照我说的做，出了什么事我担着，对了，不用他们通知媒体，我们通知。”

　　苏弘文不是傻子，他可不想让那些记者在同情家属的情况下按照他们的说辞发一些不负责的报道误导言论，他要抢占道德制高点，让所有人都看看这件事到底是谁错了。

　　高丽没想到苏弘文是真打算跟他们死磕到底，她有些慌，但还是表现出一副受到不公平待遇的愤怒样子，怒视着苏弘文冷哼一声道：“好啊，你们把媒体请来吧，我还就不信你们能颠倒黑白，你们害死我……”

　　后边“爸”字高丽没说出来，因为老太太给了她一个大大的耳光，老太太气得脸都白了，急促的喘着粗气，伸手点着她这三个儿女。

　　高丽捂着脸一副不敢置信的样子，她都五十的人了，这么大岁数了自己的母亲竟然还打她耳光。

　　老太太眼睛瞪得圆圆，一边伸出手指点着高丽他们三个人一边道：“我怎么生出你们这三个畜生不如的玩意？高翔、高丽、高宇你们算人吗？那是你们的父亲啊！”

　　说到这老太太红了眼眶泪水落了下来，但她也不擦继续冷声道：“他一辈子省吃俭用把你们拉扯大，有好吃的先紧着你们，有点钱就想着给你们买上一身衣服，可他自己却是舍不得吃舍不得穿，他这么做为的是什么？还不就是为了让你们能过得好点，你们长大了，他不图你们什么，就想你们能过好日子，就想你们能多回来看看他。”

　　老太太越说眼泪落的越快，但她就是不擦眼泪继续诉说着：“可你们那？一个个忙，忙，整天看不到人，他嘴上不说想你们，可心里却时时刻刻都惦记着你们，就因为你们是他的儿子、女儿，他老了怕你们嫌弃也不大敢给你们打电话，没事就看你们小时候的照片，他想你们啊。”

　　老太太说的话有些唠叨，有些絮叨，但每一个字中都充斥着浓浓的舔犊之情，还有无尽的失望。

　　听到他的话庄莹红了眼眶落下两滴泪水，她突然很想自己的父亲，张清梦几个护士也是如此，苏弘文也在思念着那个把自己拉扯大的父亲。

　　老太太终于擦了一把老泪，闭上眼睛呼出一口气继续道：“他今天病了，刚才小苏大夫把他救了回来，我进去看他的时候他竟然很高兴，你们知道为什么嘛？因为他知道他这一病你们三个肯定会来看他，他真的太想见你们了，你们是来了，可来了就在那吵啊吵，为了他的住院费吵，为了他的手术费吵，你们都是他的儿子、女儿这钱谁出不行那？他是你们的爸爸啊，你们在外边吵，我知道他听得到，他有多难受你们知道吗？儿子来了，女儿也来了，进去看他一眼不跟他多说说话，反而在外边因为谁出多少钱的事吵，他得多寒心啊。”

　　刘宏盛这些医生都仰起头看着天花板，老太太的话让他们心里很难受，不知不觉就红了眼眶，他们不想让别人看到自己哭了，只能仰起头不让其他人看到。

　　“他现在走了，带着委屈、带着不舍走了，去了那头，他是被你们三个不孝子害死的，如果你们不吵架早早的签字给他治疗他也不会走，但我知道老头子不会怪你们三个，知道为什么吗？就因为他是你们的父亲，父亲啊！我想他现在还是对你们放心不下，还是想你们，你们这会应该多去陪陪他，看看他，以后就在也看不到了。”老太太此时早已经是泪流满面，她心里的苦没人能体会到。

　　“可你们非但不去看他反而在这闹，你们对得起他吗？你们想让他死了都闭不上眼吗？刚才要不是小苏大夫他就死了，都等不到你们来啊，这些大夫救了他，你们非但不感恩，反而跑来闹事，钱、钱、钱，钱就真的那么重要吗？他没死你们因为钱的事吵，他死了你们还因为钱跟这些大夫吵，你们的良心都让狗吃了吗？你们还是人不是人？”老太太语气越发的严厉了，但其中掺杂的悲伤与失望让每个人心里发酸、眼睛发酸。

　　老太太缓缓准过身看着苏弘文等人突然弯下腰深鞠一躬，哽咽道：“小苏大夫我老太太给你们鞠躬了，谢谢你们，我也带我那三个不孝子给你们道歉了，对不起，对不起。”

　　苏弘文几步走过去把把老太太拉起来道：“奶奶您别这样，您节哀。”

　　周围的人到这会也明白怎么回事了，看向苏弘文这些医生的目光越发的柔和起来，里边还有尊敬与敬佩，看向高丽这些人的目光则越发的鄙夷起来，有几个人竟然在小声骂高丽这三个人猪狗不如。

　　高丽三个人此时也是泪流满面，他们在自责、在悔恨，可现在在自责、在悔恨也晚了。

　　苏弘文看他们三个有了悔意也不想在追究这件事了，直接对他们三个道：“行了，赶紧去看看你们的父亲吧，还有很多事需要你们料理，照顾好老太太，别那么在乎钱了，你们一辈子只有一个父亲，一个母亲，父亲走了，你们已经后悔一回了，可别在后悔第二回，没事多看看老太太，她是你们的唯一，你们也是她的唯一。”

　　高丽哭着跑过来抱住老太太，嘴里不停的在说对不起，高翔看看苏弘文突然给他鞠了一躬，随即道：“对不起苏大夫，我们错了，真的错了。”说完又给在场的医生、护士鞠躬。

　　苏弘文目送着他们离开长长呼出一口气，扭头看到靳郝站在那立刻对他道：“回去好好想想今天的事，然后写份检查，写不好我停你的班。”

　　苏弘文说完往办公室里走，陈金洲站在一边看着他离开的背影目光很是复杂，他就从来没见过像苏弘文这样特别的医生。

　　李岩走过来拍了拍他的肩膀道：“服了不？”

　　陈金洲瞪了他一眼道：“服什么服？”

　　李岩一撇嘴伸出一根手指道：“业务比你好。”又伸出一根手指道：“医德也比你好，冲这两点你有什么不服气的？”

　　陈金洲不屑一笑道：“让我服他？早着那。”说完扭头去忙了。

　　苏弘文在办公室里屁股还没坐热呼叫器就响了：“苏主任前台来个自杀的患者，刘主任让您赶紧过去看看。”

　　苏弘文站起来摇摇头随即就往外边跑。


第801章 脊髓空洞症

　　看苏弘文出去了犯了错的靳郝想跟去又不敢，跟个犯错的小学生一样低着头不知道该怎么办才好，庄莹走过来瞪他一眼伸出一根白皙的手指点着他的鼻子压低声音道：“靳郝你个笨蛋，还站在这干嘛？走啊。”说完拉着靳郝追了出去。

　　苏弘文一出去就看到两个护士推着一个脖子上全是血的孩子往抢救室跑，他的父母一边哭一边喊着那孩子的名字，孩子的母亲哭喊道：“小宝你怎么那么傻啊，你要是有什么事我跟你爸可怎么办？”

　　苏弘文几步追上去先看了看这个叫做小宝的孩子，他很瘦，可以用皮包骨来形容，第一眼见他苏弘文印象最深的就是他那头乌黑的短发，以及脸上解脱的笑容还有脖子、身上鲜红的血迹。

　　刘宏盛皱着眉头在一边道：“苏院长这孩子叫康佳宝，15岁，是我们急诊的常客了，他10岁就得了脊髓空洞症，这种病您知道的以目前的医疗技术没什么好办法，只能尽人事听天命了，这次小宝不知道怎么找到一把刀，自己在脖子上切了十几刀，您给看一下吧，唉。”

　　脊髓空洞症是一种脊髓慢性、进行性的病变，目前病因还不清楚，其病变特点是脊髓（主要是灰质）内形成管状空腔以及胶质（非神经细胞）增生。

　　这种病好发年龄在31-50岁，男性多见，像康佳宝这种10岁就得了脊髓空洞症的患者实在是太罕见了。

　　脊髓空洞症是一种很痛苦的疾病，到不是这种病会带来很大肉体上的痛苦，这里的痛苦说得是精神上的，精神上的痛苦远比肉体的痛苦来得更让人忍受不了，患有脊髓空洞症的患者会眼睁睁的看着自己失去行动能力，以前能走能跑，可慢慢就只能躺在床上，最后连大小便都控制不住，就那么静静的躺在床上动动手指都不可能。

　　到了晚期有的患者连眼球都动不了，看样子跟植物人一样，可偏偏他们的大脑是清醒的，明白怎么回事，一个本来活蹦乱跳的人自己看着自己一天天变成这样对于他来说精神上的痛苦是常人难以想象的。

　　很多患者在求医无果后都忍受不了这种煎熬很多人选择了自杀，他们不想这么痛苦的活下去，当然在国外有安乐死，得了这种病的患者可以比华夏少一些痛苦。

　　目前治疗脊髓空洞症的方法很少，保守治疗就是用营养神经的药物，但效果实在是一般，不过医学发展到现在有很多昂贵的营养神经的药物，都是进口的，用这些药还是有一定效果的，不过价格太过昂贵，哪怕用了这种药最后的结果也是人财两空，国内很多患者都用不起这种药，但从康佳宝的症状来看他肯定是用了，不然不可能拖五年这么长的时间。

　　手术治疗脊髓空洞症的办法就是做颅颈交界区域的减压或者做空洞切开分流术，但这两种手术方案效果还是一般，治标不治本，不能过多的缓解患者的症状。

　　苏弘文不知道康佳宝做不没做这种手术，现在也没功夫想这些，冲刘宏盛点点头他没在说什么，到了抢救室他便开始检查他的颈部外伤。

　　康佳宝的病已经到了晚期了，只是他父母给他用了很多昂贵的进口营养神经的药物，到是没让他变成那种动都动不了的“植物人”，他现在双手还能动，但就是没什么力气，两只手能抬起来就已经不错了，但就是这种情况他竟然用刀在脖子上切了十几刀，可见这孩子是真不想活了，他不想在受这份罪。

　　看着颈部上那触目惊心的伤口苏弘文的心在抽搐，他突然能从这些伤口上理解这孩子所经受的痛苦，那是常人没办法忍受的痛苦，他才15岁啊，正是活泼浪漫的时候，是个花季少年，但就是这样一个少年竟然想要自杀，身为医生苏弘文理解他的做法，可知道他的年纪后他又不理解，巨大的矛盾感让苏弘文心里倍感煎熬，刘宏盛这些人也是如此。

　　检查一翻苏弘文先是长出一口气，可随即就皱起了眉头，康佳宝的伤看起来严重但还不致命，虽然他自己切了十几刀，但因为双手没力气并没伤到颈动脉，只是伤到了一点甲状腺，这种情况只要进行下甲状腺的修补，然后缝合就可以了，这是苏弘文长出一口气的原因。

　　他皱眉是因为康佳宝的脊髓空洞症已经到了晚期，就算现在救活了，他也活不了多长时间，此时到底是救还是不救？救，他还得继续受罪，不救，他解脱了，可他的父母接受得了吗？这个问题苏弘文找不到答案，他很为难。

　　刘宏盛看到苏弘文脸上为难的神色先是叹了一口气然后道：“苏院长您有什么办法救这个孩子吗？”

　　苏弘文明白刘宏盛的意思，他先是摇头，随即又是点头，感觉这么做刘宏盛肯定闹不懂自己到底是什么意思，他直接道：“现在我还没有办法治疗他的脊髓空洞症，但如果给我点时间或许我会有办法，但我不敢保证。”面对脊髓空洞苏弘文得求教和塞尔，他自己是没什么好办法的。

　　刘宏盛也知道这种病相当棘手，无奈的叹了一口气道：“我出去跟小宝的父母谈谈，看看他们是什么意思。”说到这他又是叹了一口气转身出了抢救室。

　　苏弘文对跟进来的李岩道：“先按压止血吧。”现在救还是不救取决于小宝的父母，如果他们不想看到儿子在遭罪也就没有在对甲状腺缝合的必要了，所以苏弘文没让李岩找耳鼻喉头颈外科的人过来缝合，他自己也没动手。

　　看了看躺在床上的小宝苏弘文无奈的摇摇头转身出去了，一出去就看到小宝的父母跪在地上正在求刘宏盛救救他们的儿子，苏弘文赶紧过去帮刘宏盛把这对年纪不大但头发却白了很多的夫妇搀了起来。

　　小宝的父亲叫康俊，这个七尺高的汉子此时脸上全是泪水，他拉着刘宏盛的手哭喊道：“刘主任您一定要救救小宝啊，他刚15岁。”

　　刘宏盛心里也不好过，握着康俊的手道：“老康你的心情我理解，现在我们也能救，但这会保住了他的命，他就还得受罪，他的病你也清楚……”说到这刘宏盛说不下去了。

　　康俊哽咽道：“刘主任我知道小宝的病治不好，但我真的做不到眼睁睁的看着他就这么走了，哪怕能让他在多活一天也行啊，刘主任您行行好先救救小宝吧，花多少钱都行。”

　　康佳宝的母亲于蓝又要跪下，幸好苏弘文眼疾手快拉住了，看到眼前的这对夫妻苏弘文突然想到了刚才过世的那位心梗老爷子以及他的儿女，高翔这三个当儿女的为了父亲医药费的事在外边吵来吵去，最后耽误了老爷子的治疗让他就那么走了，这是儿女对父母的态度。

　　康俊跟于蓝却不惜倾家荡产也要救自己的儿子，哪怕让他多活一天都行，这是父母对孩子的态度。

　　到底谁做的对、谁做的错苏弘文给不出答案，他只能无奈的叹气。

　　刘宏盛皱着眉头一咬牙道：“那就先救，以后的治疗我们在商量。”说完他迈步走了进去。

　　苏弘文在康俊夫妇两个人期待的目光中跟了进去，他没说什么直接让护士准备切开包他打算自己缝合，不等耳鼻喉头颈外科的人来了。

　　刘宏盛也没阻拦，让李岩给苏弘文打下手他则出去打电话找会诊，看看院里的专家、教授们有没有好办法，其实刘宏盛知道找他们也没用，但看到康俊跟于蓝期待的目光他还是想做最后的努力，哪怕明知道没结果他也要这样做，因为他是医生，他真的不想看到康俊夫妇失望的神色，他要做点什么。

　　半个多小时后缝合就结束了，苏弘文在康俊夫妇两个人千恩万谢的话语中落荒而逃，他实在是感觉对不住他们，现在是把小宝救了过来，但等待他的却是常人没办法忍受的痛苦，而他却没办法彻底治好小宝的病，那种心里的无力跟痛苦让他倍感难受。

　　来到办公室刘宏盛落寞的坐在那，陈金洲等人也在，看到苏弘文回来了刘宏盛仰起头道：“苏院长怎么样？”

　　苏弘文点点头道：“人现在是救回来了，但以后那？”

　　刘宏盛呼出一口气道：“先这样吧，家属的意思是救，我们只能照办，咱们关起门来说话，其实我真的不想救了，这几年小宝没事就往我们这跑，他受得罪我们都看得到，心里难受啊。”说到这刘宏盛锤着自己的胸口继续道：“真难受，我真不想看到他在遭罪了，五年了，他受了五年的罪，咱们国家为什么就没有安乐死那？如果有的话就让小宝那么走了吧，也就不会受这么多的罪了。”

　　苏弘文坐到椅子上想了下道：“刘主任你的心情我理解，小宝这病我在想想办法，没准就能想到治好他的办法。”


第802章 刘宏盛的怒火

　　陈金洲给刘宏盛拿了一瓶水放到他跟前先是哼了一声，随即有些阴阳怪气的对苏弘文道：“苏院长您啊还是别费劲了，那是脊髓空洞症，那些发达国家的医疗专家都没办法，咱们华夏能有什么办法？您就是想也是浪费时间。”

　　庄莹站在苏弘文的后边，听到这句话立刻为自己老师打抱不平道：“陈老师您这话就说得不对了，以前癌症还是绝症那，那些发达国家的大专家、大教授不也是没办法，苏老师不还是研制出了治愈癌症的药物，没准他就能想出治疗脊髓空洞症的办法。”

　　陈金洲冷冷看了一眼庄莹没搭理他，一屁股坐下后一边看着电脑上的病历一边小声道：“真是什么人带什么学生，自以为是。”

　　陈金洲这话说得声音虽然小，但现在办公室静悄悄的还是让其他人听到了他的话，李岩怕苏弘文生气在跟陈金洲发生冲突赶紧打圆场道：“庄莹说得对，没准苏院长就能想到办法那。”

　　刘宏盛看了看陈金洲对他有点不满，陈金洲是他一手带出来的学生，努力、好学、业务好，是个不错的医生，但他这人就是嘴无遮拦，不然也不会快30了才当上住院总，现在这又对苏弘文说风凉话还说的很难听，这不是给自己找麻烦那吗？苏弘文到底是副院长，想给他这小小的住院总穿小鞋太容易了。

　　为了自己这学生刘宏盛也道：“李岩说的对，说不定苏院长真的能想出办法来治好小宝的病。”

　　庄莹看刘宏盛跟李岩都向着陈金洲心里是越发的不满了，正想说点什么但却被苏弘文打断了：“我也不知道能不能想出办法来，试试看吧。”

　　苏弘文话音刚落李芯逸推门走了进来，一进来就阴阳怪气道：“还有什么病是苏院长治不了的吗？大家就等着苏院长治好小宝的病吧。”

　　李芯逸也是急诊科的老人了，自然知道小宝这个患者，刚才已经从护士那得知小宝又来了，更听护士说苏弘文在想办法治好小宝的病，对此李芯逸是相当不屑的，那是脊髓空洞症，全世界都没办法，你苏弘文拿了次诺贝尔医学奖就以为自己什么病都能治了？你当你是神仙啊，这刚回办公室就听到苏弘文的话，她立刻就顶了这么一句。

　　李芯逸跟苏弘文之间没什么过节，她之所以对苏弘文意见这么大还是因为庄莹的事，在她看来苏弘文就是狗拿耗子多管闲事，当你的副院长得了呗，为了几个垃圾医学院出来的学生出头这不是吃饱了撑的吗？

　　为这事还开了个会，你苏院长到是落个尽职尽责、关心实习生的好名声，可我们那？我们却弄个不尽责的坏名声，什么东西！

　　别人怕苏弘文这副院长，李芯逸却不怕，反正她也在急诊干够了，正准备考美国的行医执照去那边发展，真跟苏弘文闹僵了她干脆就辞职回家专心复习去了。

　　庄莹本就对李芯逸这老师意见很大，现在她这么说苏弘文庄莹可忍不住了，又想跳出来帮苏弘文说话，但却被苏弘文挥手制止了，在他看来陈金洲也好，李芯逸也好，对自己冷言冷语、说话阴阳怪气的都不是什么大事，有了今天的地位苏弘文实在没心思跟他们一般见识，他也相信随着自己工作的展开最终会赢得他们的尊敬，所以现在逞口舌之快跟他们争吵实在是一件很没意思的事。

　　苏弘文站起来对庄莹跟靳郝道：“我们去看看小宝。”说完直接出去了。

　　他这一走刘宏盛立刻不悦道：“陈金洲、李芯逸你俩怎么回事？有你们那么跟苏院长说话的吗？我看你们是越活越回去了。”

　　李芯逸双手抱在胸前坐在椅子上冷声道：“刘主任您这话我可就不爱听了，我们也没说什么啊，在说了就算说了什么又怎么了？他一个副院长不好好的在自己办公室待着跑急诊来干什么？就显他了是吧？你们怕他，我可不怕他，大不了我不干了。”

　　刘宏盛“砰”的一拍桌子站起来怒道：“李芯逸你太让我失望了，我知道实习生的事你们对苏院长有意见，但你们又凭什么有意见？是你们做错了，不管庄莹、靳郝是那个学校出来的，他们都是你们的学生，可你们是怎么做的那？你们尽过一天当老师的责任吗？那俩学生整天没人管，就那么在科里闲晃，那个叫庄莹的干脆就不来了，看到他俩这个样子你们什么感受？你们也是从实习生过来的，你们就不理解那种被老师忽视的感受吗？”

　　“苏院长第一天上班来咱们急诊查房就看到这情况，你让他怎么想？他是院长，也是医生，更是从实习生过来的，他理解靳郝跟庄莹的心情，所以他开会希望你们能好好带带这俩学生，可你们那？顶嘴，不服气，推诿，一个个的全这样，我要是他当时就停你们的职，让你们回家反省，可苏院长没这么做，被你们逼得他自己跑来带那俩学生，他是院长啊，他凭什么对你们让步你们想过没有？”刘宏盛说到这脸上的怒气消退一些。

　　“他不是怕你们，他是在给你们留面子，他更不想因为这点事耽误靳郝跟庄莹的实习，如果他当时真的让你们停职了，恐怕咱们科里为你们打抱不平的人不会少，他们不敢找苏院长的麻烦，但却可以找靳郝跟庄莹的麻烦，以后更没人会好好带他们了，为了你们的面子，也为了那俩学生的实习他才来的急诊，可他来了后跟你们摆什么院长的架子了吗？来病人他该看看、该治治，指使你们干什么了吗？他只是把自己当成一个普通的住院医，希望用这种方式跟你们搞好关系，如果他有一天有事不在急诊了，希望你们能好好带带那俩学生，一个院长，一个拿过诺贝尔医学奖的大医生、大专家能做到这步不容易啊。”刘宏盛说到这仰起头缓缓叹了一口气。

　　迈步走到陈金洲跟前他继续道：“你是怎么做的陈金洲？冷嘲热讽、阴阳怪气的，这就是你对领导的态度？你心里不服气？可你有什么资格不服气？心梗那老爷子的处置你在跟前看到了吧？当时换成你你敢没有家属同意就做心内利多卡因注射吗？你不敢，你怕担责任。”

　　刘宏盛伸手点着在办公室里的每一个人道：“你们都不敢，你们不敢的下场就是那老爷子当时就得死，那是一条人命啊，苏院长凭什么拿自己辛辛苦苦得来的职业名誉冒险救那老爷子？他完全可以家属不签字就不做的，他这样做合情合理合法，患者死了也跟他没关系，可他还是做了，为的是什么？是救人啊，因为他是医生，因为他的心还没冷，而你们年纪有的比他大，有的跟他差不多，可你们的心早就冷了。”

　　陈金洲呼出一口气心里有些不是滋味，他低下头不发一言。

　　刘宏盛继续道：“你们对于苏院长的到来应该感觉到高兴，因为你们可以从他身上学到很多东西，知道该怎么做才算是个合格的医生，还有李芯逸你也给我好好想想，收收你那不知道天高地厚的性子，都听好了，以后我在听到谁对苏院长那么说话立刻都给我回家反省，绝不姑息，都听到了吗？”

　　陈金洲点点表示听到了，李芯逸依旧是不服气的样子坐在那就是不点头也不说话，其他人到是都点头表示自己听到了，刘宏盛冷哼一声迈步出去了。

　　李岩看主任走了立刻跑到陈金洲跟前道：“被训了吧？活该。”

　　陈金洲皱着眉头道：“滚，不幸灾乐祸你能死吗？”说到这他突然道：“我们难道真的做错了？”

　　李岩扭头左右看看道：“错没错其实你心里知道，其实仔细想想刘主任刚说的话我感觉苏院长这人不错，不摆院长谱，业务好、医德也好，我们心真的冷了吗？”

　　陈金洲想想心梗那老爷子的事苦笑道：“好像我们心真的冷了，麻木了。”

　　李芯逸这会突然道：“什么叫心冷了？什么叫麻木了？家属不签字我们不能处置这是原则问题，他们不签字导致患者死了责任在他们不在我们，我们没错，在说了真要是家属不签字我们就处置一旦患者出点什么意外家属闹起来谁管我们啊？到时候错全是我们的，这样的事你们也都经历过，不用我多说了吧？”

　　李岩心情有点复杂，他突然有点迷茫，他感觉苏弘文做的对，救人要紧，其他的都无关紧要，可李芯逸说的也对，这要是家属不签字就救，真出点什么事家属一闹那麻烦可就大了，但到底谁做得真对那？

　　下了班苏弘文没让靳郝跟庄莹走，直接说要请他们吃饭，庄莹很是兴奋，但靳郝却心里很是忐忑。


第803章 师姐

　　看到靳郝这个样子苏弘文伸手拍了下他的肩膀道：“是不是今天的事还想不通？你认为自己错了吗？”

　　靳郝低着头先是点头，随即又是摇头，可就是不说话，庄莹脾气急，直接喊道：“靳郝你是不是男人啊？心里怎么想的你就怎么说，苏老师还能吃了你是怎么的？”

　　苏弘文点点头道：“庄莹说得对，你心里是怎么想的就怎么说，现在下班了别拿我当老师，就当我是你们朋友就行了。”

　　靳郝抬起头先是看了看庄莹，又看了看苏弘文这才小声道：“我是想不通，明明就是家属不签字耽误了抢救时间才导致那爷爷死的，我说的没错啊。”

　　苏弘文呼出一口气仰起头看着有些昏沉的天空道：“情况确实是这样，但你却真的错了，为什么错？因为你是医生，医生不光要给患者治病，还需要安慰、平复患者以及家属的心情，你得站在患者或者家属的位置考虑才行，高翔他们确实有错，可他们到底是失去了自己的亲人，他们的父亲去世了，他们心情肯定不好，你在这时候说那样的话他们能受得了吗？”

　　说到这苏弘文低下头看着靳郝道：“换位思考一下，如果是你的亲人去世了，有个医生跟你那样说话你会受得了吗？”

　　靳郝皱着眉头想了一下然后摇头道：“我受不了。”

　　苏弘文又拍了一下他的肩膀道：“这不就得了，不管是跟患者还是跟家属沟通都需要一个谈话的方式，或者说是技巧，这些东西你跟庄莹必须尽快学会，如果你们感觉难不好学，我教给你们一个办法，你们想自己不是医生，而是患者、是患者的家属，处在这个位置你们希望医生怎么跟你们谈？想清楚后你们就这么跟患者、家属谈。”

　　庄莹歪着头看着苏弘文道：“苏老师您还真跟其他老师不一样，其他老师可不会教自己学生站在患者的立场上考虑，医生跟患者是对立的，大家立场不同，如果站在患者这边考虑的话会出事的。”

　　苏弘文苦笑一声道：“你这丫头知道的还不少，但我纠正一下医生跟患者之间不应该是对立的，通俗点说吧医生跟患者应该是一伙的，是一条船上的人，只有医生跟患者同心协力才能战胜大家共同的敌人——病魔，如果你想当一个好医生就听我的，如果你想当那些心冷了也麻木的医生就不要听我的。”

　　庄莹跳到苏弘文面前笑道：“我当然想到好医生，我才不想当李芯逸那样的医生，整天板着个脸，患者看了她病都好得慢了。”

　　苏弘文扭头对靳郝笑道：“你那？”

　　靳郝憨厚一笑抓抓头发道：“我也想当好医生。”

　　苏弘文迈步往前走，一边走一边笑道：“想当好医生就用心去学，我相信你们早晚会成为一个好医生的，在有不许编排其他的老师，不管他们对你好不好，他们也当过你们的老师，是你们的前辈，对他们你们要尊敬，知道吗？好了不说这些了，你们想吃什么？我请客别客气。”

　　庄莹蹦蹦跳跳的追上苏弘文道：“我要吃必胜客。”

　　苏弘文跟靳郝脸一跨，他们对这些东西都没兴趣，实在搞不懂庄莹这些女孩为什么就那么喜欢吃这种东西，就在苏弘文为难的时候旁边传来一个有些忐忑的声音：“苏弘文你、你下班了？”

　　苏弘文扭头看去发现不知道什么时候欧阳语琴站在一边，今天她打扮得跟以前没什么区别，头发扎成马尾，也不化妆就那么素面朝天的，身上的衣服不花俏干净而简洁，可谁也不能忽视她身上那种女强人的气场。

　　庄莹这丫头歪着头小声八卦道：“苏老师她不会是你女朋友吧？”

　　庄莹的声音不是很大，但还是让欧阳语琴听到了，她脸一红刚要解释谁想苏弘文抢在前头拍了庄莹脑袋一下笑嘻嘻道：“瞎说什么？她是你们的师姐，也是我学生，你们俩别愣着赶紧跟你们师姐问好。”

　　靳郝这孩子比较实在，苏弘文说什么就是什么，他立刻对欧阳语琴道：“师姐好。”

　　庄莹是个古灵精怪的丫头，她才不信苏弘文的鬼话，于是意味深长的喊了一句“师姐好”，话里的语气很值得人玩味。

　　欧阳语琴装着胆子，忍着心中的羞涩与忐忑跟苏弘文说话，谁想他竟然说自己是他的学生，虽然是真的，但欧阳语琴却相当抵触“学生”这两个字，心头一股无名怒火燃起瞪着苏弘文冷声道：“谁是你学生？”

　　苏弘文嘴角上扬笑了一下，可随即就一脸严肃的表情道：“你啊，你去省医院跟我学习肝脏移植的事你忘了？我说你是我学生有错吗？”

　　欧阳语琴被苏弘文气到了，哼了一声迈步就走，苏弘文没一点要阻拦的意思，他不知道为什么一看到欧阳语琴就想气气她，看到她生气的样子他就高兴。

　　庄莹看苏弘文没有要阻拦的意思，也不知道她想到了什么迈步就追了过去，拦住欧阳语琴的路道：“师姐你去干嘛？”

　　欧阳语琴看着眼前这个比自己低了半个头，一脸玩味笑容的小丫头没好气道：“回家。”说到这绕过庄莹走出去两步突然停了下来微启樱唇道：“以后不许叫我师姐。”说完继续往前走。

　　庄莹坏坏一笑又追了过去拉住欧阳语琴的手道：“欧阳老师您别生气啊，我不喊你师姐就是了。”

　　欧阳语琴看着庄莹道：“你认识我？”她可是不认识庄莹的，安和医院那么大她连这里的医生护士都认不全，更别说认识庄莹这实习生了。

　　庄莹郑重的点点头道：“当然认识啊，您可是咱们医院的院花，谁不认识您啊，欧阳医生您可真漂亮。”

　　女人都喜欢被人夸她漂亮，庄莹这小丫头笑容又真挚、语气真诚，说出的话一点不像是违心之言，绝对是发自内心，被她这么一夸欧阳语琴心情立刻好了很多，微微一笑道：“你也很漂亮，好了我先走了，再见。”

　　庄莹一把拉住欧阳语琴的手把她拉到一边神秘道：“欧阳老师您是不是被我们苏老师给气到了所以才要走？”

　　欧阳语琴被庄莹揭破了心事脸微微一红随即否认道：“没有，别瞎说。”

　　庄莹扭头看了看那边正跟靳郝说话的苏弘文然后对欧阳语琴道：“欧阳老师他既然气您，您也气他啊。”

　　欧阳语琴看了看庄莹笑道：“他可是你老师，你不向着他说话，还向着我？”

　　庄莹嘿嘿一笑道：“他确实是我老师，可也不能欺负美女不是，我最讨厌看到男人气女人了，如果您想气气他，我帮您。”

　　欧阳语琴有些心动，玩味的看了看庄莹突然道：“怎么气他？”

　　庄莹凑到欧阳语琴耳边道：“他要请我们吃饭，你也去。”

　　欧阳语琴那好意思跟着去，立刻摇头道：“你这算什么主意？我不去。”

　　庄莹一跺脚道：“哎呀，您怎么不懂我的意思那，他一见面就气你是什么意思？分明是不想见你嘛，他越是不想见你，你就越是出现在他面前，他说什么也不走，你说他生气不生气？”

　　欧阳语琴听到庄莹的话心里火气更盛，不想见我？该死的苏弘文，好，你越是不想见我我就越是见你，烦死你，想到这欧阳语琴瞪了一眼苏弘文，随即拉着庄莹的手就走了过去，一到跟前便笑道：“听说苏老师要请吃饭，我也是你学生啊，所以我也要去。”

　　苏弘文一愣，他是怎么也没想到欧阳语琴先是承认了是自己学生，然后要跟着去吃饭，她不是一直不乐意承认是自己学生吗？今天这是怎么了？想到这苏弘文眯着眼睛看了看庄莹，一定是这丫头搞的鬼。

　　庄莹心虚的扭过头不去看苏弘文，伸手把靳郝拉了过来假装跟他说一些今天工作上遇到的事。

　　欧阳语琴看苏弘文不说话了，以为气到他了，于是她变本加厉道：“苏老师不是这么小气吧？你带我那么长时间可都没请过我吃过饭，今天你要请我这小师妹、小师弟又遇到我了，难道不想连我一块请了？”

　　苏弘文笑了笑道：“你真要去？”

　　欧阳语琴点点头一副理所当然的样子道：“是啊，我想去。”

　　苏弘文看了看她道：“好，走，咱们一块去。”

　　苏弘文说是这么说，但心里却起了恶作剧的念头，他现在越发的喜欢捉弄欧阳语琴了，这坏毛病大概是在省医院养成的，那会他没事就跟欧阳语琴斗嘴，以气她取乐。

　　苏弘文当年是在安和医院实习的，所以对周围的环境很熟悉，虽然离开好几年，但安和医院周围变化不大，于是苏弘文轻车熟路的找到了一家他以前去过的烧烤店。

　　现在是炎炎夏日，正是烧烤店生意红火的时候，很多人晚饭就直接在这里吃了，苏弘文带着他们找了个地方坐下张嘴就喊道：“老板来十串大蝎子。”


第804章 大吐特吐

　　油炸蝎子这道菜苏弘文不知道什么时候出现在京城的烧烤店中，不过他知道这菜还真没几个女人敢吃，上来就要这菜纯粹是起了捉弄欧阳语琴这千金大小姐的坏心思。

　　喊出了这句话苏弘文坐等欧阳语琴吃惊、惊慌、恐惧的表情，谁想欧阳大小姐不屑的看了苏弘文一眼对老板喊道：“10串不够，来50串。”说完欧阳语琴得意的看了苏弘文一眼。

　　苏弘文被欧阳语琴的话大大的震了一下，先是不敢相信的看了看她，随即站起来去找老板了，他今天还就不信斗不过欧阳语琴这千金大小姐了。

　　庄莹本来想吃必胜客，但为了能看今天的戏吃不吃也无所谓了，至于蝎子这东西她是不敢吃的，可为了看戏也忍了，反正肯定还要别的东西，不吃这东西就是了，这丫头正盘算着如何添把火让今天的戏更好看，看苏弘文站起来走了她立刻计上心来，凑到欧阳语琴耳边小声道：“欧阳老师你是不是喜欢我们苏老师啊？”

　　欧阳语琴脸立刻就红了，赶紧咳嗽一声正色道：“谁会喜欢他这花花大少。”

　　庄莹眼睛一亮知道有八卦可听赶紧道：“欧阳老师你快跟我说说苏老师有多少女朋友。”

　　欧阳语琴伸出手本想一个个给庄莹算，可转念一想苏弘文那家伙先是有安紫楠，可他俩先是分手了他才找的耿海安，耿海安之后也没了？夏凌雪她是不知道的，就两个女人，哪怕他是脚踩两条船也算不得花花大少吧？想到这她把手拿下去道：“小孩家家的打听这个干嘛？”

　　庄莹本是满怀期待，可谁想欧阳语琴不说了，她心里立刻猫挠似的痒痒，伸手拉着欧阳语琴的胳膊一边摇晃一边撒娇道：“欧阳老师你最好了，你最漂亮了，你就跟我说说呗，我保证不跟其他人说。”

　　欧阳语琴没想到庄莹这丫头如此自来熟，刚跟自己第一次见面就敢撒娇，不过她还挺喜欢这丫头的，嘴蛮甜的，可那件事实在是证据不足没办法说，只能找了个借口把她给打发了。

　　正当庄莹郁闷的时候苏弘文回来了，他刚才去点菜了，点了一种能让欧阳语琴哇哇大吐的菜，现在要等的就是看笑话了。

　　靳郝比较内向，从来了到现在一直就坐在那不发一言，苏弘文看他这么拘束便问道：“靳郝能喝酒吗？要是能喝陪我喝杯啤酒。”

　　现在天气热得很，虽然都晚上了，可京城这地方依旧跟个蒸笼似的，闷热、闷热的，这时候喝上一杯扎啤那是十分舒服的事，所以一向不怎么喝酒，酒量也不好的苏弘文想喝上一杯。

　　靳郝摇摇头有些不好意思道：“苏老师我不会喝酒，一杯就倒。”

　　庄莹瞪了靳郝一眼扭头对苏弘文道：“苏老师他不能喝是真的，不过我能喝，我陪您吧。”

　　苏弘文点点头道：“行，一人一杯扎啤，你要是喝不了就剩下。”说到这苏弘文喊老板上两杯扎啤一瓶汽水，汽水是给靳郝的，啤酒是他跟庄莹的，至于欧阳语琴直接被无视了。

　　庄莹一看这情况立刻为欧阳语琴打抱不平道：“苏老师欧阳老师还在那，你给她要点什么。”说到这她扭头对欧阳语琴道：“欧阳老师您喝什么？”

　　被无视的欧阳语琴很是气愤，从牙缝里挤出两个字“扎啤。”

　　苏弘文在旁边阴阳怪气道：“喝啤酒？小心喝多了丢人。”

　　欧阳语琴杀人的目光像苏弘文投来，不屑一笑道：“一会看谁丢人。”

　　苏弘文突然有了不好的预感，但还是强硬道：“谁怕谁啊。”这话一说他心里直打鼓，自己酒量什么样他最清楚，不过狠话已经放出去了，现在只能希望欧阳语琴不能喝，不然的话他会很倒霉。

　　不多时老板就把苏弘文要的东西端了上来，五十个大蝎子还有一些肉串之类的东西，旁边有个小盘里边是十个串肉，但却看不出来到底是什么肉，欧阳语琴拿起一串蝎子就吃，那彪悍的劲头看得庄莹连连竖大拇指，这东西她都不敢吃，但纯洁得跟百合花似的欧阳语琴却敢吃，并且还吃得如此豪爽，真是女中豪杰。

　　苏弘文不甘示弱的跟着吃，靳郝虽然没吃过蝎子，但到底是个男孩，胆子还是有的，也拿了一串尝鲜，不得不说这家的炸蝎子味道确实不错，外焦里嫩，咬一口嘴里直冒油，实在是香酥可口，让人吃一口就想吃第二口。

　　苏弘文跟欧阳语琴比赛似的没多久就把50串蝎子给吃干净了，啤酒也是喝了两大杯，庄莹到这时候半杯都没喝完。

　　苏弘文看到庄莹去拿旁边那小盘里的东西飞快的把她的手打开，瞪了她一眼道：“小孩不许吃这个，这是大人吃的。”说完拿起一串递给欧阳语琴挑衅道：“敢吃吗？”

　　欧阳语琴不屑一笑，拿起就吃，苏弘文也跟着吃，庄莹在一边委屈道：“我才不是小孩，你们也没比我大多少，为什么你们能吃我就不能吃？”

　　苏弘文看欧阳语琴把竹签子放到桌子上立刻坏笑道：“知道这是什么吗？”

　　庄莹摇摇头道：“不知道，但无非就是肉呗，我为什么不能吃？”

　　苏弘文扭头看着欧阳语琴道：“这确实是肉，但却是一种很特殊的肉，这叫羊蝎子。”

　　欧阳语琴一愣，不解道：“蝎子就蝎子，怎么还弄个羊蝎子？有什么特殊的？不对，也不像是蝎子啊。”

　　庄莹显然知道羊蝎子是什么东西，脸一下就红了，靳郝这孩子也是，欧阳语琴看这两学生红了脸不解道：“脸红什么啊？”

　　苏弘文坏笑道：“这东西还叫羊鞭。”

　　欧阳语琴听到后边两个字瞬间脸就绿了，哇的一下，随即赶紧捂住嘴，站起来就往卫生间跑。

　　苏弘文看她这个样子立刻笑得前仰后合的，就跟占了天大的便宜似的，最后眼泪都笑出来了，他笑了半天突然发现庄莹跟靳郝都没笑不由有些无聊，擦了把眼泪道：“你们为什么不笑？”

　　庄莹气呼呼道：“苏老师你太过分了吧？就算你对欧阳老师有意见你也不能这样啊，那东西那能让女孩吃。”

　　苏弘文一想也是，自己似乎是有点过分，刚要说话就听到欧阳语琴恶狠狠的声音传来：“苏弘文。”

　　苏弘文后背上的汗毛立刻竖了起来，扭头戒备的看着欧阳语琴，生怕她对自己下什么毒手。

　　不过欧阳语琴到没动手跟他拼命，只是让老板把一桶扎啤放到一边，她亲自给苏弘文接满一杯放到他跟前，给自己的杯里也倒满后便恶狠狠道：“干了，你要不干，你就不是男人，我跟你没完。”

　　苏弘文心里暗呼一声“苦也”，但他也知道自己刚才干的事确实有些过分，这酒不喝是不行了，只能捏着鼻子认了，跟喝药似的把那一杯喝完，谁想欧阳语琴不想放过他，接续跟他喝。

　　心怀内疚的苏弘文悲剧了，三杯一升一杯的扎啤下去立刻就醉了，今天他已经是超常发挥了，本以为差不多了，可谁想欧阳语琴根本就不想放过他逼着他继续喝，最后直接把他喝到卫生间里大吐、特吐，回来趴在桌子上就起不来了。

　　酒量渣成这样的男人除了苏弘文估计也没多少，欧阳语琴有点醉态，但还没彻底喝多，不过她看苏弘文喝多了到也没继续把他弄起来继续，但却拉着庄莹喝，一桶扎啤其实也没多少，但庄莹酒量不怎么样一直喝的少，欧阳语琴却是大口大口的喝着，剩下半桶扎啤几乎全进了她的肚子，然后她也趴在桌子上不动了。

　　庄莹看着趴在桌子上不动的俩醉鬼急道：“你们怎么能这样啊？不是说好了请我跟靳郝的吗？太不地道了。”

　　靳郝苦着脸道：“庄莹咋办啊？”

　　庄莹没好气道：“怎么办？凉拌，我先去结账。”

　　等庄莹结账完毕跟靳郝把这两个人从烧烤店里弄出来后更大的问题出现了，苏弘文跟欧阳语琴喝得怎么叫都不醒，根本就说不出来自己住那，而庄莹跟靳郝住的是宿舍，人都满了，也没地方让他们住，想给他们送医院去吧，又怕他们这样被其他人看到说闲话。

　　靳郝搀着苏弘文为难道：“庄莹咱们把他们送那去啊？”

　　庄莹没好气道：“我那知道。”

　　靳郝急得头都出汗了，急道：“这可怎么办？”

　　庄莹突然看到不远处有个酒店，笑道：“有地方了。”

　　靳郝眼睛一亮道：“送那去？”

　　庄莹坏笑道：“那边的酒店，给他们开一间房。”

　　靳郝急道：“这不好吧？”

　　庄莹一撇嘴道：“有什么不好的？你个木头你没看出来欧阳老师对苏老师有意思？要不她这院花会上赶着让苏老师请她吃饭？他俩啊就是都不好意思说，今天让他们睡一块，那层窗户纸也就捅破了，回头他俩在一起了还得谢谢我跟你那。”

　　靳郝抓了抓头道：“这样行吗？”

　　“有什么不行的？走。”


第805章 钱、病

　　次日清晨因为房间里空调温度调得有点低，在加上被子也不知道被踹到那去了，欧阳语琴感觉有些冷，下意识的往旁边一个温暖所在靠了过去，感觉舒服很多她下意识的小声哼哼了两声，可刚哼哼完欧阳语琴就感觉不对劲了，睡意在这一刻烟消云散，她睁开眼发现自己胸部上有一只手。

　　“啊”的一声尖叫欧阳语琴蹭的从床上坐了起来，她这一叫旁边传来一个迷迷糊糊的抱怨声音：“大早上的叫什么叫。”

　　欧阳语琴扭头一看发现苏弘文竟然躺在她旁边，此时她大脑是一片空白，看苏弘文要翻身下意识的一脚踹了出去，“哎呦”“噗通”两声传来，欧阳语琴一脸惊恐的伸出手在旁边摸了摸，很快就摸到了空调遥控器，握在手里对着声音传来的方向。

　　不多时苏弘文捂着肚子坐了起来，他刚一露头欧阳语琴就把空调遥控器仍了出去精准无比的打到苏弘文的额头上，于是又是一声痛苦的“哎呦”声传来。

　　到这时候苏弘文也是彻底清醒过来，揉着头不悦道：“欧阳语琴大早上的你发什么疯？吃错药了？”

　　欧阳语琴飞快的从床上下去抄起床头柜上的台灯做出投掷的姿势嘴里威胁道：“苏弘文你别过来。”

　　苏弘文也感觉到不对劲了，怎么欧阳语琴在这？他揉着头左右看看发现这里竟然是酒店他大脑一片空白，自己昨天喝醉了不会跟欧阳语琴怎么着了吧？想到这他赶紧低头看自己身上的衣服，发现都好好的在身上这才长出一口气。

　　缓缓探出头看欧阳语琴举着个台灯对准了自己这边苏弘文赶紧道：“欧阳语琴你别发疯，我可没对你做什么。”

　　欧阳语琴现在情绪比较激动，那会听苏弘文的话，继续举着台灯道：“你不许起来，苏弘文你个混蛋，你竟然、竟然……你是人吗？你怎么能这么做？”说到这欧阳语琴红了眼眶，她心里委屈得很，她怎么也没想到苏弘文竟然是这种趁人之危的人渣，她气自己怎么就有点喜欢这样的人。

　　苏弘文生怕被欧阳语琴砸得头破血流，赶紧猫在床下喊道：“欧阳语琴你冷静点，你好好想想昨天的事，你在看看你身上的衣服，还有你身体有什么特殊的感觉吗？我要是真对你做了什么你肯定会有感觉的。”

　　苏弘文心里这个郁闷，这叫什么事？怎么自己就跟欧阳语琴睡到了酒店里？想来想去，他牙咬得“嘎吱、嘎吱”响，咬牙切齿道：“庄莹你给我等着。”

　　听苏弘文这么一说欧阳语琴也清醒过来，低头看了看自己身上的衣服都是好好的，就是睡觉压得有些褶子，身体也没感觉到有什么特殊的感觉，扫了一眼床上，洁白的床单也没什么特殊的痕迹，在这时候欧阳语琴算是长出了一口气，然后就努力想昨天的事。

　　不多时就听到欧阳语琴也咬牙切齿的怒道：“庄莹你给我等着。”

　　此时刚到医院的庄莹连着打了两个喷嚏，她歪着头嘟囔道：“大早上的谁骂我？”

　　靳郝比她来得早，看她还在那磨蹭立刻催道：“别磨蹭了，快点吧，咱们先去看看小宝的情况，别到时候苏老师问咱们咱俩什么都不知道。”

　　另一边苏弘文又探出头看欧阳语琴脸色好了一些便道：“欧阳语琴我们昨天什么都没发生，这是个误会，你把灯放下，别冲动。”说完这些话苏弘文小心翼翼的从床下爬了起来。

　　欧阳语琴连续做了两次深呼吸这才把台灯放下，虽然昨天什么都没发生，但毕竟她跟苏弘文在一张床上睡了一夜，并且那混蛋还摸了她的胸部，这让欧阳语琴心里尴尬的要死，恨不得找个地缝钻进去，这会苏弘文站起来了，她那里好意思见他，一转身“蹬蹬”的跑了。

　　苏弘文也没留她，站在那揉着额头咬牙切齿的发誓一会去医院跟庄莹算账。

　　7点50苏弘文来到了医院，刚换了衣服出来庄莹跟靳郝就跑了过来，庄莹贼嘻嘻的冲他笑，苏弘文也跟着笑，但他的笑却让庄莹感觉到慎得慌。

　　“庄莹你真是我的好学生，这么关心老师的生活啊？”苏弘文虽然是一脸的笑容，但这话却是从牙缝里挤出来的。

　　庄莹后退几步嘿嘿一笑道：“苏老师那个我有点事，先走了。”

　　苏弘文一把揪住庄莹的后脖领给她拎了回来，恶狠狠道：“有事是吧？从今天开始你的事会更多。”他话一说完就看到吴素清从女更衣室走了出来，苏弘文赶紧喊道：“小吴你来下。”

　　吴素清看苏弘文揪着庄莹的衣领有点搞不清楚眼前的形式了，弱弱道：“苏院长您找我什么事？”

　　苏弘文伸手指着庄莹道：“你回头跟护士长说一下从今天开始白天庄莹跟着我，晚上让她跟着护士，给患者端屎端尿的活都是她的，别怕累到她，这丫头体力好得很，一个月的大夜班，懂了吗？”

　　吴素清“啊”的一声，有些不敢相信苏弘文的话，这也太狠了吧，一个月的大夜班，还得给给患者端屎端尿，这、这……

　　“别啊了，这事就这么定了，行了快交班了去办公室吧。”苏弘文说完迈步就走，看也不看庄莹。

　　吴素清看苏弘文走了，扭头看看庄莹不解道：“你怎么惹苏院长了？”

　　庄莹这会都快哭了，刚想跟吴素清诉苦这时候靳郝突然道：“该，活该，让你不听我的。”说完他也走了。

　　庄莹气得直跺脚，嘴里喊道：“靳郝你个混蛋……”

　　早上依旧是交班、查房，苏弘文也没把自己当院长，就跟个普通的住院医似的跟着刘宏盛，弄得他很是尴尬，好几次让苏弘文带着大家查房，但他就是不答应，也只能如此了。

　　查房完毕后苏弘文回到办公室刚坐下要喝水康佳宝的父亲康俊就进来了，康俊年纪并不是太大，也就40出头这样，但现在的他神色憔悴，眼睛里满是血丝，头发也白了很多，看起来就像是五十多岁的人。

　　康俊是来找苏弘文的，一见到他立刻急切道：“苏院长我家小宝的病您有什么办法没有？”

　　康俊一说话办公室里所有的医生便把目光放到了苏弘文身上，昨天他放出话来说会想办法治好康佳宝的病，这话一传世十传百，到了现在已经变味了，变成苏弘文说他有办法一定能治愈康佳宝的病，医院里有人等着看苏弘文笑话，有人到是希望他能再创奇迹。

　　急诊科这些医生作为苏弘文的临时同事，大家到是想看看苏弘文到底有没有办法，于是一个个的都把耳朵竖了起来。

　　李岩跑到陈金洲跟前小声道：“你说苏院长有办法吗？”

　　陈金洲扫了一眼苏弘文撇撇嘴道：“他又不是神仙，那可是脊髓空洞症，他能有什么办法。”

　　李岩耸了下肩膀没在说话，旁边的李芯逸冷笑一声什么都没说继续干自己的活。几个实习生也聚到一起窃窃私语。

　　苏弘文先让康俊坐下，想了下措辞先道：“我喊您老康行吧？”看到他点头苏弘文继续道：“小宝的病很棘手，到了现在我还没想出办法，在给我点时间。”

　　康俊脸上立刻涌起失望的神色，这样的话他五年里听得太多了，苏弘文这么说已经算好听的了，很多医生就直接跟他说没办法了，叹了一口气康俊道：“谢谢您苏大夫，您忙吧，我回去看看小宝。”

　　看着康俊失落的神色苏弘文心里不是个滋味，皱着眉头琢磨着一会找个没人的地方问问自己的老师。

　　刘宏盛不知道什么时候出现在苏弘文的身边，他先是叹了一口气随即感叹道：“这五年也难为老康了，他家里条件本来是不错的，可为了这孩子真是倾家荡产了，现在一家人租个小平房住着，老康也就是当父亲的，如果他是当儿子的，恐怕早就放弃治疗了，父母对子女是付出一切，可子女对父母……唉！”

　　苏弘文皱着眉头道：“医院就没减免他们点医药费？”

　　刘宏盛又叹了一口气道：“全华夏的公立医院都是自筹自支，不是福利机构，那可能见到一个患者可怜就减免医药费，真开了这口子，医院也开不下去了，唉，现在得病了有钱还能拿钱换命，可要是没钱，那只能等死了，苏院长你说我们这些当医生的为什么有时候就那么的无奈那？钱、病，病、钱，这两个东西有什么关联？有时候我就想什么时候我们能一门心思的给患者看病，不想钱的问题，患者也不用想，真要是这样的话我们也就没那么累了。”

　　苏弘文理解刘宏盛的心情，站起来冲他点点头转身出去了，刘宏盛说的情况他也是深有体会，可这个社会就是这样，他能力在大也改变不了现状，现在能做的就是问问老师小宝的病。


第806章 形势大好

　　飞船苏弘文并没带来而是留在了冀省的一家大仓库中，上次去了金三角苏弘文获得了大量的资金，在加上这阵子致远医药集团赚到的资金已经足够收集各种材料完善细胞机器人研制中心，现在大批的物资被送往那个仓库中然后飞船利用多功能采矿车把这些物资运进飞船中进行炼制、分解、合成制作相应的材料。

　　时间已经过去了大概一个多月了，苏弘文这几天不是陪着张傲博就是忙活急诊的事，他还真不知道细胞机器人研制中心完善到什么程度了，今天正好要请教和塞尔小宝病的事顺便也问一下。

　　医院里到处都是人，苏弘文得找个没人的地方，最后直接去了天台很快就跟和塞尔联系上了，当苏弘文把小宝的病说给和塞尔听后他以为老师怎么也要想一阵子在给自己指出治疗的方向来，谁想和塞尔直接把他骂了一通，说他太依靠自己，让他自己想办法然后就切断了通讯。

　　苏弘文被骂得莫名其妙，自己怎么就太依靠老师了？以前有什么疾病自己也是实在想不出办法来才求教老师的，那几次他可没骂过自己。

　　刚想到这苏弘文突然一拍额头，暗呼自己这阵子忙晕了，怎么就没想到脊髓空洞症这种疾病致远星人是不会得的，这是一种专属于人类的疾病，至于致远星人为什么不会得这种病苏弘文现在没心思去想，他现在要想的是如何治愈小宝的病。

　　苏弘文这会也明白老师为什么说自己太依赖他了，致远星没有脊髓空洞症这种疾病，所以他在飞船上接受的医学教育也没有提到过这种病，关于脊髓空洞症的发病机制、临床表现以及治疗办法他全是从地球上的医学书籍中得知的，可这种病在地球上是没办法治愈的，他一下钻了牛角尖，也犯了懒病，自己没多琢磨便想走个捷径去问老师，这样一来不被骂那才叫怪事。

　　现在被老师骂醒了，他仔细一想虽然地球上没有治愈这种病的办法，飞船上的医疗培训系统中也没有这种病的资料，但如果两个星球的医疗技术结合在一起，人类对于脊髓空洞症的认识、了解再加上致远星的医疗科技这种病也不是不可能被治愈。

　　心里有了这个想法苏弘文立刻利用手表开始查询资料以及致远星上的一些医疗设备，他成为神选者以后等级限制被取消了，更不用去做什么任务获得积分提升权限才能使用飞船上那些高科技设备，现在苏弘文只要有钱能买到相应的材料他就可以让飞船为他制造各种器械。

　　半个小时后苏弘文脸上全是轻松的笑容，他找到治愈小宝的办法了，不过却需要一些特定的设备，当然这些设备还得让飞船制造，也好在制造这些设备需要的材料不需要太多的资金，不然苏弘文是真没办法了，为了完善细胞机器人研制中心他手里以及集团的资金都快被抽空了。

　　苏弘文利用手表再次跟老师联系上，说了自己想出的办法后和塞尔总算是没在骂他，不过还是教育了他几句，让他以后不要太过依靠飞船与自己，遇到棘手的疾病要多想，如果实在不行在求助飞船跟自己，最后和塞尔告诉他一个好消息细胞机器人研制中心在有三天就彻底完成了。

　　听到这个消息苏弘文很是高兴，赶紧又给高怀远打了个电话，让他再帮自己收集一下材料，高大少现在都怕苏弘文了，他一打电话不是有事就是让自己收集材料，有事到还好说，他能办就办不能办找人办，但收集材料这事那次都要花大量的钱，上一次花的更是多，几乎是把集团的流动资金抽干净了，现在苏弘文这小子又想买材料高大少不心惊胆颤才怪。

　　但一听这次买的材料不是很多，也花不了多少钱几十万而已高大少才长出一口气，答应下来然后就开始催着苏弘文赶紧把抗癌新药研制出来，留给他的时间可不多了，一到十月苏弘文拿不出药来那就等着倒霉吧，连带着他高怀远也好不了。

　　细胞机器人研制中心还有三天就彻底建设好了，然后就可以跟政府谈合作的事，生产芥子机器人的钱得政府出，让苏弘文出他也出不起，现在他又快成穷光蛋了，那有几十亿的资金去购买材料生产芥子机器人？

　　苏弘文在电话里直接让高怀远跟政府接触谈合作的事，政府投资50亿占百分之三十的股份，高怀远一听就急了，政府出这么多钱才占百分之三十的股份能干吗？

　　但苏弘文却一定要这样，可以反复使用的芥子机器人一旦生产出来带来的利润是相当可观的，按照百分之三十的股份算区区五十亿政府一年左右就能赚回来，以后就等着在家数钱吧，这买卖实在是一本万利，如果不是苏弘文需要政府给他做保护伞，他才不会跟政府合作，他需要更多的钱来建设自己的医疗基地，也就是那个小岛。

　　高怀远拧不过苏弘文只能表示自己会按照他的意思去跟政府谈，随即苏弘文又问了问肝宁的销售情况，上次从金三角回来没几天肝宁的改良配方就被研制出来了，苏弘文立刻交给高怀远让他立刻开始生产。

　　改良过的肝宁保肝、护肝的效果相当好，可以有效的治疗脂肪肝、肝硬化，前者服用三个疗程可以治愈，后者只要不太严重服用10个疗程也可以治愈，这种特效药一上市在冀省以及亚洲的销路相当好，但华夏其他地区因为谢广义这些人从中作梗肝宁还没办法进入市场中销售。

　　值得一说的是高怀远在欧美、澳洲以及美国找了三家代理商让他们开始销售肝宁，这份合作计划刚刚开始，目前还看不到销售成果，不过以肝宁的强大疗效打开这些地方的市场只是时间问题。

　　听高怀远说完苏弘文又问了问其他药厂的事，冀省很多大药厂都被苏弘文绑在了自己这条船上，不这样他也没办法编织一张属于自己的利益网络，现在这张网已经经受了风雨的考验成功的把谢广义那些人阻拦在冀省之外，让他们不能取消苏弘文的医改政策。

　　苏弘文有这些药厂或多或少的股份，当然这些股份不是他买的，而是他用改良的药方以技术入股的方式获得的，现在这些厂子生产的药品全部打着致远药业的商标大部分销往亚洲等国家，少量在冀省跟欧美地区销售。

　　到现在这几家药厂的效益还不错，最少不比以前就在华夏销售的情况差，反而还要稍微好上一些，听到这苏弘文算是放心了，一切都在往好的方向发展，只要在给他几年的时间他相信自己编织的那张网就可以跟谢广义这些人抗衡了。

　　与此同时叶卫军蹭的从自己椅子上站起来不敢相信道：“你刚说苏弘文跟欧阳语琴昨天在酒店开房了？”

　　“是的，我们一直暗中跟着他，亲眼看到的。”

　　叶卫军又坐回到椅子上想了一下，冲那人挥挥手示意他下去，等那人一走叶卫军轻轻一拍桌子自言自语道：“这小子想三宫六院是怎么的？冀省有个夏凌雪，这又跟欧阳这丫头搞到一块去了，这可不行。”

　　叶卫军是想儿子从政的，从政的人自然不能私生活混乱有好几个女人，如果这事被人抓住不放那苏弘文的仕途之路也别想走下去了，所以叶卫军现在得让儿子老实点，夏凌雪跟欧阳语琴他只能选一个，当然他希望儿子选欧阳语琴，因为欧阳家能帮他走得更远，让他在仕途上减少很多麻烦。

　　想到这叶卫军拿起电话给欧阳正华打了一个，欧阳正华听一听昨天自己闺女跟苏弘文开房去了立刻怒道：“叶卫军你怎么教的儿子？他怎么能这么干？”都说女儿是父亲上辈子的情人这话一点不假，欧阳正华是希望女儿跟苏弘文在一起的，可一听他们俩个昨天去酒店开房了立刻就急了，可见那句话真的很对。

　　叶卫军皱着眉头道：“你急什么？”

　　“我能不急吗？你那混账儿子在冀省还有女人那，我女儿成什么了？小三？我告诉你叶卫军你得给我个法。”欧阳正华是越说越来气。

　　“给你说法？给你什么说法？我儿子又没绑着你女儿去，他俩是自愿的。”说到这叶卫军生怕欧阳正华跟自己吵，赶紧道：“既然他们两个走到一块去了，这事就好办了，我们还是按照原计划进行，争取早点让他俩结婚。”

　　欧阳正华气呼呼道：“你儿子要是始乱终弃我跟他没完。”

　　“知道了，你个老东西，这恶人又得我来做，你说这什么事啊。”叶卫军抱怨一句把电话给挂了。

　　另一边苏弘文也回到了急诊刚到大厅分诊台的护士就喊道：“苏院长脊椎外科的胡教授来了，让您过去一趟。”


第807章 砸场子

　　脊柱外科的主任叫胡长生全国知名的脊柱专家、教授，全国也是排得上号的，他年纪大了已经69岁了，早就退居二线不在担任脊柱外科的主任，不过却是安和医院的特聘专家，脊柱外科有什么治不了的疑难杂症便会找他，老爷子现在一周就出一次门诊，平时就是待在家里养花喂鱼。

　　这次来急诊是为了康佳宝的病来的，这么说也不对，应该说他是为了苏弘文来的，昨天医院疯传苏弘文能治愈脊髓空洞症的事，胡长生在脊柱外科的徒子徒孙自然得知了，对这事他们是嗤之以鼻，苏弘文确实在医学上取得了很大的成绩，他们是不如，但他的主要成绩是在产科、肿瘤以及肝脏移植外科上，能在这三个不同的科室做出那么大的成就说他是医学天才一点不为过。

　　可你苏弘文就算在天才难道其他科室的病也精通不成？医学是个复杂而庞大的学科，一个人的精力又是有限的，而苏弘文还很年轻，他有那么多的精力研究所有科室的病种吗？肯定是没有，既然没有他就不可能会治疗其他科室的疑难杂症，这点没人相信，可他偏偏却说自己能治愈全世界都没人有办法治疗的脊髓空洞症，太狂妄了吧？

　　胡长生这些徒子徒孙不服气但又不敢自己去找苏弘文跟他当面锣对面鼓的给他个难堪，没办法苏弘文这小子是冯旭的红人，又是主管业务的副院长，给他难堪那不是给自己找不自在嘛，回头在被他跟冯旭穿小鞋怎么办？

　　这些人怕苏弘文，又咽不下去这口气，于是就给胡长生打了个电话，说苏弘文口出狂言说他能治愈脊髓空洞症，说他这是胡闹，拿患者的生命开玩笑，希望胡长生出头好好教训一下苏弘文这小年轻。

　　胡长生当了一辈子医生最是严谨，也最看不起那些就会胡吹大气的人，现在苏弘文就是那个胡吹大气的人，如果他说在肿瘤方面取得了重大的突破胡长生信，毕竟苏弘文的成绩摆在那里，治愈肿瘤的临床案例也有，没人能反驳，但他现在却说自己能治愈脊髓空洞症胡长生可不信了，他的想法跟他那些徒子徒孙一样，人的精力是有限的，苏弘文已经天才的不像话了都精通三个科室的疾病诊治了，他怎么可能在精通脊柱外科的疾病？还说能治愈脊髓空洞症，这牛皮吹大也太大了。

　　胡长生的徒子徒孙看老爷子来气了，又在一边煽风点火，一下让胡长生急了，今天上午就赶到医院看康佳宝的病，然后就要好好教训下苏弘文让他收敛一下，年轻人怎么能这么骄傲还胡吹大气，这是对他自己的不负责，也是对患者的不负责。

　　老爷子气冲冲的来了，患者也看了，可苏弘文却不见了，这会正在办公室里发火。

　　苏弘文可不知道这状况，一进去就看到一个头发花白个子不高的老者穿着白大衣在训冯旭，老爷子资历高，冯旭在他面前也不敢摆院长谱，只能乖乖听着，在说了当年胡长生还带过他那，冯旭是他的学生。

　　苏弘文一进来胡长生立刻把目光放到他身上，看了几眼先是冷哼一声随即不悦道：“你就是苏弘文？”

　　苏弘文不知道自己那招惹这老爷子了，上来语气就这么不善，看他年纪大了又是个老医生，苏弘文不想跟他顶撞，对老医生的尊敬他还是有的，点点头道：“是我，您是？”

　　冯旭苦笑着看了看苏弘文为他介绍道：“这位是胡老，脊柱外科的老专家、老教授，也是我的老师。”

　　胡长生哼了一声道：“你还知道我是你老师？冯旭你越活越回去了吧？”说到这伸手一指苏弘文道：“就他这么个小年轻何德何能能当安和医院的院长？冯旭今天你把话给我说清楚了。”

　　胡长生的徒子徒孙看老爷子动了真火脸上全有了幸灾乐祸的表情，他们本来就不服苏弘文当主管外科的副院长，以前是被冯旭拿话给堵死了，没办法在说什么，这次把老爷子喊来本是想让他训训苏弘文给他个难堪，可谁想却有意外收获——老爷子不提他吹大气的事，反而说起了这院长的事。

　　庄莹一直就在办公室里，听了老半天这些人说苏弘文这不好、那不好的话，本来就憋着一肚子气，现在那老头又说她老师不配当副院长，庄莹这个性格有些泼辣的丫头忍不住了，立刻跳出来道：“我老师怎么就不能当院长了？他是年轻，可他都拿了诺贝尔医学奖了，你们谁拿了？岁数那么大了，还嫉妒心这么强，真是。”

　　庄莹的话一下把胡长生跟他的徒子徒孙憋得够呛，胡长生脸憋得通红恼羞成怒道：“放肆，真是什么人带什么学生，这有你说话的地方吗？立刻给我出去。”

　　庄莹不服气道：“为什么我出去？我们是就事论事，国家提倡言论自由，你凭什么不让我说话？你国家主席啊？”

　　冯旭看庄莹把胡长生气得直喘粗气，生怕这年纪快七十的老爷子气出个好歹来赶紧：“你出去。”

　　冯旭语气很是严厉，庄莹就是属驴的——牵着不走、打着倒退，你越这么说她她就越跟你对着干，这丫头又要说话苏弘文感觉拉了一下她道：“听话出去，我没事。”

　　庄莹不想走，但看苏弘文有些为难的脸色她不想自己老师难做便气呼呼的出去了，她一走苏弘文扭头看着胡长生道：“胡老您别跟个孩子一般见识，消消气。”

　　苏弘文也看得出来这老爷子是来砸场子的，但他处在这个位置不能跟个愣头青似的跟老爷子大声争吵，那也太不像话了，显得他很没气度，只能是跟哄孩子似的哄这个老头。

　　胡长生瞪着苏弘文冷哼一声道：“你给我说说你有什么资格当这个院长？今天你要不说出个四五到六来我免了你这个院长的职务。”

　　老爷子这可不是在吹牛，他是老专家、老教授在安和医院当了一辈子的医生，更是保健局的医生，保健局就是专门给国家领导人看病的地方，说白了就是古代的太医局，老爷子可是认识很多老首长，他要是真动用这些关系，确实有能力免除一个人的院长职务。

　　苏弘文心里也有点来气，自己没招没惹这老爷子他干嘛这么跟自己针锋相对？在这时候冯旭张嘴要帮苏弘文说话，可胡长生却怒道：“你闭嘴，这没你说话的地方。”

　　冯旭讪讪一笑，随即扭头冲苏弘文使了个眼神，意思是你别气他，顺着他点说，老爷子火消了也就行了。

　　胡长生的徒弟脊柱外科的现任主任周文才冷笑着道：“苏院长是诺贝尔医学奖获得者，还在冀省的省医院当过两年的肿瘤科主任，所以啊冯院长才让他当的常务副院长。”

　　胡长生一瞪眼道：“胡闹，太胡闹了，在一个小小省医院里当了两年的主任就有资格当安和医院这么大医院的副院长吗？还是主管外科的，冯旭你们真是越来越不像话了。”

　　老爷子本来话里还有拿了诺贝尔医学奖有什么了不起这句，但话到了嘴边说不出口，他生怕苏弘文跟刚才那小丫头学，说个没什么了不起你那拿个试试的话，真要是苏弘文说了他这老脸可挂不住，所以就抓着资历不足的事说事。

　　苏弘文看这老爷子倚老卖老，心里火气大了一些，但他还是耐着性子道：“胡老我知道我资历浅您不相信我能当好这个院长，但只要您在给我点时间，我会拿出成绩来证明我当得了这个副院长。”

　　胡长生一撇嘴不屑一笑道：“拿出成绩？你所谓的成绩就是治愈那个叫康佳宝的孩子？年轻人有理想好，但不要骄傲，更不要胡吹大气，那是脊髓空洞症，全世界都没人能治好，你凭什么说自己能治好？这事往轻了说你是在吹牛，往重了说你是在拿患者的病开玩笑，我知道你在肿瘤等科室的疾病诊治中取得了一定的成绩，但脊髓空洞症是我们脊柱外科的病，说得难听点你知道什么叫脊髓空洞症吗？你知道怎么治吗？你都不知道就放出话去说自己能治好，这让其他患者听到他们会怎么想？”

　　胡长生一口气说了这么多有点累，稍微停顿一下又数落道：“他们会认为我们安和医院的医生太浮夸，太不靠谱，你知道这对医院的名誉影响有多大吗？你知道吗？”

　　苏弘文有点失去耐心了，看了看周围这些看笑话的医生还有来踢场子的胡长生，他先是深深吸了一口气，随即道：“我确实有办法治愈康佳宝的病，你们可以说我吹牛，可以说我狂妄，说什么都行，我不在乎，我这人喜欢用事实说话，四天后我会给康佳宝做手术，术后咱们用效果来说话，胡老您年纪大了就在家待着吧，老跑出来干什么？”


第808章 活下去

　　胡长生既然倚老卖老，苏弘文开始面子也给足他了，可他还不知收敛仗着自己资格老在那冷嘲热讽、阴阳怪气的，苏弘文自然不会在给他面子，想要别人给你面子，你自己得自尊自重，人都是相互的，你对别人怎么样，那也就别怪别人对你怎么样。

　　扔下这句话苏弘文扭头就走看也不看胡长生一样，最后那句话可把胡长生彻底给气到了，脸上是青一阵白一阵，伸出手猛然间一拍桌子吼道：“他这什么态度？冯旭这就是你找来主管外科的副院长？什么素质？这样的人有什么资格当这个副院长，免职，把他给我赶出安和医院，不能让他这颗老鼠屎坏了咱们医院这锅粥，这件事冯旭你给我立刻、马上去办。”

　　冯旭这会相当郁闷，心里怪苏弘文这小子太冲动，你让着点这老爷子怎么了？他乐意说什么就说什么，不管你取得多大的成绩在他面前也是晚辈，有你这么说话的吗？忍一时风平浪静、退一步海阔天空这话你不知道吗？

　　可现在想这些也没用，当务之急是赶紧平息胡长生的怒火，于是冯旭赶紧劝道：“胡老师您消消气，年轻人嘛脾气有点急，心性也高，说话办事难免有不稳妥的地方，您是老前辈，别跟他这晚辈一般见识。”

　　冯旭不劝还好，他这一劝胡长生更来劲了“砰砰”的拍着桌子吼道：“他把我当前辈了吗？他把自己当晚辈了吗？这样的人素质实在是太差了，我真不知道像他这样的人是怎么拿到诺贝尔医学奖的，冯旭你也别劝我，我的意见就是立刻免除他的副院长职务，那来的回那去，让他这样的人在医院，咱们安和医院几十年的声誉早晚毁到他手上，我绝对不允许这样事发生，你要是不管我亲自去卫生局，这点关系我还是有的。”

　　冯旭看胡长生不肯善罢甘休，急得脑门上全是汗水，正想在劝劝的时候，周文才微微一笑道：“老师您犯不上为了那样的人生这么大的气，我看这事您也别出面了，您得保重身体，刚才他不是说四天后给患者做手术治愈脊髓空洞症嘛，那我们就给他这四天的时间，到时候他治不好这病自己都没脸在医院待了。”

　　胡长生冷笑一声站起来道：“冯旭四天后我来医院观摩手术，失败的话你知道怎么做。”胡长生说完便气冲冲的走了。

　　冯旭伸手点点了周文才，小声道：“你就给我添乱吧。”

　　苏弘文能治愈脊髓空洞症的事冯旭心里没底，这也难怪，苏弘文取得的成绩是在产科、肿瘤以及肝脏移植这三个科室，可脊髓空洞却是脊髓外科的，就算他在天才精通这三个科室的疾病诊治，可脊髓外科的病他行吗？在说了脊髓空洞症是绝症，全世界都没人能想出办法来救治，苏弘文可能在这么短的时间内就找到解决的办法吗？

　　苏弘文确实一直在创造奇迹，可在冯旭眼里他终究也是个普通人，不可能是个精通所有科室疾病诊治的全科医生，他刚才说四天后给康佳宝做手术，要治好他的病，这句话在冯旭看来就是一句气话，年轻人嘛肯定是有锐气的，在说了苏弘文如此年轻就取得了那么大的成就，难免有些心高气傲，这些都是可以理解的。

　　他本来是想在好好劝劝胡长生把这件事平息下来，可谁想周文才跳出来搅局，直接把这件事定死了，如果苏弘文四天后不能治愈康佳宝的病他必须得离开医院了，正如周文才说的，不用自己免除他的职务，他自己就没脸在医院待了。

　　冯旭对苏弘文是即以厚望的，希望他能在安和医院干出一番成绩站稳脚跟，然后推广他的医改政策，最终缓解医患关系紧张的问题，可他来了没几天就出了这么一个事，而且是他冯旭没办法兜住的事，四天后一旦手术失败，医院里的流言蜚语会铺天盖地袭来，面对这些难听的话苏弘文肯定顶不住，离开是必然的，这可怎么办？

　　冯旭急得一身的汗，可就是找不到解决的办法，嘴长在周文才这些人脸上，冯旭没办法让他们闭嘴，不用想这会他们肯定把苏弘文四天后要给康佳宝做手术的消息传播了出去，在一个胡长生也站在他们那边，以胡长生在华夏的影响力这件事更是压不下来，估计不出半天整个京城的医疗圈子都得知道苏弘文放出话来说他能治愈脊髓空洞症的事，这可怎么办？

　　冯旭想不出办法来只能去当找当事人苏弘文，问了好几个人他才在康佳宝的房里找到了这个刚来就惹事的小子。

　　此时康佳宝已经醒了，但情绪很不好，双眼无神的望着天花板，康俊跟于蓝神色哀伤而担忧的站在一边看着他们唯一的儿子，他们看得出来自己儿子毫无生气，一心想死，很难想象一个刚刚15岁的花季少年会有如此厌世的神色。

　　苏弘文弯着腰一脸笑容的看着康佳宝道：“你怎么不说话那？不相信我吗？”

　　康佳宝依旧双眼空洞无神的看着天花板身上毫无生气，他突然抬起手，但没抬多高便重重的落下，终于他说话了，用一种没有任何表情的干涩声音道：“看到了吧，我连手都抬不起来，我活着还有什么意思？”

　　这句话对苏弘文对冯旭，对所有人的触动是巨大的，一个15岁的孩子本该是天真浪漫的，本该是活蹦乱跳的，本该是跟父母撒娇、耍赖要衣服、要游戏机的，可此时的康佳宝却跟一个沧桑的老人般说自己活着没意思，青涩而稚嫩的面庞，沧桑不带生气的话语带来的巨大反差让每一个人心里瞬间扎了一根针，尖锐的疼痛让每一个人眼睛发酸。

　　于蓝听到这句话眼泪瞬间就落了下来，身为母亲她恨不得儿子的病生在自己身上，她迫切的想为儿子承担这些病痛，可她却知道这是不可能的，她只能站在一边看着儿子的病情一天天的恶化，这种无力感让她痛不欲生，没人能体会她内心的巨大痛苦与煎熬，听到儿子说出那样的话于蓝想哭，但她却不想哭出声来，她怕让儿子难受，她只能忍着。

　　康俊用力揽住妻子的肩膀用这种方式安慰她，但他此时的心情跟于蓝一样，心里一抽一抽的痛，他希望躺在床上的是自己，而不是自己的儿子，他无数次幻想着眼前的一切是一场梦，一场噩梦，他想醒过来，但却无力的发现这场噩梦似乎永远也不能醒来。

　　苏弘文伸手握住康佳博的手微微用了下力，用一种充满自信的磁性声音道：“四天后我会给你做手术，我会治好你，让你跟以前一样去上学，去奔跑，去呼吸这个世界上的空气，相信我好吗？”

　　听到苏弘文的话康佳宝双眼中突然有了一丝光彩，他用一种充满渴望的声音道：“真的吗？”

　　苏弘文重重点点头道：“真的，我不骗你，不信我们拉钩？”

　　康佳宝双眼中落下两滴泪水，他费劲的转头去看自己的父母，期望道：“爸妈他说的是真的吗？”

　　康俊擦了一把眼泪笑道：“是真的，苏大夫没骗你。”康俊说是这么说，但他心里却知道苏弘文说的话只不过是在安慰儿子而已，但他不想揭破这个谎言，因为他不想看到儿子毫无生气的面庞，他希望儿子心里能有希望，哪怕这希望只是空想也可以。

　　苏弘文呼出一口气对站在一边的庄莹、靳郝道：“通知护士抽血做术前检查。”说到这他从兜里掏出平板电脑开始下术前医嘱与检查单。

　　庄莹愣愣的站起那里没动，因为她感觉自己听错了，苏老师真的要给小宝做手术吗？他能治好他吗？他说的话不会是在安慰小宝跟他的父母吧？

　　靳郝也是站在呢没动，他心里的想法跟庄莹一样。

　　苏弘文飞快的下好医嘱扭头发现他们没动，一皱眉道：“还愣着干什么？快去。”

　　庄莹跟靳郝对视一眼，两个人脸上一喜便揣着激动跟兴奋的心情跑了出去。

　　康俊跟于蓝此时脸上也是一副不敢相信的表情，难道苏大夫真的有办法治好自己的儿子？

　　苏弘文理解这对夫妇的表情，扭头对他们笑道：“四天后小宝要手术，这段时间你们一定要照顾好他，多给他做一些有营养的东西吃。”说到这他对小宝道：“小宝这几天我不管你能不能吃得下去，但给我玩命吃，一定要多吃，四天后我们一块像病魔发起挑战，我们一定要战胜他，加油。”

　　康佳宝被苏弘文坚定而自信的语气所感染，他重重的点头，脸上终于有了活下去的希望与信心。

　　苏弘文出来后冯旭也跟了出来，他直接道：“小苏你真的有办法治好小宝的病？”

　　苏弘文点点头道：“有，不过有些事还得您帮我办。”


第809章 全科医生

　　冯旭叹了一口气没问苏弘文有什么事需要他帮忙，而是道：“你真的有办法？”冯旭实在是很难相信苏弘文有办法治好小宝的病，那可是脊髓空洞症，不是什么阑尾炎。

　　说到这冯旭不等苏弘文回答又道：“如果你有办法就详细跟我说说，如果你的办法可行我会支持你，如果不可行小苏我不会同意你手术的。”

　　苏弘文要给小宝做手术这件事冯旭肯定要顶着很大的压力的，首先他不是脊椎外科的医生，没资格做脊椎外科的手术，刚才胡长生被苏弘文气糊涂了没想到这事，但等他气消了，肯定会拿这事做文章，还让苏弘文做什么手术，他根本就没这个资格，直接让他立马滚蛋比较好，这些情况冯旭想得到，所以他需要苏弘文给他一个具体、详细、可行的手术方案。

　　当他确认这手术方案有效可行后才能想办法支持苏弘文，让他主刀这台手术，如果不可行，冯旭也得想办法保住苏弘文，不能让他离开安和医院，他现在是解决医患关系紧张问题的希望，冯旭可不想失去这个希望。

　　苏弘文也知道这次手术冯旭肯定要为自己顶着很大的压力，为了让他安心，苏弘文得跟他说下详细的手术步骤，想到这苏弘文把冯旭拉到楼梯拐角详细的说了下手术要怎么做，以及手术原理。

　　冯旭听后没立刻发表意见，站在那皱着眉头想了半天才道：“小苏你这手术方案太超前了吧？原理可行，可我们医院没有那样的设备跟药品啊？”

　　苏弘文笑道：“设备跟药品三天后会送来，致远医药集团生产的，但这种设备跟药品没有得到临床验证是个麻烦事，属于全新的产品，突然用到临床上肯定有人反对，我想让您帮我办的事就是拿到设备跟药品的检验证明，当然这件事致远医药集团也会帮着运作，我想问题不大，他们手里有很详细的说明书，能证明药品跟器械的安全性，另外您还得给我注册个全科医生。”

　　设备跟药品的问题苏弘文不是太担心，有冯旭帮忙，还有高怀远跟他老爹在京城走关系，在加上详细的器械、药品说明书拿到检验证明问题不大，真正有难度的是全科医生这个事，苏弘文职业医师资格证是注册在肿瘤科名下，所以他只有资格做肿瘤科的手术，想做其他科室的手术是违反规定的，以前在省医院他到是做过产科、肝脏方面的手术，但那会有穆熙华顶着，在加上他在冀省的声望到没人拿这事做文章。

　　可现在是在安和医院，在这里苏弘文现在还属于人生地不熟的状态，冯旭虽然是护着他，但他想站稳脚跟短时间内是不可能，想在这里站稳脚跟最短、最快的办法就是拿出技术来，别人治不了的病他能治，别人做不了的手术他能做，只有在业务上折服安和医院那些骄兵悍将他才能站稳脚跟。

　　可现在苏弘文只能治疗肿瘤科的疾病，其他科室的病种因为医疗的规定他是没资格做的，这就限制了他尽快站稳脚跟的步伐，所以苏弘文需要一个全科医生的证件，有了这证件他就可以治疗所有科室的疾病与手术，当他解决了其他科室棘手的疑难杂症的时候也就站稳了脚跟。

　　冯旭皱着眉头道：“国家现在确实有全科医生的政策，但全科医生都是在社区医院治疗头疼脑热，你弄个全科医生的资质难道想去社区医院？”

　　苏弘文苦笑道：“冯院长我可不想去社区，我在安和医院还没站稳脚跟那，我之所以想要全科医生的资质证明是因为我想做其他科室的手术，您也知道我现在的医师资格证注册在肿瘤名下，我根本就没资格做其他科室的手术，但有了这个全科医生的资质证明我就可以做其他科室的手术了。”

　　冯旭抬头看了看他突然笑道：“你小子是想钻国家政策的空子？”

　　苏弘文嘿嘿一笑道：“您这话说得可难听了，什么叫钻空子啊，国家的政策可没规定全科医生就待在社区医院给老头、老太太看个头疼脑热、测个血压、血糖不能做手术。”

　　冯旭笑着伸手点了点苏弘文的鼻子尖道：“就你小子鬼主意多，行这事我帮你办了，但手术的事你一定要想好了，一旦失败后果你知道的。”

　　冯旭答应得如此痛快也是听了他的手术方案对他有了一定的信心，如果这次苏弘文成功的话不单单创造了一次医学奇迹、攻克了一个世界级的医疗难题，并且他初步在安和医院站稳了脚跟，在给他点时间他就彻底的站稳了，这是冯旭希望看到的情况，留给他跟苏弘文的时间可不多了，他希望在自己退休前苏弘文能成长起来接他的班。

　　苏弘文点点头道：“您放心吧，我肯定全力以赴，那些事就拜托您了。”

　　冯旭笑道：“以前老穆就给你当保姆，帮你处理乱七八糟的事，现在你小子来了安和医院我又成你保姆了，这叫什么事？你是院长还是我是院长？行，我尽快给你办这些事，回头你小子请我吃饭。”

　　苏弘文笑道：“没问题，您想吃什么直接说我带您去，咱点一菜谱的。”

　　冯旭笑骂道：“就你小子俏皮话多，行，等着吧，我这就去办这些事，你通知致远医药集团也加快下速度。”

　　说到这冯旭迈步就要走，苏弘文一把拉住他笑道：“冯院长还有个事。”

　　“就你事多，有什么事说吧。”现在冯旭心情好了很多，在不为苏弘文担心了，他心里很是期待当苏弘文完成手术治好小宝病的时候胡老爷子那些人脸上精彩的表情。

　　苏弘文讪讪一笑道：“我明天想请假，我同学结婚。”

　　冯旭伸手又点了点苏弘文笑道：“老参加别人婚礼有意思吗？什么时候你也参加一下自己的婚礼？行，这假准了，后天给我滚回来上班，好好干，听到吗？”

　　苏弘文赶紧点头道：“我结婚肯定请您去当证婚人，您啊就放心吧。”

　　到了下班的时候医院里关于苏弘文的风言风语开始出现了，说什么的都有，有冷嘲热讽的，有幸灾乐祸的，有对苏弘文抱以希望的，但难听的话比较多，谁让苏弘文如此年轻就当了主管外科的副院长那，对这些风言风语苏弘文全不当一回事，下了班跟庄莹、靳郝说自己明天不来了便直接走了。

　　苏弘文直接去了酒店，一到就看到王半仙跟朱宏伟在照镜子看自己身上的西服，王半仙一看他来了立刻喊道：“老苏你那衣服也到了，你赶紧试试，不合适赶紧改，明天可就是正日子了。”

　　这次钟婷结婚是正宗的西式婚礼，在教堂里举行，所以要求男性都穿西服、女性穿礼服出席，苏弘文等人的西服、礼服钟婷都找人过来给他们量过了，今天送了过来。

　　苏弘文没拿床上的西服而是道：“老张那？”

　　王半仙左右看看道：“刚还在那？不知道这会跑那去了，你别管他了，先试试自己的衣服在说。”

　　苏弘文没搭理王半仙直接去了张傲博的房间，门没锁，进去后发现他也没在房间里，不过通往阳台的门开着，苏弘文走了过去看到张傲博站在阳台上发呆。

　　“怎么？还放不下钟婷？”苏弘文看到张傲博落寞的表情忍不住问了这么一句。

　　张傲博凄然一笑道：“放不下又怎么样？她明天就结婚了，算了，明天参加完婚礼我就去冀省给你打工。”

　　苏弘文望着橙红色的夕阳道：“老张你如果真的放不下明天就去把钟婷抢回来，我相信你能给她一个她想要的生活。”

　　张傲博自嘲一笑道：“算了吧，我就一穷小子给不了她想要的生活，都耽误她那么多年了，我不想在耽误她了，更不想给她添堵，就这样吧，希望她能过得幸福。”

　　说完张傲博拍了下苏弘文的肩膀转身就要走，苏弘文突然道：“她跟了姜彦福那样的人真的会幸福吗？老张姜彦福什么人难道你不知道吗？如果你心里还有钟婷我们哥几个帮你把她抢回来。”

　　张傲博脚步滞，他没有转过身来，仰起头深深呼出一口气轻松道：“总比跟我了强，最少他有钱。”

　　“钱就那么重要吗？”苏弘文语气里有了一丝火气。

　　“钱不重要吗？最少钟婷有了钱可以住她想要的房子，买她想要的衣服，吃她想吃的东西，我没钱，她跟了我只能住在七八平米的隔断间里，跟其他人抢卫生间，半夜听其他人吵架，吵得她睡不着，她不能买自己想要的衣服，吃就更别说了，这么多年了我都没带她吃一次西餐，我知道她想吃那个，但是我没钱，算了老苏别劝我了，就这样吧。”张傲博说完迈步走了进去，没人知道他心里在想什么。


第810章 真正原因

　　看着张傲博离开的身影苏弘文想为他做点什么，他想了想突然拿起电话给李涵芹打去，让她立刻派人去他在冀省的房子把一件东西在明天婚礼前送过来。

　　另一边钟婷正对着自己的婚纱发呆，身为伴娘的杨娜娜看她失魂落魄的样子先是叹了一口气，随即小声道：“婷婷你放不下张傲博吧？”

　　钟婷凄然一笑道：“放不下又怎么样？都已经这样了，我明天就要结婚了，以前的事就都让他过去吧。”

　　杨娜娜又是叹了一口气拉过一把椅子坐到钟婷对面道：“婷婷结婚是女人一辈子的事，你真的想好嫁给姜彦福了？”说到这杨娜娜一副欲言又止的样子，但最后还是一咬牙道：“他那样的人真的能给你幸福吗？他是有钱，可他除了给你钱真的对你好吗？老张是没钱，可他是掏心窝子的对你好啊，这事你可真想好了，明天的婚礼结束后你可就在没了回头路了。”

　　“杨娜娜这时候你跟我老婆说我不好不合适吧？”姜彦福不知道什么时候出现在钟婷、杨娜娜身边。

　　杨娜娜吓了一跳，心里微微有些尴尬，但还是继续道：“姜彦福我知道我在这时候说那些话不合适，但身为婷婷的老同学、闺蜜我真的很担心你不能给她幸福。”

　　姜彦福冷哼一声十分粗暴的伸手把钟婷拉了起来用力的揽住她的肩膀大声道：“婷婷你告诉你这位老同学、闺蜜我到底能不能给你幸福？”

　　钟婷皱着眉头道：“彦福你别这样，也别生气，娜娜就是担心我，是好意。”

　　姜彦福双眼一瞪声音提高几分用一种威胁的语气道：“钟婷你现在立刻、马上告诉她我能不能给你幸福，嗯？”说到这他放在钟婷肩膀上的手加大了力气。

　　钟婷忍着疼道：“娜娜他能给我幸福，你放心吧。”

　　姜彦福满意的点点头松开手然后扭头看着杨娜娜道：“这下你满意了？好了我们夫妻有些话说，你这个外人赶紧出去吧，对了你穿这礼服真的很难看，跟猪似的。”

　　钟婷没想到姜彦福说话如此过分，赶紧道：“彦福你……”

　　不等钟婷说完姜彦福打断道：“我说的有错吗？我实话实说而已，你还不出去？”

　　杨娜娜的气得脸都紫了，连续做了好几次深呼吸才压下心头的怒火，目光复杂的看了一眼钟婷摇摇头无奈的出去了。

　　杨娜娜一走姜彦福立刻面色狰狞的把钟婷推倒在床上，伸手指着刚坐起来钟婷的鼻子尖怒道：“钟婷你他妈的跟了我是不是心里特不乐意？但你不乐意也没用，别忘了你弟弟结婚买房子的钱是我给你的，那个叫张傲博的穷小子能给那么多钱吗？他不能，如果你不跟我结婚老子立刻让人收房子，我让你还有你的爹妈、弟弟成为你们那最大的笑柄，真要是这样的话你爹妈、弟弟会恨你一辈子。”

　　钟婷眼里满是屈辱的泪水，但她不敢哭，她怕姜彦福打她。

　　其实钟婷跟张傲博分手很大的原因在她的父母还有弟弟，钟婷是个要强的女孩，她从来对父母、弟弟说自己在京城过得很好，他跟张傲博一个月能赚三万多，她这么说一方面是不想让父母担心自己，一方面也有小小的虚荣心，更是希望父母能接受张傲博，同意他们两个的婚事。

　　这些事她隐瞒了很多年，可当她弟弟要结婚跟她要钱买房子的时候这些善意的谎言被揭穿了，她面对的是父母与弟弟的怨气，因为他们已经跟女方说结婚的时候她这个当姐姐的会给弟弟买婚房。

　　可现在他们知道钟婷根本就没这能力，那个叫张傲博的穷小子更没这个能力，希望落空的他们变得不近人情、变得暴躁，对钟婷百般指责，甚至是谩骂，他们是钟婷最亲的人，变成这样是因为一旦结婚的时候没有房子他们家在县城里会成为笑柄。

　　不过事已至此钟婷的父母、弟弟也没办法，但他们却非要钟婷跟张傲博分手，要带她回家，她的弟弟竟然打着赶紧给姐姐在县里找个有钱的人家，要彩礼钱来给自己买房子的主意。

　　钟婷当然是不想跟张傲博分手的，这些事她也一直瞒着他，可钟婷的父母、弟弟就在京城催着她走，不知道他们怎么就认识了姜彦福。

　　钟婷的父母带着姜彦福见了钟婷一次，姜彦福立刻说只要钟婷跟他结婚他立刻给钟婷的弟弟买一套房子。

　　钟婷自然是不乐意的，可她的父母以死相逼，竟然吃了一瓶的安眠药送去医院洗胃，最后姜彦福又用了一些手段让张傲博看到他跟钟婷在一起的样子，张傲博为这事跟钟婷大吵一架。

　　心力憔悴的钟婷挺不住了，父母、弟弟的威胁，张傲博的不信任，她最终崩溃了，认命了，最后跟姜彦福走到了一起。

　　时间过了一阵子后钟婷感觉这事有点不对劲，论长相钟婷知道自己只能算是中上等，家世也不好，姜彦福非常有钱他想找什么样的女人找不到，为什么要找自己？并且自打两个人的关系确认以后姜彦福对她是爱搭不理的，这更不对劲了。

　　这个问题的答案钟婷很快就找到了，姜彦福得过睾丸癌，做过手术，他现在就是太监，他找钟婷无非就是为了面子，掩饰自己是太监的事实，可发现这问题后钟婷也没办法摆脱姜彦福，她也不敢，因为姜彦福这个人心里不正常，原因自然是因为他的病，他不止一次威胁过钟婷如果她敢不结婚的话他会杀她全家。

　　面对这样一个心理不正常、很容易走极端的人钟婷能做的就是委曲求全，她怕姜彦福发疯找人报复她的父母，更怕他报复张傲博。

　　张傲博认为钟婷是因为钱才跟他分手跟姜彦福在一起，其他人也这么认为，但只有钟婷自己知道她不是因为钱，她说的分手理由只不过是个谎言而已，没人能理解她心中的痛苦、委屈、不甘，她不能把这些事说给其他人听，只能憋在心里一个人抗，有时候钟婷真想死了算了，她知道自己的后半生终将在黑暗中度过，但她为了父母、弟弟、张傲博却必须挺着，过那种行尸走肉的日子。

　　姜彦福看钟婷坐在那里被自己吓得不敢说话他满意一笑，伸出手捏住钟婷的下巴冷笑道：“只要你乖乖的，我可以给你很多钱，你想怎么花就怎么花，但你不能找其他男人，即使我不行，你也不能找，要是让我知道你敢背着我跟其他男人有什么我会杀了你，在杀你全家，听到没有？”

　　钟婷屈辱的点了点头，她的心在滴血，此时的她感觉活着比死了还要痛苦一万倍，但她却必须活着。

　　在这时候传来了敲门声，姜彦福松开手换上笑容道：“进。”

　　钟婷的弟弟钟磊推门走了进来，他陪着笑脸对姜彦福讨好一笑，随即道：“姐夫我妈让我问问你明天咱们几点出发。”

　　姜彦福挥挥手让钟磊过来，一边帮他整理衣领一边笑道：“这么大人了怎么衣服还整理不好，一会你告诉妈明天咱们七点出发，有点早，但京城堵车，只能让爸妈辛苦下了。”

　　钟磊一副受宠若惊的表情道：“不辛苦，辛苦什么啊？您跟我姐这一辈子就结一次婚，让我们半夜起来都行。”

　　姜彦福伸手拍拍钟磊的肩膀道：“小磊我还有点事需要处理，你陪陪你姐，这明天就结婚了，你看她反而心情不好了，刚还哭了，她舍不得你跟爸妈我理解，但大喜的日子哭总归不好。”

　　姜彦福说完就走了，他一走钟磊就坐到钟婷身边抱怨道：“姐不是我说你，你说你哭什么啊？姐夫多好啊，人虽然年纪稍微大点，但也没大多少，就比你大10岁而已，他还有钱，你看这大房子装修得多好，你跟了他吃不了亏的，连带着我跟爸妈都能沾光，昨天姐夫说了回头给我买个车。”

　　说到这钟磊拉住钟婷的手道：“姐你回头跟我姐夫说说，我想要个奥迪Q7，贵是贵点，但这点钱对于我姐夫来说根本就不算什么。”

　　钟婷缓缓抬起头溺爱的看着自己弟弟，伸手揉了揉他的头发柔声道：“行，我回头跟他说说。”

　　钟磊一听立刻抱住钟婷欢呼道：“我就知道姐对我最好了。”

　　钟磊没看到钟婷眼里落下的泪水低落在他的肩膀上，他也不知道自己姐姐心里的痛与委屈，他知道自己姐姐嫁了个有钱人，他们一家人都能沾光。

　　次日一早钟婷穿着一身合体的白色婚纱坐在一辆宾利上赶赴教堂，另一边苏弘文也开着车带着张傲博等人往教堂赶。

　　八点的时候婚礼开始了，张傲博看着穿着婚纱的钟婷目光有些迷离，这样的场景他幻想过无数次，可现在真出现的时候新娘还是钟婷，但新郎却不是他。

　　苏弘文扭头看了看张傲博，叹了一口气站起来转身出去了。


第811章 情非得已

　　张傲博静静的坐在那里看着钟婷这个他深爱的女人跟另外一个男人宣读着结婚誓言，他的目光变得一片模糊，他只能看清楚钟婷的样子，今天的她很美，比任何时候都要美，她就像天使一样圣洁而美丽。

　　张傲博无数次幻想过钟婷跟自己结婚的样子，今天终于她结婚了，穿着洁白的婚纱很漂亮，跟他想的一样，可为什么站在他旁边的那个男人不是自己那？张傲博心里反复的问着这个他没有答案的问题。

　　今天的神父是个外国老头，脸上有着深深的皱纹，但他说出来的话却神圣无比，望着眼前这对新人他眼里满是祝福的神色，拿着圣经他缓缓对钟婷道：“钟婷你确信这个婚姻是上帝所配，并愿意承认姜彦福为你的丈夫吗？”

　　就在钟婷要回答“愿意”的时候吉他声突然响起，教堂从开始到现在除了神父、钟婷、姜彦福的说话声音外就在没其他的声音，很是安静，这突然响起的吉他声是那么的突然，那么的让人感觉到惊讶。

　　包括姜彦福、钟婷在内的所有人都把目光看向吉他声传来的方向，一个穿着黑色西装的男子此时正靠在窗户上曲着一条腿专注的弹奏着吉他。

　　这个人就是苏弘文，他弹奏的是一首老歌《情非得已》，姜彦福脸色一沉扭头对他的跟班道：“把他给我弄出去。”

　　苏弘文在这时候突然放下吉他大声道：“姜先生我没别的意思，作为老同学就是想送给钟婷一首她大学时代最喜欢的歌，这个要求不过分吧？”

　　其他人都把目光放到姜彦福身上，这些人有姜彦福的生意伙伴，有他的亲人、朋友，还有钟婷这边的亲朋好友，苏弘文在这个时候弹什么歌确实不合适，但他说得却合情合理，他是钟婷的老同学，在她的婚礼上送给她一首歌祝福她有什么错？

　　如果姜彦福还是坚持让他手下的人把苏弘文轰出去那就显得他太没风度了，他只能强压心头的怒火不在说话，意思算是默认了。

　　苏弘文微微一笑又重新开始弹奏这首情非得已，前奏过后他轻声唱着：“难以忘记 初次见你 一双迷人的眼睛 在我脑海里 你的身影 挥散不去……”

　　苏弘文的声音很迷人，短短几句立刻让所有人沉浸在这首歌中，在这一刻钟婷突然泪流满面，她伸出手捂着脸静静的看着苏弘文，张傲博的眼泪也瞬间落了下来。

　　这首歌确实很老，对于其他人来说或许只是好听而已，或许能勾起他们当初听这首歌时候的回忆，但这首歌对于钟婷、对于张傲博是有很大的意义的。

　　大一军训后张傲博就喜欢上了同班的钟婷，可那时候的他只是个青涩的毛头小子，他不知道该怎么表达自己对钟婷的爱慕，更不好意思去表白，军训后整整一个月张傲博都是辗转难眠、闷闷不乐。

　　一个月的时间足够张傲博、苏弘文这些人混熟了，一次酒后喝醉了的张傲博把心事说了出来，当时也喝多了的王半仙出了个馊主意，让张傲博去钟婷的宿舍楼下唱歌，就是这首情非得已。

　　当时大家都喝醉了，第二天谁也没当回事，可晚上七点多的时候张傲博把哥几个都喊了过来，掏出一瓶二锅头咕咚咚喝了半瓶多然后就抱着吉他带着苏弘文他们赶赴钟婷的宿舍楼下，张傲博之所以喝酒跟带着苏弘文这些人，就是为了给自己壮胆。

　　当苏弘文几个人鬼哭狼嚎的在女生宿舍楼下把钟婷喊出来的时候已经有点喝多了的张傲博便开始在那自弹自唱，那次表白并不算是太过成功，因为张傲博喝多了，对着钟婷弹了一会借着酒劲说出“我喜欢你，当我女朋友”这句话后竟然倒在地上就睡着，最后还是苏弘文他们把他给抬回去的。

　　这件事苏弘文他们经常拿出来取消张傲博跟钟婷，但经历过这件事后钟婷跟张傲博走到了一起，大学四年中钟婷最喜欢坐在草地上听张傲博抱着吉他为她唱这首歌。

　　大学时候的回忆此时出现在钟婷的脑海里，也出现在张傲博的脑海里，那个秋季的晚上在昏黄的路灯下有一个喝得半醉的男孩荒腔走板的唱着这首情非得已，距离他不远的地方一个女孩羞得满脸通红捂着脸呆愣愣的看着这个男孩。

　　“我喜欢你，当我女朋友吧！”这句青涩的话语一遍遍在两个人的耳边响起，男孩、女孩的青涩不见了，他们长大了、成熟了，得到了一些东西，但也失去了一些东西，可他们永远忘记不了那个秋季的夜晚，更忘不了那句青涩的话语。

　　苏弘文停下来不唱了，他伸手把张傲博拉了出来随即把吉塞到他手里道：“这把吉他是钟婷当初送给你的，我去支边的时候你又送给了我，现在物归原主，老张今天钟婷结婚，我不知道你心里是怎么想的，但不管你怎么想的你在给她唱一遍这首情非得已吧。”

　　张傲博望着手里的吉他，抬起头看着泪眼朦胧的钟婷，突然凄然一笑再次弹奏起这首让他们永生难忘的——情非得已。

　　一首很轻快的情歌在张傲博唱出来后却变了味道，不在欢快，不在甜蜜，不在有对爱情的憧憬的，有的只是悲伤、回忆、苦涩、不舍、留恋，种种感情纠缠在一起被张傲博用自己的歌声传到每一个人的耳朵里，不知不觉大家湿了眼角。

　　杨娜娜哭成了泪人，伸出手紧紧的拉住站在她旁边钟婷的胳膊，而钟婷此时也是泪如雨下。

　　姜彦福的脸色铁青、铁青的，他手的握成拳头，上边青筋毕露，钟磊跟父母目瞪口呆的看着张傲博，心里不知道在想些什么。

　　歌曲到了高潮的时候张傲博的声音变得高亢起来，他声嘶力竭的在唱着这首歌，属于他跟钟婷的歌，他知道过了今天就在没机会为钟婷唱这首意义非凡的歌了，他想把这首歌唱好，最后一次为钟婷，也为他自己唱这首歌。

　　天下没有不散的宴席，一首歌也总有结束的时候，当这首情非得已结束的时候孙佳已经哭成了泪人，抱着她的朱宏伟也是双眼通红，王半仙擦了一把眼泪一言不发，李忠良、猴子、李铭也在纷纷抹泪。

　　姜彦福铁青个脸大声道：“行了吧各位钟婷的老同学？我代婷婷谢谢你们的祝福。”最后两个字姜彦福咬得很重，显然他不认为张傲博跟苏弘文是在祝福自己跟钟婷。

　　张傲博抱着吉他低着头一言不发，也不敢在看钟婷，苏弘文伸手拍拍他的肩膀没说什么。

　　姜彦福扭头对神父道：“可以继续了。”

　　神父又再次问了一遍钟婷愿意不愿意嫁给姜彦福，在这时候苏弘文扭头对张傲博道：“这是你跟钟婷最后的机会，如果你想跟她在一起就喊出来，我们哥几个帮你，如果你不愿意我们就走吧。”

　　张傲博双手握拳不停的颤抖着，他突然把吉他塞给苏弘文大步走到前边，所有人的目光再次放到了他的身上，姜彦福虽然是背对着张傲博，但他却感觉到了什么，转过头怒视着张傲博。

　　就在钟婷要说愿意的时候张傲博高声道：“她不愿意。”

　　这一句话让现场所有人都陷入到石化中，钟婷一脸泪痕的看着张傲博，凄然道：“张傲博你别闹了，走吧。”

　　张傲博看着钟婷一字一顿道：“你不愿意，我知道。”

　　姜彦福怒吼道：“把他给我打出去。”

　　话音一落姜彦福的手下、朋友足足十几个人跑了过来架着张傲博就往外边走，张傲博拼命的挣扎，嘴里喊道：“钟婷你说你不愿意啊，你说啊，我求求你了，你快说。”

　　钟婷看着不停挣扎的张傲博泪水掉得更快了，她很想说我不愿意，可这话她却说不出口，她不想因为自己的一句话给父母、弟弟、张傲博惹麻烦。

　　张傲博看着钟婷的眼睛，他看得出来她真的不乐意嫁给姜彦福，在这一刻他也不知道那来的力气一下把拉着他的七八人甩开了，可随即又有更多的人拉住了他，在这时候张傲博扭头对苏弘文等人喊道：“帮帮我。”

　　苏弘文笑道：“大爷的，等的就是你这句话，哥几个动手，揍这帮狗日的。”说完他带头冲了过去。

　　王半仙、朱宏伟、猴子、李铭、李忠良包括杨娜娜、孙佳这两个女性立刻冲了过去，一团混战就在教堂里展开。

　　苏弘文等人很快把拉着张傲博的人打到了一边去，看他还愣着苏弘文喊道：“别发傻了，去把钟婷带走。”

　　张傲博回过神来迈步奔着钟婷跑了过去，姜彦福挥舞着拳头想要教训张傲博，但却被他一拳打倒在地，来到钟婷面前一把拉住她的手两个人便往外边跑去。

　　姜彦福被人扶起来，他疯狂的喊道：“钟婷你个臭婊子你敢跟他走，我杀你全家。”


第812章 愤怒

　　姜彦福的话无异于一块大石头投入平静的湖面带起轩然大波，无论是他的合作伙伴还是他的跟班、朋友此时都愣住了，姜彦福平时给人的一个儒商的想象，彬彬有礼、说话得体，可现在他竟然说出了那样市井无赖的话，一时间让跟他熟悉的人很难接受。

　　钟婷的父母、弟弟也愣住了，显然他们也没办法接受这样的话，尤其是钟磊，他是最不希望姐姐跟那个穷鬼张傲博走的，所以属他阻拦得最卖力，在他看来自己的房子、车都得指望姜彦福这个一向对他关爱有加的姐夫，他也一直认为姐姐嫁给姜彦福才能获得幸福，可就是这个姜彦福却说出杀他全家的话，这让他一时间有些接受不了。

　　不过很快钟磊就给姐夫出格的话语找到了解释——他肯定是被气坏了，一定是这样，换成谁的婚礼被人搅局成这样也受不了，说一些气话是可以理解的。

　　钟婷在这时候一把甩开张傲博的手迈步要往姜彦福这里走，她实在是怕姜彦福真的干出那些事来，她不想因为自己为父母、弟弟、张傲博带来麻烦，她现在要做的是委曲求全，她的幸福不算什么，只要她的亲人以及张傲博能平安就好了。

　　张傲博伸手拉住钟婷哀求道：“婷婷你不能回去。”

　　钟婷转过身凄然一笑，缓缓把自己的手从张傲博的温暖的手掌里抽出来，用力的看着这个她深爱了七年的男人无奈道：“忘了我吧。”

　　苏弘文推开挡在他身边的人冲钟婷跟张傲博挥挥手，整理了一下衣服迈步往姜彦福走去，姜彦福的跟班怕他伤到姜彦福赶紧过去阻拦，但全被苏弘文三拳两脚打得趴在地上起不来了，一步步来到姜彦福跟前冷冷的看着他。

　　姜彦福看着苏弘文寒光四射的眸子没来由身子颤抖一下，随即后退一步故作强硬道：“你想干什么？”

　　苏弘文盯着他一字一顿道：“把你刚才的话在重复一遍。”

　　姜彦福看自己的朋友、手下又向自己这边聚拢过来胆气一撞声音陡然提高几分道：“我说钟婷那个婊子敢跟张傲博那穷鬼走我就杀她全家。”

　　“啪”一记清亮的耳光响起，姜彦福捂着脸颊不敢置信的看着苏弘文，他怎么敢打自己，他不过是个小医生而已，自己可是一家快要上市的公司老总，他怎么敢？

　　“在说一遍。”苏弘文神色冰冷的站在那不屑的看着姜彦福。

　　姜彦福又后退一步，随即高喊道：“都愣着干什么？给我打，打死了算我的。”

　　如果姜彦福没看到聚拢过来朋友、手下他绝对不敢说这句话，实在是眼前的苏弘文给他一种十分危险的感觉，可偏偏就有那些人，并且来参加婚礼的人大多数都是他请来的，跟他都有一定的关系，在一个他也没把苏弘文这小医生放在眼里，在姜彦福看来他就是个什么都不是的愣头青，而他是资产十几亿的富豪，苏弘文这小医生拿什么跟他斗？他有的是钱，用钱就可以砸死眼前这个敢打他的穷医生。

　　姜彦福的手下、朋友中不知道谁骂了一句“草泥马的，弄死他”，然后这些人就一拥而上想好好教训下苏弘文，但“砰”的一声枪响这些人立刻全老实了，很多人面色惨白、惨白的，他们是有钱、有势，并且人多势众，但面对一个掏出枪的亡命徒时钱、势力这些东西全不够看了，瞬间他们变成了普通人，怕死的普通人。

　　姜彦福脸色瞬间也变得惨白、惨白的，他不敢置信的看着苏弘文手里那把散发着深冷光泽的手枪，嘴唇动了动但却一个字都没说出来。

　　苏弘文上前一步用枪顶着姜彦福的额头声音森冷道：“在说一遍。”

　　姜彦福双腿发软差点跪下，他的嘴在这一刻也不受控制了，张了张嘴依旧是一个字也说不出来。

　　张傲博等人也傻了，谁也没想到苏弘文竟然冲动的把枪掏了出来，朱宏伟在下边喊道：“老苏你别冲动，把枪放下。”他可不想看到苏弘文有事，如果他真开枪的话那他就彻底毁坏了。

　　孙佳也在下边劝道：“老苏别冲动，有事咱们慢慢说，把枪放下。”在这时候已经有人溜到外边报警了。

　　张傲博往前走了几步焦急的喊道：“弘文你可千万不能干傻事啊，我求你了。”

　　钟婷站在张傲博身边死死的抓着他的手喊道：“弘文把枪放下，放下啊。”

　　苏弘文知道自己这些朋友担心自己，但他却没把枪放下而是继续顶在姜彦福的额头上道：“你刚说要杀我朋友全家，你信不信我这会先把你干掉，并且我会一点事都没有？”

　　姜彦福稍微回过点神来，他不敢在放什么狠话怕激怒眼前这个不要命的小子，小心翼翼道：“兄弟你还年轻，别冲动。”

　　苏弘文仰天长笑，突然收起笑容冷声道：“原来姜总也有害怕的时候啊，我今天不杀你放心，但我得让你长个记性。”说到这苏弘文用枪柄狠狠的砸在姜彦福的左腮上，一下把他打得摔倒在地吐出一口血，里边还有几颗牙。

　　苏弘文冷冷的看了他一眼随即掏出手机拨出去一个号码说了几句就把手机收了起来，他蹲下身看着姜彦福道：“本来今天这事我不想闹这么大的，但是你逼我，你也看到了钟婷并不喜欢你，你就让他们走了不就得了，我们跟你们的人打一架也不会下死手，大家都得受点伤，回头各养各自的伤也就是了，你姜总财大气粗在找一个女人不就得了，这种事对于你这样的有钱人来说很容易。”

　　苏弘文停顿一下后继续道：“但你偏偏说要杀我朋友全家，这样的话换成别人说我也不当回事，气话而已，但如果是你这样的人说出来我还得真信，没办法你有钱啊，你完全可以花钱雇人去找我朋友跟她家人的麻烦，我可不想看到我的朋友出什么意外，所以姜总你倒霉了。”

　　在这时候一群警察推开门走了进来，龙鹰四个人也跟了进来，苏弘文不屑的看了一眼姜彦福后把枪收了起来迈步就迎着警察们走过去。

　　大家都以为警察肯定会抓住他，谁想带队的警察只是冲他点了点头就带着人奔姜彦福走去。

　　龙鹰走过来低声道：“苏先生事都办好了。”

　　苏弘文点点头没在说话直接走到张傲博跟钟婷跟前笑道：“好了麻烦解决了，你们俩还真是不让我省心，赶紧结婚，赶紧生孩子，我要当这孩子的干爹。”

　　张傲博看看那些正查看姜彦福伤势的警察，又看看苏弘文，眼前的一切他实在是不敢相信，苏弘文把枪都掏出来了，还把姜彦福打伤了，这些警察怎么问都不问他？这什么情况？

　　苏弘文伸手拍拍他的肩膀道：“老张啊把心放肚子里，我没事，在一个我也不是以前那个苏弘文了，相信我，好了我们走。”

　　王半仙被人打成了熊猫眼此时捂着眼睛走过来嚷嚷道：“老苏你那来的枪？”这家伙真是没心没肺，他不关心苏弘文会不会被抓起来，反而问起了枪。

　　苏弘文云淡风轻道：“国家发给我的，没办法我现在比大熊猫还珍贵，抗癌新药还得靠我研发，国家怕我出什么意外就给我弄把枪，还有保镖。”说完伸手一指龙鹰等人。

　　他这么一说张傲博等人是长出一口气，苏弘文从兜里掏出一张卡塞给张傲博道：“别废话，也别说不要什么的，密码六个0，里边有两百万，拿着这些钱给钟婷父母一个交代，我们在外边等你们。”

　　说到这苏弘文拉着王半仙这些或多或少都受伤的家伙出了礼堂。

　　刚面对苏弘文大气都不敢喘的姜彦福这会跟打了鸡血一般冲警察们嚷嚷着：“你们赶紧去把那小子抓起来，他拿着枪差点打死我，都围着我干什么？我告诉你们你们要是不抓他我就告你们，拔掉你们这身皮。”

　　一个年长的警察蹲下来冲姜彦福道：“你啊别闹了，你知道你惹的是谁吗？他今天开枪打死你都白打，你啊先去医院看看，没事的话赶紧找找人过去给苏先生赔不是，不然有你受的。”

　　姜彦福一听这话立刻傻眼了，在这时候他的秘书急匆匆的跑了过来道：“姜总工商、消防这些人都去咱们公司了，要封账，说咱们偷税，消防的说咱们消防设施建设的不合格让咱们关门整顿。”

　　姜彦福脸色变得相当难看，不等他说什么手机响了，他一接通不等他说话对方就道：“老姜你怎么惹了致远医药集团的高总，高怀远是什么人你不知道吗？他老子是组织部长，现在人放出话来了要整死你，这事你赶紧想办法吧，我是帮不了你。”

　　姜彦福听着电话里的忙音失魂落魄的看着地板脑袋里一片空白。


第813章 缠人

　　苏弘文一行人坐在教堂外边的马路牙子上，孙佳正在用湿巾给朱宏伟擦嘴角的血，这家伙时不时就要“哎呦、哎呦”的叫上一声，就仿佛受了多重的伤似的，杨娜娜也在给自己老公处理伤口，苏弘文没受伤当了一个看客，王半仙到是受伤了，但却没人搭理他，没办法他没女朋友。

　　这家伙吃味的看着眼前这些人嚷嚷道：“伟哥你们受那点伤都没我重，有那么疼吗？至于叫出声来吗？”

　　孙佳翻了个白眼伸手指着朱宏伟嘴角的伤道：“这还不重？你看看都出血了。”

　　王半仙一撇嘴牵动了伤口疼得他五官扭曲到一起，随即这家伙就道：“真是虚惊，那点伤也算重，我的伤才算重。”

　　杨娜娜笑道：“你啊就是嫉妒，羡慕我们都成双成对的话你也赶紧找一个，那样就有人心疼你了。”

　　王半仙蹭的站起来道：“土肥圆你故意揭我伤疤是吧？”

　　杨娜娜也站起来怒道：“你喊谁土肥圆那？”

　　“喊你呗。”

　　“老娘跟你拼了。”

　　苏弘文看着这俩人打闹突然有一种有回到大学时代的感觉，那时候大家也是这样闹，那时候真好，无忧无虑的，可没现在这么多的烦心事。

　　正当苏弘文唏嘘不已的时候李铭坐到他旁边道：“老苏啊你的变化真的是太大了，咱们这些同学就你混得好，我们是真羡慕啊。”

　　虽然苏弘文没跟李铭他们显呗自己现在混得多好、多好，但李铭他们都看得出来，这次他跟王半仙、朱宏伟来京城住的都是五星级酒店，苏弘文开的车是宾利，今天为了张傲博的事枪都掏出来了，但却一点事都没有，这枪还是政府给他的，一般人能有这待遇？后来更是眼睛都不带眨一下的仍出两百万给张傲博，只要不是傻子，都看得出来苏弘文混得相当好。

　　苏弘文伸手锤了下李铭笑道：“你变化也挺大啊，都胖成这德行了，别跟我说什么混得好不好的，我就是运气好点而已，以后有事你说话，能办的我给你办了，不能办的我想办法给你办了。”

　　李欣突然道：“弘文我们还真有个事求你，老李的编制问题你看？”

　　李铭拉了一把自己老婆训道：“你说这个干什么？一边去。”

　　李欣委屈的嘟囔道：“还不是为你好。”

　　苏弘文笑道：“没事，这事我帮你问问吧，不过不敢打包票。”说完他就给高怀远打了个电话，高大少一听苏弘文又有事立刻抱怨起来，埋怨他到处惹事，但最后还是答应他帮李铭运作一下，一个警察的正式编制难度不是太大。

　　李欣看苏弘文放下电话立刻急道：“弘文怎么样？”

　　苏弘文点点头道：“应该没什么大问题。”

　　李铭有些不好意思道：“弘文你看这事真是麻烦你了。”

　　苏弘文摆摆手道：“什么麻烦不麻烦的，咱俩这关系别跟我说这话。”

　　这时候张傲博跟钟婷出来了，苏弘文站起来迎上去道：“别跟我说谢，以后给我好好干活，你可是我的长工，那些钱算是借你的，等你赚了你得还我，嫂子那边的事解决了？”

　　张傲博没跟苏弘文道谢，他知道跟如果跟苏弘文千恩万谢的话那关系就远了，这份情他记在心里，有机会一定会还的，张傲博点点头道：“都解决了，以后就得给你卖命了，你这地主老财可别太狠啊。”

　　张傲博没道谢，但钟婷还是道：“弘文谢谢你。”

　　苏弘文淡淡一笑道：“说了别跟我客气，好了咱们走，喝酒庆祝去。”

　　一群人迎着炙热的太阳边走边说笑，这些人里很多人都受伤了，很是吸引路人的眼光，可这些人却一点都不在乎路人诧异的目光，依旧笑着、闹着，一如他们大学时代的样子。

　　这天中午所有人都喝得酩酊大醉，怎么回去的都不知道，第二天一早苏弘文从床上爬起来揉着嗡嗡疼的脑袋心里发誓以后在也不喝酒了，实在是太难受了，爬起来喝了点水总算是好过一点，洗漱完毕又赶赴医院。

　　安和医院依旧跟以前一样，只不过苏弘文一来所有看到他的医生、护士都在小声议论着什么，苏弘文虽然听不清楚他们在说什么，但却知道他们肯定是在说自己，估计这些人说自己的话大部分都不是什么好话，不过这些对于苏弘文来说一点都不重要，他只要做好自己的工作就行了，其他人乐意说什么就说什么。

　　庄莹看到苏弘文来了有些担忧道：“苏老师你真的有办法治好小宝的病？”

　　苏弘文点点头道：“当然有办法，没办法的话我也不能那么说，行了这些都不是你们应该操心的了，对了你们上过手术没有？”

　　庄莹跟靳郝一同摇头，他们刚来安和医院实习，还不到一个月，来了就分到急诊，那有机会上手术，以后就算轮转到手术科室估计也没机会上，没办法，谁让他们不是安和医学院出来的那。

　　苏弘文点点头一边拿起电话拨号一边道：“三天后跟我上手术。”说到这他对着电话道：“手术室我是苏弘文，我这有两个学生三天后要跟我上手术，一会我让他们过去给他们做个手培养。”

　　每一个手术医生定期都要做手培养，当然这规定只是在大医院里，像皇姑县医院以及东莱市市医院是管理得不那么严格的，做不做都无所谓。所谓的手培养就是看看手术医生的手上细菌量的多少，如果过多是不能上手术的，就是怕细菌过多增加患者手术切口的感染几率。

　　安和医院是华夏最好的医院，手术室的管理是相当严格的，这手培养肯定是要定期做的，庄莹跟靳郝要想做手术手培养一定要合格，苏弘文自然也得做，但他相信自己肯定能合格，毕竟他在省医院几乎天天做手术，每天都要刷手，手上的细菌是相当少的。

　　庄莹兴奋道：“真的苏老师？”

　　苏弘文点点头道：“当然是真的，这事我有必要骗你们吗？告诉你们个手培养能过关的诀窍，一会洗手，好好洗，多用洗手液，洗个十遍在去做手培养，肯定过关。”

　　庄莹兴奋的欢呼一声随即就拉着靳郝去洗手了，手术对于苏弘文这样的医生来说是个苦差事，但对于庄莹、靳郝这样的实习生却是个美差，他们估计做梦都想上手术，但等他们真的成为医生经常做手术后，恐怕听到手术就不会那么兴奋了。

　　苏弘文看他俩走了又去看了看小宝，小宝的状态不错，有了希望的他正在努力的吃东西，脸上也总算是有了笑容，康俊跟于蓝也是这样，脸上有了笑容少了担忧，这一家人心情好了很多、很多，这是希望的作用，是苏弘文给了他们希望，幸福的希望、活下去的希望。

　　一天就这么过去了，下班的时候苏弘文刚骑上车车把就被人攥住了，抬头一看，竟然是好久不见的叶佳宇，这小子嘿嘿笑道：“哥你这是干嘛去啊？”

　　苏弘文笑道：“你说我干嘛去？我回家呗，你小子怎么知道我在这？”

　　叶佳宇抓抓头道：“我二伯说的，上次阿森尼尔症的时候我父母不让我去冀省找你，后来疫情解除后学校又开始补课，我也没时间，现在我总算是有时间了，哥你晚上没事就教教我吉他呗。”

　　苏弘文哭笑不得道：“你小子应该好好上学，没事玩什么吉他？得，今天晚上去我那我教教你，不过说好了啊，我以后会非常忙恐怕没时间教你了。”

　　叶佳宇脸一跨道：“不是吧？”说到这他一拍头道：“哎呀我把我姐给忘了，她还等我那，哥晚上不去你家了，我带你去个好地方，保证你喜欢。”

　　苏弘文一皱眉道：“你有事就先去忙，我挺累了想回家休息。”

　　叶佳宇那里肯善罢甘休，拉着苏弘文说什么也不让他走，非让他跟自己去，最后连叶卫军都给搬出来了，给他打了个电话，叶卫军也是想让苏弘文多跟叶佳宇这些叶家的第三代多接触的，他们毕竟是血脉相连的兄弟，多接触培养下感情也对苏弘文认祖归宗的事有帮助，于是叶卫军在电话里也劝了劝苏弘文。

　　苏弘文可以不给叶佳宇面子，但叶卫军的面子却得给，不管怎么说叶卫军帮了他很多忙，也经常提点他，在苏弘文看来叶卫军是个值得尊敬的长者，现在他发话了苏弘文也没办法拒绝，只能是答应下来。

　　叶佳宇看苏弘文答应了立刻兴奋得又蹦又跳，催着苏弘文把车子送到车棚里，然后拉着他就去打车。

　　两个人上了车苏弘文笑着问道：“你小子到底要带我去那？”

　　叶佳宇神秘兮兮的道：“好地方，哥你去了肯定喜欢，以后说不定你天天都想去那。”

　　苏弘文笑道：“我可没那么多时间，我忙着那！”


第814章 消息

　　下午五点多的京城到处都是车，堵得那叫个水泄不通，苏弘文相当后悔听了叶佳宇的话打车过去，真不如坐地铁，就冲现在这个堵法天知道什么时候能到地方。

　　苏弘文有些急躁，叶佳宇到是很悠闲的样子一点不着急，苏弘文忍不住道：“要不咱们做地铁过去吧，太堵了。”

　　叶佳宇不解的道：“为什么要做地铁那？咱们不着急，那地方晚上八点才开门，去早了没用，不如坐出租车有空调凉快啊。”

　　苏弘文打死叶佳宇的心都有，现在刚五点多，他带自己去的地方八点才开门，这么早过去干什么？抬头去司机道：“师傅一会找个地方让我下车。”

　　叶佳宇急了一把拉住苏弘文道：“哥别啊，你都答应我了，你可不能走。”

　　苏弘文没好气的道：“那地方八点才开门，我五点多就打车过去我吃饱了撑的吧？”

　　叶佳宇为难的抓抓头道：“那你说怎么办？”

　　苏弘文瞪了他一眼道：“先找地方吃饭，差不多了在过去。”

　　叶佳宇看苏弘文没说不去总算是长出一口气，他也没在多说什么，听话的跟着苏弘文下了车找了一家环境不错的韩国烤肉店准备先祭祭五脏六腑，刚点了菜叶佳宇突然跳了起来拍着头道：“我把我姐给忘了。”

　　苏弘文是哭笑不得，这小子到底是有多迷糊？在医院那会就说他姐在等他，到这会了才又想起来，唉。

　　“哥我把我姐喊来你不介意吧？”叶佳宇征求了一下苏弘文的意见，如果他不乐意的话叶佳宇绝对干得出来把姐姐仍到一边不管不问的事。

　　“来就来吧，我无所谓。”苏弘文这会根本就没想起来叶佳宇的姐姐是叶佳妮，他是见过的。

　　过了大概半个多小时叶佳妮跟毛萌萌来了，还有一个让苏弘文十分尴尬的人——欧阳语琴，两个人一见面立刻大眼瞪小眼随即就低头不看对方了，实在是那天出的事太尴尬了。

　　叶家跟欧阳家是世交，自然叶佳妮认识欧阳语琴，两个人关系还十分好，算得上是闺蜜，今天叶佳妮失恋了，于是就把欧阳语琴约了出来，打算让她当知心大姐外加倒苦水的垃圾桶，欧阳语琴自然没拒绝，叶佳宇晚上也想带叶佳妮去那个地方，于是大家就约好了，这会叶佳宇喊叶佳妮过来吃饭，自然欧阳语琴也跟了过来。

　　叶佳妮没想到苏弘文也在，看到他心情莫名好了一些，可看到他跟欧阳语琴尴尬的样子立刻道：“苏医生你跟语琴姐认识？”

　　苏弘文没办法在装鸵鸟，抬起头摸了摸鼻子道：“认识，她是我学生。”

　　欧阳语琴听到这句立刻跟被踩到尾巴的猫似的跳起来道：“谁是你学生？”不知道为什么欧阳语琴就是相当抵触苏弘文说她是他的学生这件事。

　　苏弘文这会没心思跟欧阳语琴斗嘴，实在是心里尴尬，苦笑道：“不是，你不是我学生，别激动。”

　　听到这句话欧阳语琴先是瞪了苏弘文一眼，然后才缓缓坐下。毛萌萌看了看这两个人生怕他们吵起来，赶紧道：“语琴姐咱们去看看菜单在点些吃的。”说完拉着欧阳语琴走了。

　　叶佳妮今天失恋了，心情不好，见到苏弘文开始是惊喜，可现在早过劲了，哀怨的坐在那里长吁短叹的，叶佳宇把嘴里的肉咽下去没心没肺的道：“姐不就是失恋嘛，你至于这样吗？没什么大不了的，来吃点肉。”

　　叶佳妮瞪了弟弟一眼，心里埋怨他当着外人说这事，但看到苏弘文的时候她心里莫名有了亲近感，就好像苏弘文是他哥哥一样，她很想跟他倾诉下心里的委屈，想到这她看向苏弘文，希望他问自己怎么了。

　　但苏弘文不是个八卦的人，更不想搀和到叶佳妮这小女生的感情纠葛中，他现在就埋头跟一块肉牛较劲，一副两耳不闻窗外事的气人样子。

　　叶佳妮看苏弘文不问自己，心里立刻来气了，一跺脚道：“苏大夫你怎么这样啊？”

　　苏弘文抬起头无奈道：“我怎么了？”

　　叶佳妮委屈道：“我失恋了，你也不说安慰安慰我。”

　　叶佳宇扭头冲苏弘文使了个眼色，意思是你赶紧敷衍一下她，不然她会把她那点破事说个没完没了，比老太婆还要唠叨。

　　苏弘文苦笑道：“啊，失恋了，这个、这个失恋是很正常的，等过一段时间就好了，来吃东西、吃东西。”

　　叶佳妮气呼呼道：“你这算什么安慰？苏弘文你敷衍我。”

　　苏弘文这个头疼，怎么就惹上叶佳妮这难缠的小丫头，知道自己今天躲不过去了，抓了抓头道：“你说说到底怎么回事。”

　　叶佳妮正要倒苦水可谁想叶佳宇抢在她前头道：“我姐喜欢安紫枫，可安紫枫不喜欢他，事情就是这么简单。”

　　叶佳宇可是怕了叶佳妮的唠叨，三言两语就把这事说清楚了。

　　听到安紫枫这三个字苏弘文心里就想起了安紫楠，一时间竟然出神了，叶佳妮看弟弟说得简单，立刻补充道：“你说我那点不好？他为什么就不喜欢我那？我长得挺漂亮的，我们学校的人都说我是校花，但他就是不喜欢我，说把我当妹妹看，说我年纪小，敷衍我也没这么敷衍的吧？该死的安紫枫，等紫楠姐回国后我就去找她，让她给我做主。”

　　苏弘文突然清醒过来急道：“安紫楠要回国？什么时候回来？”虽然苏弘文一直认为自己已经忘了安紫楠，也开始新的感情跟夏凌雪走到了一起，但猛然间从叶佳妮嘴里得知安紫楠的消息后他还是没办法保持淡定。

　　叶佳妮看到苏弘文激动的样子先是看了叶佳宇一眼，然后才小心翼翼道：“苏大夫你认识紫楠姐？”

　　苏弘文知道自己有点失态，赶紧掩饰道：“算认识吧，以前一块在安和医院实习过，吃东西，吃东西。”

　　苏弘文说是这么说，但心里却有一种紧张、忐忑、酸楚的感觉，说了那些话后便失魂落魄的对着面前的烤肉发呆。

　　这时候欧阳语琴跟毛萌萌回来了，看到苏弘文这样欧阳语琴好奇道：“他怎么了这是？”

　　叶佳宇一耸肩膀道：“不知道啊，刚我姐说紫楠姐要回来他就变成这样了。”

　　欧阳语琴心里咯噔一下，她是不想让苏弘文知道安紫楠要回来的消息的，可偏偏叶佳妮却让他知道了，这可怎么办？他要是去找安紫楠怎么办？他们两个要是旧情复燃怎么办？心里一系列的怎么办让欧阳语琴心乱如麻。

　　叶佳妮看欧阳语琴愣愣的站在那她左右看了看叶佳宇跟毛萌萌道：“他们这是怎么了？”

　　叶佳宇一语中的：“三角恋。”说了这句后便摆出一副爱情专家的样子想要跟叶佳妮、毛萌萌说说自己是通过什么推理得到这个结论的，谁想不等他说话欧阳语琴脸一红一巴掌拍到他脑袋上训道：“小屁孩你懂什么？在胡说八道你看我怎么收拾你。”

　　在这时候苏弘文站起来道：“我吃饱了，你们吃，我去外边透透气。”说完也不等大家做出回答迈步就出去了。

　　不多时叶佳宇就看到苏弘文嘴里竟然叼着烟站在窗户外边不远的地方看天，他疑惑道：“他不抽烟啊？今天这是怎么了？”

　　欧阳语琴看着苏弘文落寞的身影以及他咳嗽的样子心里不由一疼，叹了一口气道：“他可能是心情不好，让他一个人待会吧。”

　　叶佳宇站起来道：“我去看看他，晚上他可别不去啊。”

　　欧阳语琴伸手把他拉了回来道：“你让他自己待会，坐下老实吃你的东西。”

　　身为大姐大欧阳语琴说话还是很管用的，叶佳宇乖乖的坐下一边吃一边担忧的看着苏弘文，生怕他晚上不去了。

　　叶佳妮用筷子一下下捅着碗里的肉委屈道：“为什么他就不喜欢我那？”

　　欧阳语琴苦笑道：“在安紫枫眼里你就是个没长大的孩子，他是拿你当妹妹看，你还小，他怎么可能喜欢你那？”

　　叶佳妮仍下筷子一挺酥胸道：“那里小了，你看看，那里小了。”

　　叶佳宇坏笑道：“确实小，最少没语琴姐的大。”

　　他这话一说立刻成了众矢之的，被欧阳语琴跟叶佳妮连掐带打的，旁边还有个帮凶毛萌萌也加入进来。

　　三个人闹了一会又吃了点东西叶佳宇就嚷嚷着要走，现在都七点多了，在不去就赶不上了，叶佳妮、毛萌萌、欧阳语琴三个人没意见，站起来跟着他出去了，苏弘文这会已经不抽烟了，就是站在那发呆，看他没走叶佳宇是长出一口气，打了车就先把他塞了进去，一副生怕他跑了的样子。

　　车子往目的地驶去，在路上叶佳宇兴奋的对着欧阳语琴道：“语琴姐今天肯定给你一个大大的惊喜，你猜猜是什么惊喜？”

　　欧阳语琴笑了笑扭头先看了看对着车窗外景物发呆的苏弘文，叹了一口气道：“我猜不到。”


第815章 另类酒吧

　　苏弘文的思绪飘回了实习那段自卑而青涩的岁月，更飘回了跟安紫楠在一起那短短十几天的美好时光，时间在他这里凝固了，好像过得很慢，但却又过得飞快，似乎就是一眨眼的功夫车就停了，当叶佳宇叫他的时候苏弘文才从思绪中挣脱出来。

　　只要不是傻子都看得出来苏弘文有心事，但今天跟苏弘文来的人中只有欧阳语琴能猜出个大概，叶佳宇看到苏弘文心事重重的样子忍不住问道：“哥你怎么了？”

　　苏弘文望着远处一栋黑乎乎的建筑摇摇头道：“这是那？”

　　苏弘文所处的地方十分冷清，应该是在郊区了，车没那么多，也没那么多人，周围有的就是昏黄的路灯与前方一栋黑乎乎看不清楚样子的建筑。

　　叶佳宇兴奋的指着那栋建筑道：“哥我带你们去的地方就是那，可好玩了，保准你们喜欢。”

　　欧阳语琴皱着眉头道：“这是那？不会是你们这群孩子的秘密据点吧？”在欧阳语琴看来已经十八岁的叶佳泽依旧是个孩子，他带自己来的地方闹不好就是一群他这样年纪的孩子找到的一个废弃建筑，平时没事的时候一群孩子就聚在这里吹牛、打屁，实在是不适合她这样的大人过来。

　　叶佳宇急道：“什么据点啊？我有那么幼稚吗？姐你来过你跟语琴姐说说这是什么地方。”

　　叶佳妮抱住欧阳语琴的胳膊道：“语琴姐这地方还真不是小宇这些熊孩子的据点，是个酒吧，你去了就知道了，放心这酒吧跟市里的那些绝对不一样，一点不乱，你进去就知道了。”

　　苏弘文站在一边苦笑道：“叶佳宇你说的惊喜就是酒吧？”

　　叶佳宇点点头然后解释道：“这酒吧跟你想的绝对不一样，咱们进去就知道了。”说完叶佳宇生怕苏弘文跑了拉着他就往里边走。

　　眼前那黑乎乎看不清楚样子的建筑实在不像个酒吧，没有五彩斑斓的霓虹灯，也没有打扮得时尚靓丽的美女，周围连个人影都看不到，到像是个鬼屋。

　　众人往前走了几步来到建筑跟前，苏弘文发现那建筑被一圈铁栅栏围着，借着远处的灯光可以看到院子里生长的杂草，看样子这里很久都没人来了，这里真的是酒吧？

　　叶佳宇带着他们来到一扇铁门前从兜里掏出一把钥匙打开上边的大锁，苏弘文看到铁门上贴着个小纸条上边写着：随手锁门，谢谢合作！后边是个笑脸。

　　叶佳宇等苏弘文他们都走进去了又把门给锁好，欧阳语琴拉着叶佳妮的胳膊有些害怕道：“这里真的是酒吧？不是鬼屋？”

　　叶佳妮拍拍她的手安慰道：“语琴姐你就放心吧。”

　　叶佳宇兴奋的一边带着大家往前走一边说着这酒吧的好，但苏弘文、欧阳语琴实在很难相信这地方真的会有酒吧，要说是鬼屋他们还信。

　　来到近前苏弘文终于看清楚了这建筑的真实面貌，这里是一栋老式的楼房，看样子怎么也得有二三十年了，楼上很多窗户的玻璃都破了，一看就知道这地方好久都没人住了，很是荒凉，相当适合拍摄鬼片。

　　叶佳宇带着他们下了一个坡道进入到一个水泥制成的甬道中，甬道很短，一眼就可以看到前边的铁门以及上边悬着的一盏灯，叶佳宇走过去伸手敲了敲铁门，很快铁门上的小窗户打开了里边出现一张人脸，这人看了看叶佳宇便笑道：“小宇来了。”

　　叶佳宇从钱包里掏出一张卡顺着窗口塞进去后笑道：“勇哥我带几个朋友过来玩。”

　　那人点点头就把铁门打开了，门一打开立刻从里边传来阵阵歌声，到这时候苏弘文等人总算是相信这里确实是酒吧了，不过到很像是黑酒吧，实在是这地方太偏僻、荒凉。

　　苏弘文一行人走进去后依旧是一条向下的甬道，不过甬道两侧上挂着很多相片，全是国内外知名乐队的照片，有黑白的、有彩色的，照片之间还悬挂着各种各样的吉他、贝斯，甬道上悬挂着的灯也很有特点，或者说有个性，这些灯形状各异，有的上边还有字体，这些字有中文、英文、日文甚至是韩文，具体写的什么苏弘文没仔细看，他只是感觉这里的主人是个很有品味、个性的人。

　　走了没多久前边就出现一个大厅，面积不小，足足得有个一千多名米，大厅最中间是个舞台此时正有乐队在上边演唱，舞台上的灯光并不绚丽只是单调的橙黄色，但却给人一种温暖的感觉，几个年轻人着装很普通，有人穿着西服一看就是白领，有的人穿牛仔裤T恤像个大学生，几个人很用心的演奏着乐器，主唱是个年纪在三十五六岁的中年男子，打扮得并不另类，给人一种邻家大叔的亲切感觉。

　　这中年人正在唱着一首李宗盛的《领悟》，他的声音非常有磁性，并且给人一种沧桑的感觉，听起来很舒服。

　　舞台下边聚集着大概二三十人，有男有女，这些人大部分的穿着、打扮也很普通，很不像是来逛夜店的，到像是一群刚下班的普通上班族，但你仔细看去却又发现这些人并不普通，气质跟普通人太不一样了，这群人的气质跟安紫枫这样的豪门大少很像，由此可见这些人并不简单。

　　里边还有很多普通人熟悉的面孔——明星，有男、有女，很难想象这些人聚集在舞台下听别人演唱的样子，老百姓熟悉的他们都是在舞台上光彩夺目的样子，而不是当听众的模样。

　　大厅周围的墙壁上依旧挂着各种照片，这些照片全是有些泛黄的老照片，里边的人不是什么明星，全都是苏弘文陌生的青涩面孔，有留着长发抱着吉他的，有几个人排成一排淡淡笑着的，有穿着泳装在海里戏水的，最有意思的是每一张照片下边都挂着个物件，比如说弹奏吉他的照片下边挂着的是照片里的吉他，穿泳装戏水的下边就挂着那条泳裤。

　　照片上边还有字迹，诸如某年某月谁与谁去那里游玩等等，最后边是一句感言，有写我不想长大的，有写有你们真好的，也有写我爱谁谁谁的等等。

　　在苏弘文左手边的墙壁上贴满了奖状，什么三好学生之类的，奖状下边是个小陈列柜，里边有奖牌、奖杯，苏弘文好奇下走过去看了看竟然在里边发现了安紫枫、安紫楠兄妹两个人的奖状，还有一张他们兄妹二人举着奖状的合影，里边的两个人很青涩，还是孩子的样子，笑得很灿烂。

　　看到安紫楠小时候的样子苏弘文嘴角上扬露出一抹温暖的微笑，在这时候欧阳语琴的声音传来：“紫楠下个月2号回国，下午三点的飞机你可以去接机。”

　　苏弘文脸上的笑容瞬间僵住了，低着头缓缓呼出一口气道：“不用了。”说完转身向一边走去，在也不看照片里那个青涩的安紫楠。

　　欧阳语琴叹了一口气没说什么跟着他往前走，苏弘文来到吧台前坐下，一个穿着格子衬衣的服务员笑道：“先生喝点什么？”

　　苏弘文左右看看，发现自己左右也坐着几个人，他们喝着啤酒望着不远处的舞台一边听歌一边谈笑着什么，苏弘文微微一笑道：“给我一杯啤酒吧，你们这里挺有意思。”

　　服务员手脚麻利的一边给苏弘文倒酒，一边道：“先生喜欢可以常来，我们这是私人酒吧，来的人没多少，都是我们老板的朋友。”

　　欧阳语琴也坐到了苏弘文的旁边要了一杯啤酒，但她却没说话，因为她实在是不知道该跟苏弘文说什么。

　　叶佳宇刚才一进来就不知道跑那去了，这会跑了过来，一屁股坐下后就嚷嚷道：“浩子东哥今天要唱几首歌？”

　　浩子就是那服务员，他跟叶佳宇很熟，直接笑道：“小宇来了啊，今天东哥说就唱一首，嗓子不大好，一会就下来了。”

　　叶佳宇点点头道：“给我一杯啤酒。”

　　“小屁孩喝什么酒？给他一杯橙汁。”刚去卫生间的叶佳妮跟毛萌萌也过来了。

　　“姐我都18了，我不是小孩了，我喝啤酒怎么了？”叶佳宇很是郁闷，心里后悔带叶佳妮来了，她实在是太烦了，什么都管。

　　“你想喝是吧？行，你喝，回去我就告诉你爸。”叶佳妮说完冷哼一声。

　　“行，我喝橙汁，行了吧。”叶佳宇就怕他老爹，现在只能是举手投降，心里想着以后叶佳妮来他就不来。

　　几个人坐在那一边喝啤酒一边听歌到也悠闲，只不过苏弘文总是一脸心事重重的样子。

　　叶佳宇伸手拍了下苏弘文显呗道：“哥这地方不错吧，我跟你说能来这的都不是普通人。”说到这伸手一指远处道：“看看那是谁？也就是在这能遇到她，平时普通人想见她可难了，不过哥你可别那么丢人的去找她要签名。”


第816章 尴尬

　　苏弘文扭头看去一下愣住了，叶佳宇口中的人他很熟悉，他没想到会在这里遇到她，看着斐冉依旧清丽脱俗的样子苏弘文心情很是复杂，他不知道自己是该装作视而不见好，还是过去打一声招呼好。

　　斐冉今天打扮得很普通，上半身穿着一件黑色的吊带背心，说是吊带到不如说就是一件黑色的背心，因为背心的背带有些宽，胸口的位置有一个黑沙制成的V形，稍显朦胧，如果盯着仔细看可以看到一条深深的沟壑，这件简单的黑色背心把斐冉上半身的身材勾勒得淋漓尽致，丰乳纤腰，是男人就会不忍移开目光。

　　斐冉下身穿着一条黑色的铅笔裤，裤子很修身，把斐冉两条美腿勾勒得更长、更美，大腿外侧有着一些精致的褶皱一直延伸到膝盖的位置，为斐冉平添几分时尚气质，她脚下穿着一双黑色的高跟鞋，脚上并没穿袜子，一眼就可以看到脚背以及脚踝上的白皙皮肤，以及上边细细的静脉。

　　斐冉换了发型，以前的长发变成了垂到颈部的短发，发梢微微向内侧翘起，长发从她的额头分出一条印，以弧形的形状垂下来，配上她那张淡施薄粉的清纯如天使的面庞让斐冉多了几分俏皮可爱，少了几分清纯仙子的气质。

　　此时斐冉正缓缓坐在卡座上，两个男子坐到了她对面，这两个男子苏弘文都认识，一个是高怀远，一个是安紫枫。

　　欧阳语琴听到叶佳宇的话后就把目光投了过去，看到苏弘文盯着斐冉看她眼里不由闪出一抹敌意，轻声道：“我当是谁那，原来是斐冉啊，明星而已有什么了不起。”

　　苏弘文呼出一口气把头转了过来，他感觉还是当没看到好，不然被认出来他还得过去打招呼，实在是尴尬，在一个苏弘文也知道当初拒绝了斐冉肯定伤了她，这时候见到他实在不知道该怎么面对她，更不知道该说些什么。

　　叶佳妮盯着在跟斐冉谈笑风声的安紫枫突然酸溜溜道：“我说他怎么不接受我，原来是被狐狸精把魂给勾走了，不行，这事不能就这么算了。”说完这丫头站起来气呼呼的就走了过去。

　　欧阳语琴可不想让叶佳妮过去，她也是有私心的，她是怕叶佳妮这过去一闹在把斐冉给引来，她在跟苏弘文认识了，以后俩人有点什么可怎么办？可欧阳语琴想拉住叶佳妮却慢了一步，叶佳妮已经快步走了出去。

　　叶佳宇一点不担心姐姐，一副兴奋的看戏样，还扭头要了一杯啤酒庆祝，也就这里没有爆米花，如果有的话他非得要一桶不可。

　　苏弘文一看叶佳妮过去了暗呼要坏，赶紧对叶佳宇道：“快点把你姐拉回来。”

　　叶佳宇不情愿道：“没事啊，她去闹紫枫哥也不会把她怎么样的。”

　　苏弘文一巴掌拍在他头上怒道：“让你去，你就去，哪那么多废话？”

　　叶佳宇一看苏弘文发火了，只能从高脚椅子上跳下来向叶佳妮追了过去，可他还是慢了一步，叶佳妮此时瞪着安紫枫大声嚷嚷道：“安紫枫你行，你真行，你竟然背着我还有女人。”

　　安紫枫一看叶佳妮立刻感觉到头大无比，郁闷道：“佳妮你别闹，什么叫我背着你还有女人？我真的就把你当我妹妹看。”

　　高怀远嘿嘿一笑不说话，坐那看戏，这家伙也不是什么好人。

　　斐冉扭头打量了一下叶佳妮后便笑道：“紫枫这是你女朋友吧，真漂亮。”斐冉是太会说话了，一句话就让叶佳妮心头的火气消了大半。

　　在这时候叶佳宇也追了过来一把拉住叶佳妮道：“姐你别闹，咱们回去。”

　　叶佳妮一把甩开弟弟的手怒道：“我为什么回去？我凭什么回去，安紫枫你给我说，你让我走吗？”

　　安紫枫这会是一个头两个大，苦笑道：“不让你走，既然来了大家就一块吧，人多热闹，在一个大家也都认识。”

　　说到这安紫枫看高怀远坐那看戏，一点要为他解围的意思都没有，瞪他一眼道：“老高赶紧的。”

　　高怀远笑着站起来道：“得，坐吧小宇、佳妮，想喝点什么哥请你们。”

　　叶佳妮一屁股坐到安紫枫旁边一副不走的样子，叶佳宇抓了抓头发道：“紫枫哥，高哥我那边还有朋友那，要不你们在这，我回去招呼他们。”

　　安紫枫巴不得人越多越好，这人越多叶佳妮就不敢过分的纠缠他，想到这立刻豪爽道：“你朋友就是我的朋友，都喊来，人多热闹，在说了能来老高这里的估计也是咱们圈子里的人。”

　　叶佳宇又抓抓头发道：“语琴姐你们认识，但另一位恐怕你们不认识。”

　　高怀远笑道：“谁啊我们不认识？说出来听听，京城这地界我虽然走了好多年，但也认识不少人那。”

　　叶佳宇伸手一指苏弘文笑道：“就他，苏弘文。”

　　苏弘文听到了叶佳宇的话，心里大骂这小子给自己找麻烦，这会正从高脚椅上出溜下来背对着高怀远、安紫枫想跑路。

　　高怀远一看苏弘文这小子要跑，立刻喊道：“苏弘文你大爷的看到哥哥你也不打招呼，还想跑，给我滚过来，给你介绍个哥哥认识。”

　　安紫枫苦笑道：“介绍什么啊，我跟他认识，他还是我的救命恩人那，这世界真是小，没想到在这遇到他了。”

　　斐冉面色复杂的看着苏弘文的背影，心里不知道在想什么。

　　苏弘文知道躲不过去了，只得苦笑着走了过来笑道：“高哥你还真是阴魂不散啊，走那都能遇到你。”说到这冲安紫枫伸出手道：“安先生你好，好久不见。”

　　安紫枫跟他握了握手，目光也有些复杂，没多说什么冲他点点头。

　　苏弘文扭头看向斐冉心里这个尴尬，但还是硬着头皮道：“斐冉好久不见。”

　　斐冉看着苏弘文苦笑一声道：“好久不见。”

　　高怀远是知道苏弘文跟斐冉的事的，这会看他俩都很尴尬，赶紧打圆场道：“大家坐啊，别愣着了。”

　　欧阳语琴看斐冉的目光依旧带有敌意，但表现得不是太明显，直接坐到了苏弘文旁边。

　　高怀远张罗着给他们要东西，看气氛还是有些尴尬便笑道：“弘文你怎么跑这来了？”

　　苏弘文伸手一指叶佳宇道：“这小子把我带来的。”

　　安紫枫听到这句话先看了看苏弘文，又看了看叶佳宇，心里嘀咕道：苏弘文这小子怎么跟叶家的人混到一块去了，他难道不知道紫楠马上就要嫁给叶佳泽了吗？

　　叶佳宇这时候道：“哥你早说跟高哥认识啊，我要知道你们认识还用我喊你来吗？让高哥带你来啊，这酒吧是他哥高怀东开的，东哥就是刚才在台上唱《领悟》的那个，一会就该过来了。”

　　高怀远点头道：“这酒吧确实是我家老大开的，我这也是刚来京城，还没来得及去找你，幸好小宇把你给带来了，到让我省事了。”高怀远来京城是跟政府谈合作的，苏弘文张嘴就要五十亿，这么大的数字高大少肯定得亲自来谈判，交给别人他也不放心。

　　高怀远话音刚落，刚才在台上唱歌的高怀东就带着几个人走了过来嘴里笑道：“怀远跟我来下，给你介绍几个朋友。”高怀东嘴中的朋友都是京城几个世家的子弟，给弟弟介绍目的也是为了跟政府的谈判，这几个人的长辈就是管这事的，跟他们打好了关系，让他们回家去吹吹风，谈判也能进行得顺利点。

　　高怀远冲苏弘文点点便站起来过去了，安紫枫生怕叶佳妮纠缠他站起来也跟了过去，叶佳妮那里能放过他，嘴里喊着“等等我”然后就也追了过去。

　　那个叫浩子的服务员也过来了冲叶佳宇道：“小宇该你了，去后台准备下。”叶佳宇也走了。

　　毛萌萌拉住欧阳语琴的手小声道：“语琴姐你跟我去一趟卫生间吧。”这下好她俩也走了。

　　现在就剩下苏弘文跟斐冉，气氛在这一刻变得相当尴尬。

　　斐冉低着头不说话，苏弘文别扭的坐在那浑身不舒服，过了一会他实在是忍不住了率先打怕了沉默：“最近怎么样？”

　　斐冉也不抬头玩着手里的杯子小声道：“还好，你那。”

　　苏弘文呼出一口气道：“还行吧。”

　　两个人没营养的话进行到这里又陷入到沉默中，苏弘文真想站起来就走，他真是感觉太尴尬了，可这么走了却实在不合适，最后他只能坐在那陪着斐冉发呆。

　　过了好一会斐冉突然抬起头一脸的轻松笑容大大方方的道：“你结婚没有？”

　　苏弘文一愣，但还是实话实说道：“没结婚，不过我订婚了，今年会找个时间把婚礼办了。”

　　斐冉听到这心里一痛，但还是强颜欢笑道：“那恭喜你了，举行婚礼的时候通知我一声，我这老同学肯定过去给你捧场。”

　　在这时候一个不和谐的声音传来：“你一边去。”


第817章 滚

　　苏弘文扭头看去发现四五个年轻男子不知道什么时候围了过来，为首的一个人年纪不大，也就二十三四岁的样子，相貌清秀，但眼神却给人一种淫邪的感觉，他手里端着一杯酒，刚才那句话也是他说的。

　　这人叫薛凌云，能来这酒吧的都是京城大少圈子里的人，这薛凌云自然也是这圈子里的人，如果高怀远跟安紫枫在的话肯定会说上一句他是老薛家的人，然后就没有然后了，由此可见薛家在京城很是一般，大体上算是个三流家族，家里的人处于权利圈子的边缘，在等上几年估计就得被扫出这个圈子。

　　也正是因为这点薛凌云开始没敢过来，因为高怀远跟安紫枫在，他可惹不起这两位爷，可现在他们走了，就剩下一个生面孔苏弘文跟斐冉，于是这几个家伙便凑了过来。

　　眼前的一幕苏弘文很是熟悉，在冀省的时候也遇到过一次，他不由心里感叹红颜祸水这句话，身边有个像斐冉这么漂亮的女人还真是麻烦不断，盯着她的人太多了，真不知道这么多年斐冉是怎么过来的。

　　薛凌云看苏弘文坐那没动，心里不由一阵火气上涌，伸手拍了拍他的肩膀道：“小子赶紧走吧，别等我们哥几个请你，那可就不好了。”

　　话语里的威胁之意很明显，但薛凌云还真不敢在这地方撒野动粗直接让他的人把苏弘文仍出去，因为这地方是高怀东开的，京城大少圈子里谁见了他高怀东不得尊称一声东哥，敢在他的场子里撒野那绝对是寿星公上吊不想活了。

　　苏弘文皱着眉头语气冷淡道：“我凭什么走？”

　　薛凌云没想到苏弘文这个生面孔如此不开眼，心头怒火熊熊燃烧但还是不敢发作，以为这小子不知道自己的身份才敢这么放肆，想到这他冲旁边一个年轻人使了个眼神，那人立刻过来笑道：“小子我劝你还是走吧，你知道他是谁吗？他是薛家的公子，薛家难道你不知道？这么说吧，他爸是西城区的区委书记，你懂了吗？”

　　苏弘文听到这句跟“我爸是李刚”很想的话不由感觉这些人相当可笑，真是在那都能遇到这样没脑子的二世祖，真不知道他们家里是怎么教育他们的，高怀远、安紫枫也是二世祖，可也没他们这么跋扈，动不动就说我爸是谁谁谁，真是脑残。

　　“不好意思我还真不认识，你们可以走了。”苏弘文看得出来这些人是奔着斐冉来的，他自然不能走。

　　薛凌云被苏弘文这一句话气得脸都青了，面色狰狞道：“尼玛……”说到这他说不下去了，他是真不敢在这里破口大骂，真要是把高怀东他们引来那事可麻烦了。

　　想到这薛凌云把手里的酒杯递给斐冉道：“我没什么意思，就是想跟斐小姐喝一杯，你没意见吧？”他说这些话从字里行间看来很正常，也算是客气，可语气却相当不善，里边的威胁的意思昭然若是，如果苏弘文真敢驳他这个面子，薛凌云就得在外边等着他，只要他出来就得好好的教训一下他，让他知道知道马王爷有几只眼。

　　苏弘文不屑一笑道：“有意见，你们真的可以走了，别惹我不痛快。”对付这样的二世祖苏弘文向来没什么好脾气，他们几个在废话苏弘文立刻就得用大嘴巴子招呼他们。

　　薛凌云终于是忍不住了，他本就是个没脑子的二世祖，惦记斐冉也好久了，可斐冉跟高怀远、安紫枫关系莫逆他是不敢下手，可这阵子打听一下才知道斐冉跟他们只是朋友关系，这才让他的心思又活络起来，今天来这喝了几杯，他的狐朋狗友一撺掇他又给他出了点馊主意，薛凌云才借着酒劲过来了。

　　他心里也很认同狐朋狗友出的主意，现在高怀远跟安紫枫都没在，就一个不认识的小子在，过去敬一杯酒，酒里下了药，斐冉一晕大家抬着就走，找个地方上了在说，在拍点照片，事后不怕斐冉去找高怀远、安紫枫为她出头，除非她是不想在这圈子里混了。

　　可谁想薛凌云最轻视的那小子却如此狂妄，一点没把他们哥几个放在眼里，他要是京城那个世家子弟也就算了，可偏偏还不是，看起来就一个乡巴佬，哪怕有点背景也没办法跟他们哥几个比，被这样的人轻视了薛凌云等人感觉自己的面子是彻底丢尽了。

　　怒火攻心下薛凌云从牙缝里挤出几个字：“你别给脸不要。”

　　斐冉生怕薛凌云这些人跟苏弘文起什么冲突，赶紧道：“薛少这酒我喝，你别难为我朋友。”此时斐冉的心情是痛苦的，这样的事她遇到得太多太多了，在普通人眼里她是光芒四射的大明星，可在这些大少眼里她跟风尘女子差不多，他们对她是呼之则来挥之则去，很多人根本就没把她当人看。

　　这样的生活斐冉真的过够了，这些年为了对付这些想占有她身子的人她是绞尽脑汁，到现在已经是心力憔悴了，所以当初遇到苏弘文后她突然萌生退出演艺圈的冲动，想跟苏弘文结婚，安安心心的在家相夫教子，可惜苏弘文拒绝了她，斐冉不得不忍着心里的痛继续在这个浑浊的圈子里继续混。

　　过了这么长的时间斐冉以为自己已经彻底忘记了苏弘文，那个人已经被她从自己的心里赶出去，可再次相见后斐冉悲哀的发现想要彻底忘记一个人，让他从自己的心里走出去太难了，现在又遇到这样的事，斐冉不想在麻烦苏弘文，她倔强的想要自己解决。

　　都说女人是一种很奇怪的生物，其实男人也是，不管苏弘文承认与否他都看不得斐冉对其他的男人巧言欢笑，更看不得她在遇到困难的时候不靠自己而是一个人去解决。

　　看到斐冉要喝薛凌云递过来的那杯酒苏弘文心头本来只有五分的火气瞬间激增到十分，他蹭的站起来一把抢过那杯酒寒声道：“不许喝。”

　　薛凌云的计划眼看着成功了，马上就可以抱着佳人去滚床单了，可苏弘文却突然跳出来搅局，在怒火攻心下他怒道：“你他妈的找死。”

　　“我当谁有这么大的口气那，原来是薛家的薛公子啊，你刚说谁找死？”不知道什么时候高怀东来到了近前。

　　薛凌云刚还一副狠厉的表情，可一看到高怀东立刻换上笑脸道：“哎呦东哥，我开个玩笑，跟他闹着玩那。”

　　苏弘文把那杯酒递给薛凌云吐出一个字：“滚。”这会苏弘文心情可不好，如果薛凌云真不识好歹在放什么狠话的话，苏弘文不介意把那杯酒摔到他脑袋上。

　　薛凌云脸色变得更难看了，不等他说话高怀远怒道：“让你滚没听到吗？回家记得问问你家老爷子苏弘文是你们惹得起的吗？”

　　薛凌云根本就不认识苏弘文，但听高怀远这么说心里还是咯噔一下，也死死记住苏弘文这三个字打算回家问问自己老子这人到底是何方神圣能让高怀东、高怀远兄弟两个人如此维护他。

　　安紫枫懒洋洋的声音传来：“其实不用问，他们薛家还真惹不起。”

　　“就是。”叶佳妮附和的声音传来。

　　薛凌云的酒彻底的醒了，他也知道不用问自己老子了，眼前这个叫苏弘文的人他绝对惹不起，京城的豪门大族说多也多，说少也少，顶尖的其实就那么几个，比如说高家、叶家、安家，现在这四家人全跳了出来，他薛凌云以及后边的薛家拿什么跟苏弘文斗？这四家人随便拿出来一个也不是他薛家惹得起的，想到这薛凌云额头上的冷汗下来了。

　　高怀远看他还不走立刻冷呵道：“滚。”

　　薛凌云屁都不敢放灰溜溜的扭头就跑，他那些狐朋狗友打高怀东出现后就早不见人影了。

　　薛凌云一走高怀东立刻换上笑脸对苏弘文道：“弘文啊不好意思，让他们扰了你的兴致，哥哥给你赔不是。”说完高怀东让服务员端来三杯啤酒一口一杯顷刻间就喝了下去。

　　旁边的人看到这一幕都傻眼了，高怀东是谁？那是京城大少圈子里的风云人物，跟他平辈的人就没人能让他有些低声下气的赔不是，可他偏偏今天对一个生面孔如此礼遇，还自罚三杯酒，那人什么来头？

　　苏弘文跟高怀东可不熟悉，如今人家这么给面子他自然得接着，也顾不得自己酒量不行了，赶紧要了酒陪着高怀东喝了三杯。

　　高怀东一擦嘴哈哈笑道：“过瘾，来坐，今天陪我好好喝喝，怀远可是总在我面前念叨你，只是一直没机会见到你，今天咱们哥俩有缘见到了，那就得不醉不休。”

　　苏弘文苦着脸道：“东哥我酒量真的不行，您就放我一马吧。”

　　斐冉在这时候突然把自己面前的酒一口喝干，站起来歉意道：“各位对不起，我去一趟卫生间。”斐冉说完便蹬蹬的走了。

　　苏弘文看斐冉脸色不对，赶紧道：“我去看看。”


第818章 混蛋

　　苏弘文一走欧阳语琴立刻酸溜溜道：“他们俩什么关系啊，至于这么关心对方吗？”

　　高怀远听得出来欧阳语琴话里的醋意，他也知道苏弘文已经跟夏凌雪订婚了，本来有些话他不应该说，但他不想让苏弘文陷入到四角恋中，现在有个斐冉已经够乱的了，如果在加上个欧阳语琴非得天下大乱不可，想到这高怀远想了下措辞道：“他们俩是老同学，以前好像好过，不过早就分开了，弘文跟她不可能有什么他都订婚了，今年差不多就该结婚了。”

　　欧阳语琴惊讶道：“什么？他订婚了？我怎么不知道。”这话一出口欧阳语琴就感觉不对了，自己这不是不打自招吗？于是赶紧补救道：“这苏弘文太不地道了，我们共事这么长时间他订婚竟然都不跟我说，实在是不厚道。”

　　欧阳语琴此地无银三百两的话语让高怀远等人都是哑然失笑，谁都听得出来她喜欢苏弘文，但现在谁也不会点破这件事让欧阳语琴下不来台。

　　高怀东看了看弟弟道：“他真的跟夏家的女孩订婚了？”这事高怀东似乎听弟弟偶然说过一嘴，现在印象有点模糊，他想确认一下。

　　高怀远点点头道：“过年那会定的，当初定的婚期是十月一，可弘文突然调到安和医院，婚期只能是延后了。”

　　欧阳语琴知道苏弘文跟耿海安好过，但却不知道他跟一个姓夏的女孩好过，她很好奇苏弘文怎么就那么快便跟那个姓夏的女孩订婚了，她可不知道苏弘文早就跟夏凌雪认识，有心想问问高怀远，但她却说不出口，她不想让其他人知道自己喜欢苏弘文，最后只能是低着头不在说话了。

　　安紫枫看着苏弘文身影消失的方向心里唏嘘不已，他第一次见到苏弘文的时候他只是个小小的支边医生，可以说什么都不是，第二次见到他他是皇姑县医院的小医生，身份有了一定的提升，最让他惊讶的是他竟然跟自己的妹妹走到了一起，后来周思远突然死亡，周家轰然倒塌更让安紫枫感觉到不可思议，他猜测这件事是苏弘文干的，可却没有证据，只能把这个猜疑压在心底。

　　三年后再次见到了苏弘文，他的身份发生了巨大的变化，安和医院最年轻的业务副院长还好说，最让他不敢相信的是苏弘文竟然摇身一变成了京城里那些大佬们眼中的红人，跟宝贝疙瘩似的，政府竟然破例给他配了几个只有国家领导人才有资格配备的保镖，这是莫大的殊荣，别说他安紫枫了，就算是他父亲、他爷爷都没这待遇，可偏偏苏弘文就有了，就冲这点在京城以及华夏现在没人敢动他。

　　更令他感到惊讶的是高家竟然也跟走得相当近，看高怀远那意思简直把他当成了自己的亲弟弟，并且高怀远跟他老爹也借着苏弘文的关系重新回归京城，从一个高家的分支再次成为高家的主要派系。

　　高怀东虽然是高怀远的表哥，但却是远房表哥，他以前跟高怀远走的可不近，但现在那？两个人跟亲兄弟没什么区别，并且高怀东也放下架子去刻意结交苏弘文，这个信号说明苏弘文对于高家很重要。

　　苏弘文的变化实在是太大了，成长速度也是远超安紫枫的预料，他忍不住去想如果当初自己家同意他跟妹妹的婚事现在自己家会是什么样？多了不敢说，自己父亲肯定会因为苏弘文更近一步，只是一步，但对于安家来说却是莫大的实力提升，如果是这样的话妹妹也不用牺牲自己的幸福去嫁给叶家以图安家的稳定。

　　安紫枫心里有些后悔，但他却知道后悔也没用，并且妹妹嫁给叶佳泽不见准比嫁给苏弘文为家里带来的好处少，毕竟苏弘文只是一个人，现在他确实对于那些大佬很重要，但说不定那天他就什么都不是了，可不如叶家来得稳固，只要叶卫军几个兄弟不弄出乱子自己把自己绊倒，凭借两家联姻的关系安家就可以屹立在京城不倒，好处可比跟了苏弘文大得多，也牢固得多。

　　想到这安紫枫心突然感觉这个时候让妹妹回来不是什么好事，如果他跟苏弘文旧情复燃的话，那事可就麻烦了，现在的苏弘文可不是谁想动就能动的，万一他铁了心要搅局，别说安家了，叶家也得被他弄得鸡犬不宁，这情况安紫枫绝对不想看到，所以他暗下决心一定不让妹妹跟苏弘文见到。

　　另一边斐冉正躲在角落里无声的哭着，苏弘文站在旁边看着她抖动的双肩心里一痛，忍不住安慰道：“别哭了。”说完摸了摸兜找出一包纸巾递了过去。

　　斐冉转过身满脸泪痕的看着苏弘文，突然一把打掉他手里的纸巾尖声道：“你是谁啊？我跟你很熟吗？我不用你安慰我，我哭跟你一点关系都没有。”

　　斐冉的气话让苏弘文心里很是不舒服，跟所有男人一样他自私的想着哪怕一个女人跟他分开了，但在见到这个女人也还是爱着他，可斐冉却说他们没关系，这让苏弘文心里一股火气悄然出现。

　　苏弘文蹲下来捡起那包纸巾再次递给斐冉压着火气耐着性子道：“谁说我们没关系？我们是老同学啊，看到你哭了我自然要安慰一下你。”

　　斐冉凄然一笑瞪着苏弘文道：“老同学？算了吧，我可高攀不起，我就是个任人摆布的戏子，戏子你知道吗？你知道什么叫戏子吗？你不知道，你是名医，你有关系、有背景，没人敢对你指手画脚的，那些纨绔子弟都怕你，我在你眼里算是什么东西？”

　　斐冉以为自己再次见到苏弘文会温文尔雅的冲他微笑，点头问好，然后各奔东西，可今天她才发现她见到苏弘文的时候根本就没办法保持淡定，尤其是听到他要结婚的消息后她更是不能一笑而过，她变成了一个怨妇，需要说一些伤到对方的话才能让自己好过一点，她恨自己为什么会这么没出息，她恨自己为什么会来这里，不来这也就不会见到苏弘文，更不会如此失态。

　　苏弘文皱着眉头道：“你别这么说自己，也别那么说我，我还是那个苏弘文，我没变。”

　　斐冉伸手擦了一把眼泪道：“你走吧，让我一个人静静。”

　　苏弘文不知道该怎么说了，他想转身就走，可双脚却跟灌铅了似的卖不动步，当年拒绝斐冉他事后是后悔的，他也是人，是个正常的人，看到光彩夺目的斐冉他也动心了，只是当时一直没从安紫楠的事里走出来，他不知道选择斐冉对不对，他似乎还对安紫楠抱有希望，他不知道该如何选择，只能逃避，伤了斐冉，也伤了他自己。

　　可过了几年苏弘文越发的成熟了，他突然明白既然喜欢对方，而对方也喜欢自己，那为什么要分开？所以他先是跟耿海安走到了一起，当耿海安决绝的与他分手离开后夏凌雪出现的时候他又接受了夏凌雪，他自私的想着如果那天在见到耿海安只要她还喜欢自己，那就跟她在一起，他没想自己有两个女人对不对，他就是自私的想着拥有她们，跟其他位高权重的男人一样。

　　苏弘文知道自己的想法有错，可他就是控制不了自己，这就是雄性动物的劣根性，他们总是想拥有更多的配偶，人也是动物，虽然是高级动物，但依旧是动物，几千万年过来也没办法磨灭动物的本性。

　　看到斐冉凄然的样子，苏弘文心里有一种冲动，他压着这股子冲动往前走了几步，可突然酒意上涌他突然转过身来几步走到斐冉跟前不管她愿意不愿意一把抱住了她，不管斐冉如何挣扎他就是不松手，斐冉哭闹一会也就任由他抱着。

　　过了好一会苏弘文突然轻轻推开斐冉道：“我知道我接下来要说的话很混蛋，但我真的忍不了，你让我说完你别打断我。”说到这他一咬牙道：“我喜欢你，但我也喜欢我的未婚妻，我想让你们都跟我在一起。”

　　斐冉一下愣住了，她怎么也没想到苏弘文会说出这样的话，伸手用力推开苏弘文尖声道：“你让我当小三？”

　　苏弘文急道：“不是小三，是、是……”苏弘文不知道该如何解释了，最后直接道：“你就说你乐意不乐意吧。”

　　斐冉瞪着苏弘文她很想一个耳光抽到他脸上，然后骂他一顿，可她却无论如何也动不了手、骂不出口，苏弘文的话确实无耻，但她斐冉每天不也处在这样尴尬的境地中嘛？追求她的男人很多，可大部分人都想着玩玩把她当宠物养着，有那么几个到是想跟她结婚，可她又瞧不上他们。

　　眼前的苏弘文虽然无耻，但最少是她喜欢的、爱着的，跟了他总比跟那些男人强吧？

　　想到这斐冉低下头道：“苏弘文你真是个混蛋。”


第819章 不在联系

　　斐冉的话让苏弘文无言以对，他自己很清楚刚才说的话确实混蛋，不过这些话却是他心中所想，说出来心里到是舒服了很多，混蛋也好，无耻也罢，总之是把想说的说了，至于结果如何苏弘文不知道，他想不出来，也不想去想。

　　颓然叹了一口气苏弘文没在说什么转身迈步离去。

　　“等等。”斐冉清冷的话语传来。

　　苏弘文猛的转过身，心脏噗通噗通的乱跳，他下意识以为斐冉答应了，眸子中有了一抹喜色，但这喜色随即就变成了不敢相信，因为斐冉给了他一耳光，脸颊上火辣辣的痛如同一盆凉水浇在他身上让苏弘文从头凉到脚。

　　看着苏弘文微红的脸颊、错愕的神色，斐冉有些不敢相信的看看自己的手，她不知道自己为什么会这么冲动给了他一个耳光，他说的话确实混蛋，但他却没混蛋到逼迫自己当他的情人、小三，斐冉相信他有这个能力，苏弘文的行为比她遇到的那些男人好得太多了。

　　苏弘文缓缓低下头轻声道：“对不起。”说完转身颓然离去，此时的他像极了一只斗败的公鸡，背影失落、颓废、不甘、落寞。

　　看着苏弘文离去的身影斐冉突然有一种感觉，一种如果任由他这样离开，他将会彻底的从自己的世界里消失在不出现，这种感觉让斐冉心里有一种针扎的疼痛，她不敢想象苏弘文从她的世界里彻底消失后自己会怎么样，此时她想的是不能让苏弘文离开。

　　皮鞋急促的在地板上拍动着，发出清脆的“啪、啪”声，这声音密集而短促，眨眼间便消失了，在这时刚才两个分开几米的身影重叠在一起，斐冉在后边抱住了苏弘文的腰，瞬间让他的身体僵硬起来。

　　“别走。”斐冉的声音中充满着留恋与不舍。

　　苏弘文不知道此时是应该转过身来紧紧抱住斐冉，还是就任由她这么抱着自己，他身体僵在那里大脑一片空白，心脏剧烈的跳动着，他似乎都能听到自己的“砰砰”的心跳声。

　　也不知道过了多久，似乎是过了几分钟，也似乎是过了好几十年，斐冉轻轻推开他小声呢喃道：“给我点时间。”说了这句话斐冉决绝的转身离开，不多时就进了卫生间。

　　苏弘文转过身来的时候斐冉已经不见了，看到的就是女卫生间的门在呼呼的前后颤动着，直到那扇门静止下来苏弘文才叹了一口气转身离开。

　　他回来的时候叶佳宇已经一头汗的坐在那了，这小子正比划着双手兴奋的跟大家说些什么，看到苏弘文回来叶佳宇立刻埋怨道：“哥你刚去那了？我唱歌你都没听到，我跟你说……”

　　叶佳宇后边的话苏弘文一个字都没听进去，高怀东看他魂不守舍的样子，猜到他变成这样十有八九跟斐冉有关，心里不由感叹苏弘文年轻，还是太过青涩了，他现在所出的高度就决定着他不必跟大多数人一样墨守一夫一妻的成规，他可以拥有很多女人，这种情况在他们这圈子里太过正常了，远的不说就说在坐的这几位，当然叶佳宇这熊孩子除外。

　　他也好、高怀远也好，还有安紫枫，身边的女人可都不少，当然明面上的妻子只有一个，这也是做给普通人看的，让普通人看看他们这些豪门大少也是跟普通人没什么太大区别的，可私下里谁没几个女人？

　　在说了苏弘文也没有从政，他只是个医生而已，虽然是副院长，但他年轻，并且也没结婚，有几个红颜知己又如何？有几个情人又怎么了？就算有人说三到四能把他怎么样？哪怕他结婚了，但只要对付女人的手段高明这些事也对于他来说也无关痛痒，可这小子偏偏就是想不开，明明有着三妻四妾的心，可却绕不开一夫一妻的坎，实在是累。

　　想到这高怀东举起杯道：“来弘文喝一个，人生得意须尽欢，某使金樽空对月，喝。”高怀东模模糊糊的点了苏弘文一句，有些事他毕竟不能说得太直白，至于他能不能听懂那就是他的事了，能帮的也就是这些。

　　苏弘文心情不大好，也不管自己酒量不行了，直接一口喝干。

　　旁边欧阳语琴看苏弘文一副喝闷酒的样子心里有些担心，想问问他怎么了，但又不知道该如何开口，最后只能化成一声无声的叹息飘散在空气中。

　　不多时斐冉回来了，她又成了那个光彩夺目的大明星，脸上有着温和的笑容，谁也看不出来她刚哭过，更看不出来她内心中的纠结。

　　叶佳宇是唯恐天下不乱的性子，没过多大会就开始嚷嚷着让苏弘文上台来一曲，并且大肆跟其他人吹捧苏弘文唱歌多么、多么的好听，在坐的这些人知道他唱歌好的有斐冉、叶佳妮，其他人到是不大清楚，听叶佳宇这么说叶佳妮也是连连附和，高怀东、高怀远哥俩看大家兴致挺高也占到了叶佳宇这边劝着苏弘文上台一展歌喉。

　　欧阳语琴保持沉默，不过明亮的眼睛中却有着期待的神采，她也是想听苏弘文唱上一首。

　　安紫枫跟斐冉没有参与进来，只是笑着看这些人闹，最后苏弘文被他们说的没办法只能点头答应下来。

　　高怀东喊来服务员对苏弘文道：“弘文你想唱什么？需要乐队吗？如果不需要我们这也有伴奏，中外的各种曲子都有，你随便点。”

　　苏弘文扭头往舞台上看了看发现角落有一架钢琴便道：“有它就够了。”说完站起来就往台上走去。

　　叶佳宇、叶佳妮姐弟俩期待的看着苏弘文往舞台上走，高怀远跟高怀东到是没太当回事，俩个人正在窃窃私语。

　　斐冉跟欧阳语琴看着苏弘文的背影眼睛里都有不同的神采，安紫枫则是玩味的看着苏弘文，不知道他心里在想些什么。

　　酒吧里其他人也并没注意到苏弘文上了舞台，此时大家都三五个人聚集在一起一边喝酒一边谈笑。

　　很快舒缓的钢琴声带着丝丝哀伤传入每一个人的耳中，这声音轻柔而落寞，在其中有一种浓得化不开的哀伤，灵动的十指敲击着琴键不舍、无奈、不甘种种情绪飘荡在空气中，瞬间让所有人安静下来，不由自主的把目光投向那个舞台上坐在琴凳上的英俊男子。

　　此时苏弘文的气质是忧郁的，那是一种无法用语言描述的忧郁，他低着头眼睛无神的看着琴键，看到这大家立刻感到一种沧桑感，仿佛那个人不是年轻男子而是一个饱经沧桑的中年人，这种视觉与感觉上的反差带给人一种强烈的忧郁与悲伤感。

　　温和带有丝丝酸楚的声音传来：“也许还能在网上看到你的消息 也许我唱的歌还存在你的手机 也许我爱你埋在心底变成秘密 也许你想我的时候我也在想你。”

　　简单的一句清唱瞬间直击每个人心底最柔软的那一部分，如果说前奏与苏弘文身上散发出的忧郁气质是淅淅沥沥的小雨，但当他唱出这一句后小雨瞬间成了瓢泼大雨，黄豆粒大的雨点狠狠的打在每一个人的心头。

　　“多少次我告诉自己 此情可待已成追忆 多少次我告诫自己 不再为你流泪的一败涂地。”歌声依旧在继续着，依旧温和，依旧温和中带着丝丝的酸楚、哀伤、不舍、回忆。

　　台下几个感情丰富的女生已经红了眼眶，尤其是斐冉，她在也没办法保持那份淡然的样子，她不敢在看苏弘文，她仰起头看向其他地方，她不想让其他人看到她眼里的泪水。

　　欧阳语琴的触动不比斐冉小，她心里有哀伤，但更多的是嫉妒，她听得出来苏弘文唱的这首歌是在怀念安紫楠，或者也在怀念眼前的斐冉，但就是没有她，这让她心里很不平衡，但很快心里就是无尽的伤感，苏弘文又凭什么怀念自己？自己跟他有什么关系？自己对于他来说或许只是个路人甲而已，欧阳语琴越是这么想心里就越难受。

　　高怀东眼睛一亮感叹道：“这小子真是多才多艺啊，有这一手还当什么大夫，我看当歌星得了，绝对能大红大紫。”

　　“我和你不在联系，希望你不要介意 要怪就怪当初没在一起，而你对现在也比较满意 所以我留下来也没有道理”

　　这句歌声传来斐冉心里有了一股冲动，冲上台去抱住苏弘文大声的告诉他自己不在乎那么多了，只要能跟他在一起，其他的都不重要。

　　“我和你断了联系 不代表我不想你 走到那里还是会惦记 而我也开始试着去忘记 抹去我们过去的放弃的所有交集。”

　　最后一句传来，很多人眼睛里都有了泪痕，沉浸在这首歌中，沉浸在自己曾经的感情中，沉浸在那泛黄的回忆中，整个酒吧静静的，连高怀东也是如此，他同样被这首歌拉入了他自己的记忆深渊中。

　　苏弘文什么时候走的没有一个人知道。


第820章 环甲膜穿刺

　　苏弘文不知道自己怎么回的家，躺在床上脑袋晕沉沉的但却怎么都睡不着，他知道自己喝醉了，可却又十分清醒，他躺在床上，手机就仍到一边，借着月光就那么盯着手机，他在等斐冉的电话，可一直到半夜三点手机依旧是静悄悄的，不知道什么时候苏弘文沉沉睡去。

　　第二天是周一，苏弘文红着眼睛从床上爬起来，第一件就是看看手机里有没有未接电话与短信，可惜什么都没有，他自嘲一笑摇摇头去洗漱了，昨天干的荒唐事就当是一场梦吧，今天这梦该醒了。

　　来到医院看着一早就忙碌的急诊分诊台，密密麻麻的病人与家属，闻着熟悉的消毒水味道，苏弘文感觉这才是属于他的世界，更真实的世界，昨天的事反到有些模糊如同一场梦。

　　换了衣服苏弘文刚坐下庄莹跟靳郝就来了，苏弘文照例考了一下留给他们的作业，靳郝这孩子不如庄莹聪明，但却肯努力，你让他看什么他就看什么，让他背他就背，所以留的这些作业靳郝完成得很好，但庄莹这丫头懒，还喜欢耍小聪明，总以为匆匆看几眼就能蒙混过关，结果却被苏弘文几个问题识破了她的小心思。

　　作为老师苏弘文知道老惩罚她上大夜班也难以转变她的心态，必须用事实让她明白身为一个医生光聪明是不行的，还得基础知识扎实，想了一下苏弘文就有了对策，他也不等着交班了，直接带着靳郝跟庄莹去了分诊台。

　　庄莹以为逃过一劫此时有些沾沾自喜，靳郝则有些木讷的站在苏弘文旁边盯着那些前来就诊的患者看，眼神里有一种跃跃欲试的神采。

　　张清梦在分诊台，看到苏弘文带着俩学生站在这也不进去交班忍不住道：“苏院长您这是？”

　　苏弘文微微一笑道：“带他们长长见识。”

　　苏弘文的话音刚落分诊台的电话就响了，张清梦接听后简单的纪录下随即就扭头对苏弘文道：“苏院长刚120急救中心说有个急症患者正往咱们这送，初步诊断是呼吸衰竭，您看是您接诊，还是我去喊今天当班的医生？”

　　苏弘文道：“我接诊，不用通知他们了。”

　　过了大概有二十分钟这样子外边就传来了救护车的警笛声，苏弘文直接推着平车带着靳郝跟庄莹跑了出去。

　　到了外边苏弘文一边帮120的急救人员把一个五十多岁的男子往平车上抬一边问家属患者的情况，跟来的是个二十多岁的女子是这男子的女儿，叫刘淼，焦急的对苏弘文道：“我爸这几天感冒了，一直说嗓子痛，我让他去医院他说吃点药就好，我们就也没当回事，今天早上起来的时候我爸说不出话来了，我正劝他去医院看看他就掐着脖子喘不过气来了，大夫你快救救我爸吧。”

　　苏弘文点点头道：“放心我们会尽力的。”

　　说到这便推着这男子往里边跑，突然扭头对庄莹道：“这患者是什么病？”

　　庄莹看那男子脸色发青，嘴唇都紫了，表情十分痛苦两只手胡乱的在脖子上抓着，他嘴张得大大的，可就是喘不过气来，就跟一条鱼落到岸上一样，看到患者这个样子庄莹一下急了，皱着小脸结巴道：“我、我不知道。”

　　苏弘文看患者家属还没追上便道：“这患者你负责治疗。”

　　庄莹一下傻了，脸色煞白的道：“苏老师我不会啊。”说到这都要急哭了。

　　苏弘文瞪了她一眼训道：“就知道耍小聪明，关键时刻连患者得的什么病都不知道，你以后当大夫不是救人是杀人。”说到这扭头对靳郝道：“他得的是什么病？”

　　靳郝有些紧张道：“好像是急性喉梗阻。”

　　苏弘文满意的点点头继续推着病人飞快的往抢救室里跑，路过分诊台的时候喊道：“准备紧急气管切开，快。”

　　在去往抢救室的路上苏弘文对庄莹道：“我知道你聪明，可你的聪明用到那去了？当医生的光聪明是不行的，还得有扎实的医学基础，你连耳鼻喉科三大急症之一的急性喉梗阻都不知道，以后要是你的亲人朋友在你面前得了这种病你怎么办？靳郝告诉他这种病的危急程度。”

　　靳郝抓抓头有些不好意思，但还是道：“急性喉梗阻是耳鼻喉头颈外科三大急症之一，眼前这名患者有发绀、意识不清，已经到了重度，如果不能在十分钟内重建呼吸道他便会死亡。”

　　庄莹惊讶道：“有这么严重？”

　　苏弘文冷哼一声道：“不学无数，有这么严重？亏你问得出口，今天这事你给我好好想想，以后在耍小聪明不好好看书你那来的回那去。”

　　庄莹一听就急了：“别啊苏老师，我好好看书还不行吗？”

　　在这时候患者已经被推进了抢救室，苏弘文没功夫搭理庄莹直接道：“你们俩去找患者家属签字，这患者必须得立刻行气管切开术，记着我跟你们说的谈话技巧，你们现在就是患者家属，患者家属这会最想知道什么，需要医生如何安慰，你们自己想。”

　　庄莹跟靳郝刚要转身刘淼就冲了进来，庄莹拦住她道：“您先出来，里边正在抢救。”

　　护士已经把心电监护仪安装好了，苏弘文正在带手套，在这时候患者突然剧烈挣扎起来，护士按不住他，赶紧喊苏弘文：“苏院长病人要不行了，怎么办？”

　　苏弘文扭头一看心电监护仪，血氧正在飞快的掉着，这时候在做气管切开显然来不及了，他直接喊道：“给我套管针，先做环甲膜穿刺，喊人进来按着他，快。”

　　刘淼看到护士冲出来喊人，立刻情绪激动起来一把推开庄莹就冲了进去，扑到她父亲跟前嘴里急道：“大夫我爸怎么了？您可一定要救救他啊，我求求您了。”

　　苏弘文知道这时候强硬的把家属推出去是不可能的，有她在到也可以帮忙，现在人手可不够，想到他道：“你父亲得了急性喉梗阻，现在必须做环甲膜穿刺，你按住他，手术同意书什么的一会在说。”

　　庄莹跟靳郝也冲了进来，帮着护士跟刘淼按住了患者，苏弘文一手拿着碘伏棉球，一手拿着套管针，直接在甲状软骨与环状软骨之间消毒，这两者之间就是环甲膜，前无坚硬遮挡物，后通气道，做环甲膜穿刺就在这里。

　　如果想要自己找，可以低头，然后沿着喉结最突出处向下轻轻触摸，在约2-3厘米处有一如黄豆大小的凹陷，此处就是环甲膜位置的所在。

　　苏弘文右手握着套管针直接就刺了进去，手上的抵触感一消失，苏弘文就把针头抽了出来，留针管插在气道中，“咝咝”的冒气声想起，患者也终于安静下来。

　　苏弘文擦了一把额头上的汗道：“把家属带出去让他签字，还得做个气管切开。”

　　刘淼看到父亲安静下来也是长出一口气，不舍的看了父亲一眼就跟着靳郝跟庄莹出去了。

　　护士早已经把做气管切开的手术包准备好了，苏弘文把患者摆好体位便开始消毒，所谓的气管切开其实难度不大，就是在甲状腺下边打一个大约三公分的口子，把甲状腺下缘推上去，然后钝性分离下边的肌肉，最后用刀在气管上打一个大约两到三公分的口子下气管套管，如果患者需要可以在套管上连接呼吸机。

　　这个手术难度不大，但要是让靳郝跟庄莹做他们是做不下来的，就算是耳鼻喉科上班一两年的医生也不见准能做下来，原因自然是经验不足，在一个这手术有个难点那就是下套管，经验不足的人很难下进去，十分的费劲。

　　但这些对于苏弘文来说却没什么难度，五分钟不到他就切开了气管然后拿着气管套管在气管钳的帮助下往里边下，可在这时候患者的气管受到了刺激，他开始剧烈的咳嗽起来，一大股黄色的粘痰液喷了苏弘文一头一脸，换成其他人在这时候恐怕没心思下气管套管了，而是开始抱怨然后去找地方洗。

　　但身为医生却必须忍着，不管你又多恶心，也得把气管套管下进去在说，苏弘文手上一用力总算是把气管套管给下进去了。

　　在这时候刘宏盛跟陈金洲也进来了，刘宏盛看苏弘文一脸的黄色痰液赶紧道：“苏院长你去洗洗，固定的事交给我们吧。”

　　苏弘文点点头也没推辞，但临走前还是道：“赶紧雾化吸入吧。”说了这句话他才离开。

　　陈金洲看他走了忍不住道：“大小也是个院长，至于这么拼吗？这活找耳鼻喉科的人过来干不就得了。”

　　刘宏盛瞪了他一眼怒道：“说什么那？这患者等得了耳鼻喉科的人来吗？你看看他的脸，在看看他的嘴唇，小陈你让我说你什么好？行了赶紧固定套管。”

　　另一边苏弘文去洗澡了，刚出来冯旭就到了。


第821章 新的开始

　　苏弘文没想到冯旭来了，先是一愣随即笑道：“冯院长您怎么来了？”

　　冯旭穿着白大衣，里边打着领带，带着个眼镜头发花白一副资深专家的派头，伸手点了点苏弘文的鼻子道：“我怎么来了？我不来也不行啊，致远医药集团刚把设备都送来了，还有药品，至于临床使用安全证明还有你的全科医生资格证的事也都下来了。”

　　苏弘文一拍脑门道：“你看我这记性，把这事给忘了，东西在那我去看看。”

　　冯旭笑道：“你在急诊都忙混了头了吧？其他科室你也不管了，唉，你说你让我说你什么好？”

　　苏弘文嘻嘻一笑道：“其他科室我到是想管，可他们也不服我管不是，这些先不说了，我们去看看设备。”

　　冯旭也理解苏弘文现在的处境，他还没站稳脚跟，如果现在贸然就去管其他科室的事那些人还真不服他，闹不好还得给他个难堪，这事急不来，先等他治好了小宝折服胡长生这些人在说。

　　两个人一路到了冯旭的办公室，苏弘文一眼就看到三个白色的金属箱子，这箱子不大也就比手提箱稍微大点，冯旭指着这些箱子道：“刚我看了看这些东西，可实在搞不明白这些东西怎么用。”

　　冯旭肯定是不会用，现在整个地球也就苏弘文会用这些东西，不过只要他肯教其他人也能学会，但就看苏弘文肯教不肯教了。

　　苏弘文开打一个箱子看了看里边的设备，拿出来一边鼓捣一边给冯旭简单的讲解一下这些设备的使用办法以及原理，冯旭听得眼睛直发亮，因为这些设备别说安和医院了，就算是欧美那些发达国家的大医院里也没有，绝对是全新的设备，更让冯旭兴奋的是这些设备的使用办法并不是太难了，其他医生培训一阵子也就能使用了，如果苏弘文真能靠这些设备治愈脊髓空洞症的话，用不了多久脊髓空洞对于安和医院来说就不在是绝症。

　　如果这些设备与药品推广出去脊髓空洞症将要退出绝症的名单，成为一种可以治愈的普通疾病。

　　想到这冯旭对还在鼓捣这些设备的苏弘文道：“小苏这些设备与药品你想过推广出去没有？”

　　虽然致远医药对外的掌舵人是高怀远，但冯旭却相信苏弘文在这家集团中肯定有举足轻重的地位，不然致远医药集团也不会这么快就把设备送过来，如果苏弘文能促成这些设备与药品的推广那绝对是一件造福全人类的事。

　　苏弘文放下手里的设备苦笑道：“设备到是可以推广，不过药品比较麻烦，短期内是不行的，不过那这些药品到是能保证安和医院使用。”

　　冯旭眼睛一亮道：“真的？”

　　苏弘文笑道：“我骗您干嘛，不过我有个小要求。”

　　冯旭笑骂道：“就你小子事多，说吧什么要求。”

　　苏弘文想了下措辞道：“设备我可以让致远医药集团无常捐献给安和医院，并且我会教脊髓外科的医生使用这种设备，药品也是优先供给安和医院使用，不过这种设备与药品需要专门的人负责养护，所以致远医药集团要来一个人负责这件事，还有就是药品与设备使用的定价问题也得致远药业说了算，当然价格不会太高，对于那些没办法承担医疗非要的患者我希望医院能减免一定的费用，就这些要求。”

　　冯旭还以为苏弘文会提什么要求那，一听就这些他很痛快的道：“这个没问题，我代表安和医院答应了。”

　　苏弘文又打开一个箱子鼓捣了一下里边的设备道：“您不开个院委会就决定了这合适吗？”

　　冯旭给了苏弘文一巴掌道：“我好歹也是院长，这点权利还是有的，这些事不用你操心，你要操心的是如何做好明天的手术，对了手术成功后你写个论文，这可是又创造了医疗界一大奇迹，论文发表出去我相信肯定能让那些欧美的医疗专家大吃一惊。”

　　苏弘文想了想，这事到也不是不行，为国争光嘛，于是很痛快的答应了。

　　接下来两个人又闲聊几句苏弘文就回急诊了，那还有俩学生那，他得好好带，冯旭也得忙活着让手术室把这些东西拿去消毒、安置。

　　苏弘文之所以提出让致远医药集团出专门的人来养护这些设备与看护药品，最主要的原因是这些药品是可回收的，也就是说可以反复使用，这件事交给其他人苏弘文不放心，他得找个自己信得过的人来负责这件事，在一个也是拿安和医院当试点医院，当这些设备与药品推广出去后致远医药集团也得派人驻扎在各个医院负责回收药品的事。

　　苏弘文到不是怕这些药品被偷了别人研究下生产出来，以地球现有的生产力想破解这些药品是完全不可能的，只是这些药品在回收的过程中需要一定的步骤，如果让医院里的医生、护士负责这件事苏弘文生怕他们弄出点差错导致这些药品失效，在把这些失效的药品给患者用上那问题可就大了，为了杜绝这种情况苏弘文必须建设一个严格的药品回收与检验的机构。

　　这件事已经提上了日程，高怀远那边已经安排人手负责筹划这件事了，现在有一个安和医院当定点试验医院实在是再好不过的事，通过这次实验能完善各种制度，找出一些漏洞，尽可能的保证药品回收的完美性。

　　苏弘文回到科室没带着庄莹跟靳郝去处理患者，而是带着他们去到小宝的病房里给他做了一个腰穿，取了一些样本，拿到这些样品苏弘文就离开医院回家了，这两天他老是忙活其他的事，到把验证出脊髓空洞症发病机制的事给忘了，虽然明天就手术了，但今天取了标本让光脑研究一下在配合苏弘文自己的推理，今天搞清楚脊髓空洞症的发病机制不是问题。

　　回到家苏弘文关上门就让手表把标本传送到飞船中，苏弘文跟和塞尔联系了一下，说了自己的推理，与大概的研发方向后和塞尔便操纵着光脑开始进行试验。

　　大概过了四个小时候光脑把实验结果传了过来，苏弘文一看跟他想的一样，这种病的发病机制之所以人类还没发现，是因为他们忽视了一个小环节，明天手术的时候当苏弘文把这个结论说出来后肯定能让胡长生那些人大吃一惊。

　　想到这苏弘文有点迫不及待的期待明天的手术了，他非常的期待，因为明天不光能看到胡长生脸上精彩的表情，并且这次手术是苏弘文得到飞船后彻底的摒弃传统手术方式采用致远星的高科技手术方式。

　　苏弘文得到飞船已经有好多年了，一路走来他自己都记不清楚自己做了多少台手术，这些手术也确实用到了一些致远星的科技技术，但大部分还是传统手术的方式，这样的术式说句实话苏弘文真的做够了，他一直希望能用致远星的手术方式去治疗一些疾病，这样不但能大大增加手术的效果，并且能给患者一个很好的就医治疗感受，这些是传统手术没办法给予患者的。

　　但因为资金不足，没办法完善飞船缺少相应的设备苏弘文一直没办法用那些富含科技技术的手术，但在今天所有硬件都已经到位了，苏弘文终于可以做全新的高科技手术，明天将是人类医疗历史上一座巨大的里程碑，从明天开始人类的手术方式终于进入到机械化、精细化、药品可回收化的光辉一页中。

　　致远星人做到这点用了几千年的时间，但人类却因为苏弘文与那艘飞船的出现把这个进度缩短到了4年，这让苏弘文感觉到自豪、骄傲，并且期待。

　　苏弘文终于迈出了最重要的一步，他的事业进入到一个良性循环中，从明天开始会有更多的医疗设备出现，继续让人类在机械化、精密化手术的进程中越走越远，最终到达致远星人的高度。

　　想到这些苏弘文心里很是期待，他很想找个人分享，第一个想到的是夏凌雪，可惜她在省城，一时半会来不了，在京城到有个斐冉，不过她一直没跟苏弘文联系，他也不知道斐冉是怎么想的，所以苏弘文不敢给她打这个电话。

　　最后苏弘文发现没人能跟自己庆祝，其实也有，但都是男人，苏弘文懒的跟他们搅合在一起，最后只能自己去超市买了不少菜，自己动手给自己做了一顿大餐庆祝了一下，过程有些孤单，但苏弘文依旧很兴奋。

　　次日一早苏弘文来到医院先去了小宝的病房，看着小宝充满希望的眼神苏弘文举起拳头冲他挥了一下，随即郑重道：“我们今天一块像病魔宣战，小宝我们一定会战胜病魔的，相信我。”

　　康俊于蓝听到这句话瞬间落了眼泪，这一幕他们在梦中梦见了无数次，在今天总算是出现在现实中。


第822章 术前

　　康佳宝因为苏弘文要给他做手术所以也没往脊柱外科转，一直就住在急诊，今天苏弘文要给他做手术送他去手术室的事自然得急诊的护士干。

　　苏弘文没跟着小宝一块去手术室，而是把康俊喊到了办公室让他坐在一边等一下，苏弘文则坐在电脑前开始写手术同意书，以前这种事都有人帮他做，可这次必须得苏弘文亲自写，因为今天的手术是一种全新的术式，其他人根本就不会写。

　　这会急诊没什么事的医生都站在苏弘文后边看他写手术同意书，李芯逸看了几眼后便撇了下嘴小声嘟囔道：“这是手术同意书吗？术中的意外没有，就一个术后的并发症，还是预后不良造成患者肢体运动障碍，这算哪门子的手术同意书？”

　　这份特殊的手术同意书确实如李芯逸所说一点都不像常规的手术同意书，在其他手术同意书里有大量的术中、术后并发症条款，还有一些麻醉意外等情况，可苏弘文写的这东西实在是太简单了，就那么一条，并且这条也算不得术后的并发症，因为现在康佳宝几乎就已经不能活动了，所以哪怕出现了这个并发症对于康佳宝来说等于是病情没出现什么变化。

　　李岩想得比较多，歪着头看了一下然后用手托住下巴捏了几下轻声道：“我看苏院长是对这手术太有把握了，不然不可能这么写。”

　　李芯逸扭头看了一眼李岩把脖子上挂着的听诊器拿下来轻轻抽了一下李岩道：“我看是胡闹，一旦术中、术后出现什么情况家属闹起来的话就冲这手术同意书就够他喝一壶的。”

　　李岩赶紧扯了一把李芯逸道：“小点声，家属在那。”

　　李芯逸双手一摊没事人似的转身就走。

　　他们两个的对话苏弘文自然听得到，但特却什么都没说，在苏弘文看来跟他们争论是一件很没意义的事，纯粹是浪费时间，他现在喜欢用结果让其他人闭嘴，控制着鼠标点了一下打印，很快这张非常特殊也非常简短的手术同意书就出来了，苏弘文拿过来给康俊解释一下，看他明白了便让他签字。

　　康俊签了自己的名字放下笔后便一脸希翼的表情看着苏弘文道：“苏大夫拜托了，请您一定要治好小宝。”

　　苏弘文伸手拍了下康俊的肩膀道：“老康你放心吧，我肯定会尽力，好了我们去手术室。”

　　苏弘文、康俊、庄莹、靳郝四个人直接去了手术室，李岩心里好奇苏弘文到底怎么做这手术，跑去李芯逸那让她帮忙看一下他的病人然后也追了过去。

　　苏弘文进到手术室左右看看突然小声道：“我又回来了。”

　　庄莹听到这句话扑哧一声笑了出来，靳郝抓抓头不解道：“你笑什么？”

　　庄莹小声道：“你不感觉苏老师说这话像是‘我胡汉三又回来了’这句吗？”

　　靳郝一想也是，跟着笑了出来，在这时候苏弘文的声音传来：“你俩嘀咕什么那？赶紧进来换衣服。”

　　与此同时观摩室里胡长生正对坐在旁边的冯旭抱怨道：“冯旭你干的这叫什么事？一种没有得到临床验证的手术方式你就支持他做？出了问题这个责任谁承担？还有苏弘文全科医生的事是怎么回事？他有什么资格做脊髓外科的手术？”

　　冯旭确实是胡长生的学生，但这会他真的挺烦这老爷子的，你严谨是好事，但严谨过头了就是保守、守旧，现在科技日新月异，世界一天一个变化，就算你自己墨守成规、思维方式不图转变，但也不能强硬的要求其他人跟你一样吧？苏弘文确实是年轻，你不相信他能治疗好脊髓空洞症是人之常情，可他以往的成绩摆在那里，他是个很神奇的年轻人，你为什么就不相信他能再创奇迹那？

　　就算你不相信，也没必要出来搅局吧，这手术是没得到临床验证，可自己都如此支持他了，肯定是苏弘文拿出了让我信服的证据，不然我也不会这么支持他做这台手术，难道你胡长生想不到这点？非得我拿出证据你才相信吗？

　　从到了观摩室到现在我一直想拿出证据说服你，可你胡长生是一点不给我说话的机会，话里话外就是苏弘文不行，要把他免职，他真的被驱赶出安和医院对你胡长生又有什么好处？你资历是老，但也不能倚老卖老吧？

　　冯旭心里怨气很大，但胡长生毕竟是他的老师，他只得耐着性子解释道：“这台手术我相信小苏能完成，因为他拿出了证据说服了我，我……”

　　冯旭又要说那些证据是什么，但却被胡长生不耐烦的挥手打断道：“别跟我说这些，他一个毛头小子能拿出什么证据，我就问你这手术出了问题责任谁承担？还有苏弘文那全科医生的职称是怎么回事？他有资格做这手术吗？”

　　冯旭皱着眉头鼻孔里喷出两股粗气解释道：“出了问题我一力承担，全科医生的事是我帮他操办的，现在证件已经下来了，有了这个证件他就可以做任何科室的手术，国家可没有规定说全科医生不能做手术。”

　　胡长生“砰”的一拍椅背怒道：“胡闹，冯旭你岁数也不小了，这把年纪都火到狗身上去了吗？赶紧停了手术。”

　　胡老爷子今天可是憋着火来的，前几天在急诊被苏弘文扫了面子，不欢而散后老爷子越想这事越不对劲，自己真是被苏弘文气昏头了，他是肿瘤科的医生，资格证也注册在肿瘤科名下，是没资格做脊髓外科的手术的，想到这老爷子也不想在去找苏弘文给自己找气受，直接跑去了卫生局抗议。

　　他以为凭借自己的关系把一个苏弘文赶出安和医院是很容易的事，可谁想他是处处碰壁，最后胡长生又给老领导打电话说这事，可这些老领导没一个人帮他这个忙的，还劝他要多给年轻人机会，气得胡长生血压都高了，差点没晕过去。

　　今天来到医院又想拿苏弘文没资格做脊髓外科手术的事说事，可谁想冯旭直接拿出了苏弘文的全科医生资格证，又把他给堵了回去，胡长生气得差点没疯了，这会冯旭又顶了他几句，胡长生是没办法保持淡定了，气呼呼的骂了那句很难听的话。

　　冯旭也是气坏了，站起来道：“胡老师这手术必须做，出事我承担，您慢慢看，我进去看。”

　　胡长生看冯旭站起来要走，气得怒道：“你……”可这会冯旭黑着脸已经把门给关上了。

　　周文才这时候跳了出来安慰道：“老师您别生气，他们既然要做这手术那就让他们做，真出点意外冯旭跟苏弘文全得吃不了兜着走，他们这样的人离开安和医院才好，省得让医院几十年的声誉毁于一旦。”

　　胡长生连续做了好几次深呼吸才平复了心头的火气，冷哼一声道：“那就让他们做，真出事了我看他们怎么办。”

　　周文才看着显示器里苏弘文忙碌的身影突然换上笑脸对胡长生道：“老师你说冯旭要是下去了，下一任院长谁当合适？”

　　胡长生扫了一眼周文才道：“怎么？你想往上挪一挪。”

　　周文才讪讪一笑搓了下手道：“老师我这主任也当了好几年了，我是真有心往上动一下，我这也是要求进步，希望组织能给我加加担子，也让我一展所长。”

　　胡长生扫了一眼显示器看到冯旭换了衣服进去了，眼睛眯起来道：“是该让你往上动一动了，不过院长你是别想了，苏弘文的副院长你到是有希望，回头我帮你运作下吧。”

　　听到这周文才心里一阵狂喜，赶紧道：“多谢老师提拔，您放心我一定好好干，不辜负您的期望。”

　　胡长生轻飘飘道道：“行了，别跟我来这虚的，到时候你小子好好干就是了，别给我丢人。”

　　这师徒二人现在已经认定手术肯定会失败，开始谋划着冯旭跟苏弘文滚蛋后分割利益了，实在是有些天真。

　　另一边苏弘文已经把器械都组装完毕，本来这活应该是护士干的，可现在这些器械都是全新的，护士根本就不会弄，苏弘文只得当了一回老师教这些护士如何组装器械。

　　这会麻醉已经好了，小宝趴在手术台上进入到深度睡眠中，苏弘文跟护士要来记号笔在小宝脊柱上打了几个点，靳郝跟庄莹则兴奋的站起一边看，他们可是第一次上手术，并且是上这么大的手术，不兴奋才怪。

　　冯旭站在一边道：“小苏一会就在这几个点打孔吗？”

　　苏弘文点点头放下记号笔道：“就这几个点，如果不够的话术中在加，冯院长我出去刷手了。”

　　冯旭看苏弘文出去了，低头看了看那几个点，又扭头看了看那些设备心里祈祷着这次手术一定要成功，一旦失败的话他跟苏弘文都好不了。


第823章 科幻般的手术

　　苏弘文带着庄莹、靳郝刷手回来后他直接亲自消毒、铺手术单，庄莹跟靳郝第一次上手术可不会干这活，苏弘文直接让他们戴手套穿手术衣。

　　可当苏弘文都要开始手术了庄莹跟靳郝连手套都没穿上，俩人急得一头汗，脸通红、通红的，昨天复习了无数次怎么穿无菌手套，可到了现在他们俩把这些步骤忘得一干二净，手也不好使了，就是穿不上，并且已经弄坏了三副手套。

　　苏弘文看到他们这样子不由想起了自己第一次上手术的样子，当时也是跟他们一样很紧张，就是穿不上手套，等他穿上后老师把阑尾都做下来了，实在是太丢人了，想到这苏弘文笑道：“别那么紧张，先静下来慢慢想想穿戴无菌手套的步骤，然后在戴。”

　　说完这句话苏弘文扭头冲麻醉师道：“可以开始了吧？”

　　麻醉师扫了一眼心电监护仪上的各项数据，看没异常便点了点头，随即按动了手术计时器。

　　其实这台手术苏弘文自己做就可以，并不需要助手，之所以带靳郝跟庄莹上台目的无非就是让他们俩熟悉一下手术的气氛与环境，也没指望他们能帮上什么忙。

　　苏弘文呼出一口气伸脚踩了下边一个正方形的踏板一下，在手术台对侧有一个四方形的金属台，这东西并不大，比电脑机箱稍微大一点，踏板跟这个金属台是一套设备，但却是无线连接，可没什么线路。

　　踏板前方红灯一闪，金属台上便出现一些齿轮运转时发出的“咔嚓”声，声音很小，不仔细听是听不见的，金属台上出现三个圆孔，随即就伸出三根银色直径在三公分的圆柱体，伸出大概有半米长的时候便停下了。

　　从麻醉师到器械护士都是好奇的看着这套富含金属质感与科里力感的设备，每个人都很是好奇，在观摩室里的胡长生看到这一幕忍不住道：“这是什么设备？”

　　周文才站起来走到显示器前仔细的看了看，随即就摇头表示他也不知道，同时心里有了强烈的好奇。

　　今天器械护士跟前没有一样手术器械，铺着绿色手术巾的台子上就有一把前细后粗的银色金属物体，旁边还有几个银色的贴片，比配合心电监护仪使用的电极片稍微大点，苏弘文拿起这几个圆形的贴片贴到术前点好的小点上，随即拿起了那个前细后粗的金属物体。

　　这个金属物体叫镜柄，下边有一些按钮，苏弘文握住后按动了中间的一个小按纽，镜柄前突然闪出一抹蓝色的光线，随即苏弘文握着镜柄让蓝色的光线扫到一个贴片上。

　　蓝光一照射到银色的贴片上立刻泛起一层层的蓝色光圈，光圈由内向外一层层的扩散，一到贴边的边缘便消失了，金属平台上伸出的一根银色圆柱体突然动了，先是高高升起，随即出现弯曲直接延伸到贴片上，大家就听到“喀嚓”一声轻响，随即一个机械的女声响起：“腰4椎体与导气管路连接完毕，连接程度百分之百。”

　　这声一落大家才发现不知道什么时候苏弘文跟前出现了一个蓝色的投影屏幕，这个屏幕是由苏弘文脚下的那个踏板投射出来的，此时屏幕上出现了一个女人嘴的形状。

　　苏弘文没有停顿又开始用镜柄扫描剩下的两个金属贴片，很快剩下的两根银色的圆柱体也与这两个贴片来接在一起，这两根圆柱体一个叫扫描管道，一个叫药物流通管道。

　　眼前的一切实在是太过科幻，所有都看得傻了眼，后跟过来的李岩看到后惊呼道：“我擦这是做手术吗？不是在拍科幻电影？”

　　在这时候小宝的脊柱在颈椎的位置出现了一个红色半圆形光圈，这个光圈顺着颈椎开始飞快的向骶骨方向扫去，当完成后蓝色的投影屏幕上出现了红色、黄色、蓝色的线条，这些线条飞快的舞动着，眨眼间就便纠缠在一起，冯旭看到这一幕立刻惊呼道：“这是脊柱里的神经、血管？”

　　苏弘文点点头，在这时候投影屏幕上的图像开始变得丰满起来，一条脊髓出现，在脊髓上出现了密密麻麻的黑点，苏弘文伸出手指着这些黑点道：“这些就是脊髓空洞。”

　　“延髓成像成功，空洞数量扫描中……”机械的女声在一起响起，在蓝色的投影屏幕下方有数字在剧烈闪动着，很快机械的女生再次响起：“空洞数量六万七千八百九十一，可以注入脊髓液压气体。”

　　苏弘文听到这个声音手指轻轻的按在一个镜柄上一个按键上，导气管路立刻发出轻微的声响，在蓝色屏幕上又出现了髓腔的影像，髓腔跟脊髓中间有一圈黑色，不用想这圈黑色就是液压气体撑起的空间。

　　苏弘文把镜柄放到骶骨上一个骶骨孔的位置轻轻按动一个按钮镜柄前端的蓝色光线消失了，取而代之的是一根细细的银色金属导丝，这导丝飞快的刺入骶骨孔中。

　　“软性导丝探头进入脊髓。”机械的声音再次传来，蓝色的投影屏幕上那模拟出来的脊髓影像缩小一些移动向左侧，右侧出现了脊髓的画面。

　　器械护士惊呼道：“这内镜得有多小啊。”

　　苏弘文使用的这套设备虽然外形跟常规的内窥镜完全不一样，但这个导丝探头却跟内窥镜是一个原理，只不过这内窥镜太小了，导丝的直径也就一公分，那说明这镜头也就一公分，如此小的镜头以人类的科技根本就制造不出来，器械护士见多了各种大小的内窥镜，如今见到这么小的一个惊呼出来肯定是难免的。

　　观摩室里周文才额头上出了汗，看到这套应该只出现在科幻电影里的设备他心里没底了，他拼命的想手术肯定不会成功了，但在他心里有一个强烈的声音告诉他就冲这设备手术也肯定会成功。

　　胡长生也没办法在保持淡定，此时他站起来走到显示器跟前不敢相信的看着眼前的一切。

　　苏弘文看了看投影屏幕上的画面扭头对护士道：“把探枪给我。”

　　器械护士一愣，看着空荡荡的器械台不解道：“那有什么探枪？”

　　苏弘文扭头一看发现确实没有，赶紧让寻回护士从器械箱里拿出一个比镜柄小一号的金属柄，打开外边的真空包装后便递给了器械护士，器械护士又递给了苏弘文。

　　苏弘文握着探枪放在对侧的骶骨孔上，一声轻微的“喀嚓”声后屏幕上出现了一个十分细小类似的钳子的东西。

　　苏弘文控制着镜柄、探枪让内窥镜与那把袖珍的钳子不断延长，很快就顺着髓腔到达了下丘脑的位置。

　　冯旭听苏弘文说过这次手术的原理，看到这一幕忍不住道：“小苏你要阻断你所说的β神经？”

　　苏弘文点点头道：“对，其实造成脊髓空洞症的原因就在β神经上，这根神经相当细小，我们忽视了这根神经，也没有给他起名字，只是喊它为无名神经，并且也没对这根神经做过多的研究，脊髓中之所以出现那么多的空洞就是因为β神经出现了变异，这根神经的功能是控制脊髓的生长、发育，成年人β神经几乎就失去了作用，但一旦下丘脑中分泌出一种叫做类蛋白糖制的激素的话便会刺激β神经出现变异，并且激活它，它会指挥脊髓分裂生长，最后就形成了这么多的空洞。”

　　苏弘文说的这些东西虽然头头是道，听起来很有道理，可冯旭却并没听过，心里有了一些疑问便问道：“那小宝这样的病人是怎么回事？”

　　苏弘文操作着镜柄与探枪缓缓的分离一些组织开始找β神经，同时嘴里解释道：“小宝得了脊髓空洞症也是这个原因，不过他已经15岁了脊髓已经发育完全，阻断了β神经也无所谓，要是遇到更小的患者脊髓没有完全发育成形的话就必须做β神经剥离术，这手术就麻烦了，简单点说就是去除变异的神经，留下正常的神经，可一旦β神经彻底变异的话那变得阻断他的生长发育，这样一来患者就在也长不大了，这是个很麻烦的问题，我现在还没找到解决的办法，不过给我点时间我应该能找到办法。”

　　冯旭等人听得似懂非懂，想在问点什么却又抓不住重点，只能继续看苏弘文手术，心里有了什么疑惑就记下来等术后在好好的问问他。

　　寻找β神经是个很精细的活，哪怕有这套设备辅助也得小心翼翼的，一旦伤到其他神经那可就麻烦了。

　　苏弘文的双手很稳，一点点用那把袖珍的钳子游离包裹住β神经的组织，过了大概半个小时后一条颜色稍微有些发红的神经出现在投影屏幕中。

　　苏弘文呼出一口气道：“这就是β神经，你们都好好看看，这条神经跟其他神经比还是有些不同的，上边有一些小小的凹凸点，大家仔细看下。”


第824章 科技的力量

　　冯旭等人向投影屏幕上看去可却没看到苏弘文说的凹凸点，苏弘文暗呼自己忘记把图像放大了，赶紧按了一个按钮，瞬间屏幕上那根稍微有些发红的神经被放大了好几倍，大家终于可以看清楚这根神经上的凹凸点，并且还发现在一些凸点上有着淡淡的黑色。

　　“黑色就是变异的所在，类蛋白糖制激素附着在神经上产生了一些列的生物化学反应不但让β神经出现了变异，并且有了黑色素沉着，这台手术最重要的步骤就是阻断β神经，但阻断不是粗暴的直接切下来，还要顺着这根神经往上游离一下，找到一个‘人’字形的位置在这里阻断。”苏弘文站在手术台前晒晒而谈。

　　在这一刻包括冯旭在内的人都忽略了他的年纪，心里全有一种自己是学生，而那个讲解的人是自己老师的感觉。

　　器械护士跟寻回护士年纪都不大，二十四五岁，他们对苏弘文的讲解没什么兴趣，这些医学知识对她们来说作用不大，记住了也没什么用，反到不如站在那里看苏弘文这个帅哥来得舒服。

　　苏弘文还在为冯旭他们讲解手术的主题与原理，个子稍微矮一点的寻回护士来到器械护士身边伸手捅了下她的腰小声道：“看傻眼了吧？”

　　“去你的，说什么那？”

　　“是不是很帅？你看连院长都被他说得一愣愣的，男人专注的时候实在是太帅了，你有没有什么特殊的想法？”

　　“你喜欢你去追，我听说他还是单身。”

　　“算了吧，我们这样的他那看得上，不过我听说他以前是在咱们医院实习的，那会咱俩也来上班了，你说如果那会咱们俩中的一个要是追他的话我感觉肯定行。”

　　“行了别假设了，当年你也好，我也罢能看上一个实习生吗？并且还不是安和医学院毕业的实习生，我们可没那眼光，算了别说了，一会小心挨训。”

　　苏弘文不知道两个护士在小声的议论他，说了半天看冯旭他们似乎是听懂了，便又继续游离，用了半个多小时的时间总算是找到下丘脑上的那个“人”字形状，β神经从“人”字形中间延伸出来，苏弘文在探枪上按了一下，细小的钳子上发出一抹淡淡的蓝色光泽，随即这把袖珍的钳子夹死在β神经的根部，一股淡淡的蓝色烟雾飘起，β神经被烧断了。

　　“小苏你这设备可是太高级了，还自带电刀，真不知道致远医药集团是怎么生产出来的。”冯旭在旁边感叹了一句。

　　苏弘文笑笑没接这个话茬，这会他不能说太多，不然会露出疑点的，这套多功能脊髓治疗仪可是飞船制造出来的，这件事苏弘文可不会跟其他人说。

　　苏弘文控制着镜柄跟探枪往下游离，找到β神经与脊髓的连接点切断了这根神经，投影屏幕上的β神经突然不见了，不等大家问神经去那了，探枪柄上出现一个小门，那把袖珍的小钳子出现在大家的视线中，钳子上夹着一根比头发丝还细的神经，正是切下来的β神经。

　　苏弘文让器械护士把这根神经收好一会送去病理科做个病理后便又继续手术。

　　冯旭听苏弘文说过手术的大概思路，这会看他开始操作下一个步骤便道：“下边是修补空洞吗？”

　　苏弘文点点头道：“对，修补空洞，不过光靠设备不行，还得需要脊髓修补液体。”说到这他对寻回护士道：“那边有个最小的箱子你把里边的设备拿出来，然后跟多功能脊髓治疗仪连上。”

　　寻回护士很快就拿来一个白色的扁圆形的东西有些为难道：“这东西也没个接口，怎么安装？”

　　不等苏弘文说话旁边的麻醉师看不过去了，训斥道：“我说小李刚才苏院长不是给你讲解过这套设备怎么安装了吗？这么快你就忘了？药品循环使用回收机上有个蓝色的圆形按钮，你把它放到地上，按一下按钮它就自己连接了。”麻醉师显然比护士还用心，把苏弘文刚才说的话都记下了。

　　苏弘文看护士把药品循环使用回收机与多功能脊髓治疗仪连接到一起后便对着投影屏幕道：“计算、寻找直径在两毫米以上的空洞，药品注入。”

　　“空洞计算、寻找中，药品注入完毕。”机械的女声再次传来。

　　冯旭惊讶道：“这东西还可以声控？”

　　苏弘文点点头道：“可以是可以，但也只能算是半自动产品，主要的手术操作还得靠人来完成。”

　　冯旭苦笑道：“这设备实在是太先进了，退休前能看到这样的设备用于临床上我是死也闭眼了。”

　　麻醉师讨好道：“冯院长您说什么那？您啊肯定能长命百岁，在说了您这院长不是可以返聘嘛，我看下一任院长肯定是您的。”

　　苏弘文笑笑没跟说什么，眼睛盯着投影屏幕，不多时左侧的模拟影像上便出现一个个散发着红色光圈的红点，这些就是直径在两毫米以上的空洞，苏弘文必须手动对这些空洞进行修补，这是个很枯燥的步骤，但苏弘文却必须这么做，剩下那些直径不到两毫米的空洞脊髓空洞修补液便可以完成修补的工作。

　　这种脊髓修补液是飞船的细胞机器人研制中心制造出的全新药品，属于细胞机器人与生物细胞的合成体，作用十分强大可以修补脊髓中的空洞与损伤，不但能治疗脊髓空洞，并且对一些外伤性的脊髓损伤也有很好的效果，唯一的缺点就是造价太高，今天苏弘文用的这些脊髓修补液只有20毫升，但造假却有十八亿，好在可以重复使用，不然这样昂贵的药品一般人还真用不起。

　　苏弘文开始修补工作，这个修补工作看起来十分高大上，属于显微外科的技术范畴，但说得通俗点就是苏弘文在修补一件满是窟窿眼的衣服，只不过衣服是很脆弱的脊髓，窟窿眼也是直接两毫米左右的小孔，实在是个相当精细的活。

　　冯旭看着苏弘文操纵着镜柄、探枪修补着一个空洞，心里有一种很神奇的感觉，那把小小的钳子功能实在是太强大了，不但可以当止血钳用还可以当剪子、电刀、吸引器用，现在那把灵敏的钳子先是扯住空洞边缘的一块组织然后缓缓往后拉，贴近另一块组织后便闪烁着蓝色的光泽，随即空洞不见了，两块组织被焊接在一起，严丝合缝的。

　　观摩室里的胡长生此时脸色相当难看，看到监视器上显示的画面他虽然不想信苏弘文会成功，但他心里已经知道了那个他瞧不上眼的年轻人用高科技设备正在完美的完成这台手术，空洞一个个被他修补上，手术已经快要成功了，但这怎么可能？他这么做难道不怕电凝伤到脊髓造成患者瘫痪？可看到苏弘文冷静的眼神他感觉这种情况是不会出现的。

　　周文才也知道自己的愿望要落空了，心中十分懊悔，他是偷鸡不成反蚀一把米，当初跳出来跟冯旭、苏弘文做对，以为自己有胡长生的支持，这手术也根本不能完成，他在等着收割胜利的果实，可谁想这台匪夷所思的手术已经注定要完成了，一但手术完成冯旭跟苏弘文肯定要进行清算，胡长生资格老，也已经退休了，大不了不出门诊了，没什么大不了的，但自己那？这要是丢了主任的位置那自己可怎么办？这些年辛辛苦苦往上爬付出的心血可就全白费了。

　　周文才越是这么想心里越是后悔，可在这个世界上是没有后悔药卖的，他现在只能等了，等着手术完成后的最终“判决”！

　　李岩站在一边心里十分激动，这种前所未有的高科技手术看得他是热血沸腾，心里想着如果自己是手术医生该多好，这样就有机会用到这些酷炫的设备了，可惜自己只是个急诊医生，根本就没资格上手术，想到这李岩突然想到自己是不是也活动一下，看看能不能调到脊髓外科去，急诊这地方他也是待够了。

　　手术到了这里进入到枯燥中，苏弘文不停的控制着镜柄与探枪深入到骨髓中对空洞进行修补，这个步骤实在是让人感觉到乏味。

　　庄莹跟靳郝到是终于戴上了手套，但看到这枯燥的步骤两个人直犯困，尤其是庄莹都快站着睡着了。

　　时间一点点的流逝着，四个小时后苏弘文终于把所有直径在两毫米以上的空洞修补完毕，他长长呼出一口气随即道：“脊髓修补液注入，滴速每分六十滴。”

　　药物流通管轻轻的颤动了一下，随即投影屏幕上出现了一抹蓝色，海水的那种深蓝色，蓝色滴落在脊髓上形成一层很薄、很薄的薄膜，随即这薄膜开始缓缓的向上下两端扩散。

　　眼前的这一幕很美，给人一种惊艳的感觉，但一分钟后脊髓上所有的蓝色全部消失不见了。

　　“小苏这怎么回事？”冯旭焦急的声音传来。


第825章 重要一步

　　“冯院长没事，这是正常反应，脊髓空洞修复液正渗入脊髓中修复比较小的空洞，有半个小时就结束了。”苏弘文是手术室里最淡定的人，虽然这台手术他也是在现实中第一次做，可对于致远星的科技他是相当有信心的。

　　冯旭听苏弘文这么说才算放心，看了看投影屏幕冯旭的问题又来了：“小苏这药品也是你研发出来的？”

　　苏弘文很想说不是，但却没办法这么说，无论是脊髓修复液也好，芥子、衲子机器人也罢，在今年都将会批量生产投入到临床第一线中使用，如果他说这药品不是自己研发的，那就得找一个人站在台面上说这种药品是他研发的，但这个人苏弘文实在没办法去找，就算找一个，但这人早晚得在公众面前露出马脚，他根本就不能说出这几种药品的原理。

　　苏弘文到是可以帮这个人想出一些面对公众的说辞来，但他不可能老跟着这人，当这个人面对记者跟同行们的提问时苏弘文又不在他身边一旦问出破绽来那可是相当麻烦的事，所以苏弘文只能承认这些药品是他自己研发出来的，当然他会让高怀在这件事上尽量处理得低调一些，苏弘文可不想自己整天被媒体盯着，他还有很多的事要做。

　　冯旭看到苏弘文点头了忍不住感叹道：“你那脑袋到底是怎么长的？我是真想解剖了好好研究下。”

　　苏弘文苦笑道：“冯院长您放过我吧，真把我脑袋解剖了谁给您卖命？其实这些药品也没什么大不了的，我就是运气好才研制出来。”

　　冯旭摇头苦笑道：“你小子就别谦虚了，要真是运气的话，怎么我没这运气？我也不夸你了，省得你尾巴翘上天，你啊好好给我卖命吧，对了，回头你催促一下致远药业的人赶紧把器械、药品保管员派来，这设备我们可没人知道怎么养护。”手术到了这里几乎已经就完成了，冯旭看得出来，所以有心思说点其他的事。

　　苏弘文一边看着显示器上脊髓图像下边的修复进度条一边点头道：“人很快就会派过来，也就是这几天的事。”

　　这套设备与药品的养护说明书苏弘文已经给了李涵芹，让她招人进行培训，估计在有几天就差不多了，这样的人以后还得大批量招收，早晚这些设备与药品会销往全世界，这样一来养护人员肯定是少不了的。

　　当这些设备与药品销售出去后资金一回笼小岛的二期建设就得开始了，苏弘文会在上边建设一个巨大的医疗器械与药品生产基地，飞船会被苏弘文放到小岛的地下，也就是基地的最底层，上边几层是常规的配件生产场所，最终组装的地方是还是在飞船中，不过苏弘文得先弄到足够的钱恢复飞船的最终形态，不然以现在飞船的形态生产效率实在是太低，没办法满足市场的需求。

　　药品这块还好办一些，全部让飞船制作就成，不用单独建设药厂，当然这里的药品指的是脊髓修复液与芥子、衲子这种微型机械生物类药品，至于肝宁这些普通的药品就在内陆上生产便可以，完全不用在小岛上建生产线。

　　现在苏弘文要关心的是钱的问题，没钱收购各种原料他的这些设想全是空想，但好在现在致远医药集团已经步入了正轨，拳头产品——“抗癌”基因生化液马上就可以生产出来一部分了，这个“抗癌”基因生化液其实就是芥子机器人，苏弘文为了掩人耳目才起了这么一个名字。

　　当这种“药品”销售出去后会为苏弘文带来大量的财富，用不了多久飞船就会被完善，小岛的二期建设也会立刻进行。

　　美好的蓝图已经展现在苏弘文的眼前，他现在真的迫不及待让飞船生产出其他的高科技医疗设备来，他想以后做任何手术都跟今天一样，在器械的辅助下完美的完成一台手术。

　　半个小时后投影屏幕的修复进度条到达了百分之百，手术在这时候彻底的完成了，三根跟脊柱连接的导管缩了回去，苏弘文把贴片撕扯下来后就看到三个小红点，算上镜柄、与探枪在尾骨留下的两个红点一共是五个，这些红点十分细小，就跟打了一针似的，可以说这台手术几乎做到了无创操作，注定是人类医疗历史上最伟大的、最有意义的一台手术，宣示着人类进入到机械化、精密化、无创化的手术进程中。

　　苏弘文很兴奋，冯旭比他更兴奋，共同见证了这台手术的麻醉师、护士也是兴奋得不行，庄莹、靳郝、李岩此时羡慕的看着苏弘文、看着那台仪器，三个人心里都有一种自己什么时候也能用这设备做一台手术的幻想。

　　正所谓有人喜、有人悲，苏弘文这些人自然是喜的那一方，胡长生、周长生自然是悲的哪一方，胡老爷子脸色铁青、铁青的，此时他恨不得找个地缝钻进去，当初是他跳出来说苏弘文年轻不配当副院长，更不可能治愈脊髓空洞症，现在虽然还不知道这种病是不是被彻底治愈了，但从显示器上苏弘文等人的轻松笑容中可以看出来脊髓空洞症十有八九已经被苏弘文治愈了。

　　脊髓空洞被治愈了，那他胡长生成了什么？十足十的跳梁小丑，这人丢得实在是太大了。

　　胡长生有一种搬起石头打自己脚的感觉，以后他是没脸在出现在安和医院中了，不出半天他就会成为整个安和医院的笑柄，一个不知道天高地厚的狂妄老头形象会被大家传得格外传神。

　　一想到这些情况胡长生老脸火辣辣的疼，他也没脸在待在这了，心里更怕一会见到苏弘文遭受他的冷嘲热讽，老爷子站起来扭头就走。

　　周文才心情就跟过山车一样，手术前兴奋的不得了，手术后却低落到了谷底，他所有的幻想彻底落空了，此时他的心情忐忑而紧张，他怕冯旭、苏弘文跟他算账，免了他的主任职务，这乌纱帽他可是拼了半辈子才得到的，要是就这么丢了，他死的心都有。

　　看到胡长生走了，周文才赶紧追了过去嘴里喊道：“胡老师，我的事您得管啊。”现在胡长生是他唯一的救命稻草，他希望老爷子能帮他把事抗了。

　　胡长生明白周文才的意思，可他现在是泥菩萨过江自身难保，人丢大发了不说，几十年的声誉也毁于一旦，这会他就是想保周文才也没那能力。

　　两个人拉拉扯扯的出了观摩室，正要出手术室的时候苏弘文的声音传来道：“胡老、周主任你们这是要去干什么？”

　　胡长生知道躲不过去了，铁青个脸转过身来，反正人也丢了，在被苏弘文这小辈奚落一翻也没什么大不了的，不过这小子要是太过分自己就跟他拼了。

　　周文才苦着个脸冲苏弘文讪讪一笑，想说什么却又实在说不出口，只能等待这“暴风雨”

　　的到来。

　　事情跟他们想的完全不一样，苏弘文不是过来耀武扬威的，更不是过来奚落他们的，他很客气道：“胡老今天的手术我得好好谢谢您，要不是您提点我一下这手术我也做不下来。”

　　胡长生愣了，周文才愣了，冯旭在心里直冲苏弘文竖大拇哥，这小子太有一套了，今天的事他确实是胜利者，可以趾高气昂的嘲讽一下胡长生跟周文才，但他这么做是出了心头一口气，但却没什么实际的好处，现在苏弘文卖给胡长生个好，给他一个台阶下，让他不至于在全院职工面前丢太大的脸，胡长生得感激他，看他这意思也是不打算把周文才怎么样，这样的话周文才也得感激他。

　　两个人对苏弘文心生感激最少脊髓外科这块没人敢在不听苏弘文的了，并且胡长生在京城是有很大的影响力的，如果他站在苏弘文后边支持他的话，苏弘文会更快的在安和医院站稳脚跟，他明年接自己的位置也更容易了，这可是实实在在的好处，卖个好就得到了，实在是一本万利。

　　胡长生跟周文才都傻了，脑袋也不够用了，怎么从手术室出来的两个人不知道，家属对他们的感谢话他们也不记得了，两个人就记得苏弘文给了他们一个台阶下，让他们保住了脸面，心里感激下自然是对苏弘文彻底服气了，尤其是胡长生这老爷子，他虽然倚老卖老，很是难缠，但还算是正直，是个知恩图报的人，如今苏弘文几句话保住了他一世的声誉，他心里自然是感激得不行，暗下决心以后站在苏弘文这头。

　　今天的收获对于苏弘文来说很大，在安和医院算是初步站稳了脚跟，并且也卖出了他人生中最最重要的一步，创造了一个医学界的里程碑，这些是值得他骄傲、自豪的，但还不等他在办公室美上多大会，麻烦就找上门来了。


第826章 故人

　　小宝的手术完成后安和医院立刻涌现出更多的流言蜚语，上次很多人都等着看苏弘文的笑话，说的话都是针对他的，可并不好听，但如今手术完成了，术后评估手术是相当成功的，这点从小宝复苏后双手能抬起来就可以证明，没做手术之前他的手也就是能稍微的动下，并不能抬起来。

　　脊髓空洞症被治愈足够让所有人感到震惊，那些曾经说过风凉话等着看苏弘文笑话的人有些人脸上是火辣辣的痛，实在是这记无形的耳光抽得太狠了，有些脸皮厚的人立刻见风使舵、矢口否认当初自己对苏弘文冷嘲热讽，并且立刻对苏弘文大肆赞美、吹捧，诸如“我就知道苏院长肯定能在创奇迹”之类的话脸不红心不跳、很轻松的说了出来。

　　但大多数人还是要脸的，没他们这么无耻，此时到是感觉很尴尬，同事间议论起这事，他们脸上的笑容是相当僵硬的，也不好意思多说什么，讪讪一笑就找个借口离开了，他们实在是不好意思在说什么。

　　医院里的人对这次手术成功各自的反应都不一样，这些都跟苏弘文没什么关系，他也不在意这些事，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有事非，这事非怎么起的？无非就是人性中的羡慕嫉妒恨引起的，你比别人强肯定有人会酸溜溜的说三道四，你要是不如别人那说你的人就更多了。

　　尤其是在医院这种知识分子扎堆的地方事非更是多，苏弘文身上光环太过耀眼，他也太过年轻，肯定是处于医院舆论的风口浪尖上，关于他的风凉话肯定少不了，如果太把这些事放在心上，听点别人说他不好苏弘文就气得够呛，那他真别活了。

　　这是一种心态的问题，很多事实在没有必要太计较，不然真会活得很累，其他人乐意说什么就说什么，嘴长在他们身上苏弘文不可能给他们缝上，他只要做好自己的事就得了。

　　不过今天的手术算是让苏弘文初步在安和医院站稳脚跟了，也让一部分人乖乖的闭上了嘴，以后在有这类的手术流言蜚语肯定会少很多，当苏弘文一台台这类手术做下来，早晚安和医院的人都得服他，医院这地方就是这样，你技术比别人强就能得到该有的尊敬。

　　苏弘文这会正坐在办公室里想下一步的工作计划，他虽然在急诊，也跟刘宏盛说别把他当副院长，就把他当个普通的住院医师就行，但刘宏盛可真不敢把他当普通住院医使唤，所以他的工作还算是清闲，并不用管病人，也不用跟陈金洲似的整天整夜的蹲在急诊大厅处置送来的病人，当然如果苏弘文想接诊患者刘宏盛等人也是没意见的。

　　苏弘文正想着自己的事呼叫器响了：“值班医生请到分诊台，有患者需要救治。”

　　此时办公室里那有人，全都在外边忙活，安和医院毕竟是华夏最大、最好的医院，患者也是最多的，就拿急诊科来说一年三百六十五天每个人都是忙得脚不沾地，医生很少有空闲待在办公室里。

　　苏弘文一听有患者，周围也没人，他也不去住院大厅里找人直接拿着听诊器跑了出去，靳郝跟庄莹这会还守着小宝。

　　到了分诊台就看到一个年轻的女子躺在平车上，苏弘文也没来得及打量她的相貌直接对护士道：“什么情况？”

　　“听家属的意思应该是劳累过度晕过去了，应该没什么大碍，苏院长您在给看看吧。”护士直接说出了自己的推断，从这就可以看出安和医院护士水平有多高了，如果换成一些二甲医院的年轻急诊护士十有八九推断不出患者得的是什么病，都得等医生过来诊断。

　　苏弘文眼前的护士也很年轻，也就二十三四岁，但经验却比其他医院的护士丰富得多，不然也不会做出这样的诊断，这样的护士对于患者来说简直就是救命稻草，她们经验丰富面对急症患者不用等医生过来就能做出简单的急救措施，为抢救争取到了时间，急诊科就需要这样的护士。

　　“小苏大夫你怎么在这？”一个熟悉的声音传来。

　　苏弘文扭头一看发现竟然是好久不见的小梅，如今的小梅早已经不是当初那个土气的服务员了，一身浅蓝色的职业裙装穿在她身上任谁看到也会认为她是那家大公司的白领。

　　“小梅你怎么在这？”苏弘文下意识的问了这么一句。

　　小梅一把拉住苏弘文的手急道：“你先别管我怎么在这了，赶紧给曼竹姐看看吧，今天她突然就晕了过去，这几天她就没怎么好好睡觉，饭也不好好吃。”

　　苏弘文扭头向平车上看去王曼竹面色苍白的躺在那，她瘦了很多，以前有些婴儿肥的脸颊此时已经凹陷下去成了瓜子脸，至于穿着他这会没心思去打量赶紧走过去给她检查一翻。

　　结果跟护士说得一样她就是劳累过度，输点葡萄糖补充下能量在好好休息、休息就没什么大事了，想到这苏弘文对护士道：“查个血常规、血糖，先用一瓶10%的葡萄糖。”

　　护士看得出来苏弘文认识那患者，有些为难道：“苏院长咱们没床了。”

　　苏弘文一皱眉道：“留观室也没床了？”

　　护士点点头道：“都住满了，能加床的地方也都加上了，实在是没地方。”

　　苏弘文想了一些道：“这样你先给她抽血、输液，一会推我办公室去吧。”

　　过了大概10分钟这样苏弘文就跟小梅把王曼竹推到了他的办公室，这是苏弘文第二次来自己的办公室，这阵子他一直就待在急诊，苏弘文跟小梅把王曼竹抬到卧室的床上给她盖好被子后两个人就出来了。

　　给小梅拿了一瓶矿泉水后苏弘文问道：“你们俩怎么也在京城？她怎么累成这个样子？”

　　小梅没先回答苏弘文的问题而是打开矿泉水“咕咚、咕咚”喝了半瓶，把矿泉水放到茶几上呼出一口气擦了下嘴道：“我们公司的总部就在京城，我们自然在这了，这几天曼竹姐忙活一个案子没黑美白的，我劝她休息她也不听，就累成这样了。”

　　上次在东莱市的时候苏弘文见过一次王曼竹，那会听她说开了一家公司，这公司到底多大王曼竹没说，苏弘文也没问，他是真没想到王曼竹把生意都做到京城来了，可见她这公司规模还真不小，苏弘文不敢想象王曼竹这个曾经招待所的服务员是如何把生意做得这么大的，不过可以肯定她一个没背景的女孩肯定吃了很多苦。

　　小梅有些哀怨的看着苏弘文轻声抱怨道：“小苏大夫曼竹姐这么拼命可都是为了你，可你也太不近人情了吧，这么多年了你从来就没主动联系过曼竹姐，你知道她这些年受了多少苦吗？她一直在等你，你心怎么那么狠？”

　　苏弘文知道王曼竹喜欢自己，可那已经是好多年前的事了，他没想到过了这么久她还没忘记自己，听到小梅的话苏弘文不知道该如何说，叹了一口气想了下措辞道：“小梅你听我说，感情这东西是不能勉强的，当年我跟曼竹说的很清楚了，我们不合适，我真的是只把她当朋友。”

　　小梅气呼呼的瞪着苏弘文声音提高几分道：“我就知道你瞧不起曼竹姐，因为她跟我一样是农村丫头，也没上过什么学，可农村人怎么了？没上过学又怎么了？我也没见你们城里人有几个能跟曼珠姐似的把生意做得这么大，苏弘文你真是白眼狼，上次你出事曼珠姐吃不下、睡不着，最后生意也不管了，巴巴的带着我去东莱市看你，当时她就跟我说如果你有什么事，她倾家荡产也要保住你的前程，她对你这么好，你怎么能这么对她那？”

　　苏弘文苦着一张脸解释道：“我没瞧不起她，只是感情这东西怎么能勉强那？她对我的好我一直记在心里……”

　　小梅一拍茶几打断苏弘文的话道：“你要是记着她的好那你就娶了她，曼竹姐虽然从来不跟我说想嫁给你，但我看得出来她是真喜欢你，我看到过好多次她晚上对着你的照片发呆，还哭过，苏弘文你要是个男人你就答应下来。”

　　苏弘文急得只抓头发，他知道跟小梅在怎么解释她也不会明白的，她心里想的就是自己跟王曼竹在一起，但现在已经不可能了，想到这苏弘文叹了一口气转移话题道：“这事等她醒了在说，对了你们现在做什么生意？”

　　小梅气呼呼的瞪了一眼苏弘文没好气道：“能做什么生意？还不是批发旅游纪念品。”说到这小梅兴奋道：“小苏大夫你不知道，曼竹姐可厉害了，现在全国很多旅游点都从我们这买纪念品。”

　　“小梅、小梅。”王曼竹的声音在卧室里传来。

　　苏弘文站起来跟小梅急匆匆的走了进去。


第827章 误会

　　王曼竹身体很虚弱，根本就没什么力气，可当她看到苏弘文的时候还是挣扎着坐了起来，有些慌张的用手整理着头发、衣服，她不想让苏弘文见到自己憔悴、丑陋的一幕。

　　苏弘文赶紧道：“你躺着别乱动，你现在需要休息。”说完搀着她躺了下去。

　　王曼竹不敢看苏弘文，微微侧头对小梅道：“我这是在那？”

　　小梅关切的拉住王曼竹的手道：“曼竹姐你在医院，你今天可吓死我了，你想吃什么我去给你买。”

　　王曼竹微微摇摇头道：“那案子怎么样？”

　　小梅急道：“都什么时候了你就别想那案子了，你放心我会盯着的，肯定不会出差错。”说到这小梅有些犹豫道：“要不我这会先回公司？”

　　这话一说完小梅直接一拍手对苏弘文道：“小苏大夫曼竹姐我可交给你了，你一定要照顾好她。”扔下这句话小梅就蹬蹬的跑了。

　　王曼竹惊呼道：“唉……”可这会门都关上了。

　　小梅这一走屋内陷入了沉默，苏弘文感觉很是尴尬，并且这沉默压得他有一种喘不过气来的感觉，看了看王曼竹他打破沉默道：“你想喝水吗？”

　　王曼竹也感觉很尴尬，还是不敢看苏弘文微微摇摇头没有说话。

　　苏弘文不知道该跟她说点什么，眼前的王曼竹让他既陌生又熟悉，陌生的是她在不是当初那个任人欺凌的小服务员了，熟悉的是她的虽然瘦了很多，但相貌却没太大的变化，依旧美丽，多了几分成熟、稳重，此时的她憔悴而柔弱，让人看了就忍不住心里升起怜惜之情。

　　微微呼出一口气苏弘文道：“闭上眼睛在睡会，有事喊我。”说完他站起来体贴的帮王曼竹掖好被子便出去了。

　　听到关门声王曼竹心情很是复杂，她没想到自己会以这种方式在跟苏弘文重逢，眼前那个人变化很大，在也不是当初那个支边的小医生，但跟她心里的形象却无限的贴合在一起，这是她希望看到的苏弘文，但却有些陌生，陌生到她不知道该跟他说什么。

　　两个人一个躺在床上、一个坐在沙发上，都在回忆着往事，想着隔壁那个熟悉而又陌生的人，不知不觉竟然都沉沉睡了过去，王曼竹是因为身体还虚弱才睡了过去，苏弘文是累的，今天的手术虽然成功，但也相当消耗他的体力，那是一台十分精密容不得半点马虎的手术，五六个小时里苏弘文的神经绷得紧紧的，此时松懈下来想着往事也睡了过去。

　　当苏弘文醒来的时候天已经黑了下去，办公室里的光线很暗，他一睁眼就看到旁边坐着一个人，这可把苏弘文吓了一跳，蹭的坐起来身上的被子掉了下去。

　　“是我。”王曼竹的声音传来。

　　苏弘文呼出一口气苦笑道：“你吓了我一跳。”说完站起来把灯打开了。

　　看着掉在地上的被子苏弘文心里一暖，但随即就有些埋怨道：“你是病人，你怎么能把被子给我盖那？”

　　王曼竹站起来把被子捡起来道：“没事，我好多了，刚才看你睡得香我就没叫你，你怎么来安和医院了？”显然王曼竹已经知道自己是在那了。

　　苏弘文走过去从她手里抢走被子一边往卧室走一边道：“工作调动，你好点了吗？”

　　王曼竹跟着苏弘文来到卧室看着他把被子放到床上突然感觉到一阵温馨，此时仿佛她跟苏弘文就是小两口，她病了，身为丈夫的苏弘文主动承担起家务活，这一幕王曼竹似乎在那见过，歪着头想了想才想到这一幕是在梦里见过，如今突然出现在现实里确实很温暖，但两个人的关系却不是夫妻，只是两个熟悉而又陌生的人而已。

　　想到这王曼竹心里发酸，但她却没表现出来，淡淡一笑道：“好多了，谢谢你。”

　　苏弘文转过身来笑道：“谢什么啊，我们是朋友啊，当年在龙眼泉镇你可没少照顾我，现在轮到我照顾你那是应该的。”在这一刻苏弘文感觉王曼竹又变得熟悉起来，似乎又回到了龙眼泉镇那段岁月，那时候虽然没钱，但却没那么多的烦心事，是苏弘文从医以来最轻松的一段岁月了。

　　王曼竹捋了下垂下来的发丝眼神柔和的看着苏弘文，她没有说话，但她的眼神却说了千言万语。

　　苏弘文被王曼竹这种温柔而复杂的眼神看得浑身不自在，为了让自己好过点他又开始转移话题：“你饿了吧？我请你去吃饭？”

　　王曼竹的化验单都已经出来了，苏弘文睡之前在平板电脑上调出来看了看，知道她没什么事，就是劳累过度，休息下在吃点东西也就好了，所以才提出带她去吃饭。

　　王曼竹点点头笑道：“好啊，去你家吃吧。”

　　苏弘文一愣有些为难道：“我家？这……”

　　不等苏弘文说完王曼竹打断他道：“不方便吗？你结婚了？还是有女朋友在，没事的我们就是朋友，我去了你家没准能跟你妻子或者女朋友成为很好的朋友。”

　　王曼竹在也不是当初那个单纯的小服务员了，这话是话里有话，目的就是搞清楚苏弘文到底结婚或者有女朋友没有，她以前可没这么多小心眼，跟苏弘文都是有什么说什么，人总是会变的，商海沉浮这么多年王曼竹也变了。

　　苏弘文在王曼竹真诚的眼神下败退了，笑道：“家里到是没人，只不过没什么吃的。”

　　王曼竹看着苏弘文有些尴尬的眼神悬起的心放下了，轻轻一笑道：“没吃的我们可以买，然后自己做，你好久没吃过我做的饭菜了吧？不想在尝尝吗？”

　　面对王曼竹的不动声色的步步紧逼苏弘文只能点头道：“那就去我家，不过还是我做吧，你身体刚好点。”

　　王曼竹点点头没在说什么迈步往外走，她的身体虽然还有些虚弱，但输了葡萄糖又睡了一觉已经好多了，最起码走路是没什么问题了。

　　两个人出了医院苏弘文去车棚里把自己的车推出来对王曼竹道：“咱们步行吧，我家距离这没多远。”

　　王曼竹看着苏弘文推出来的那辆自行车眉头轻轻的皱了下，她以为苏弘文过得并不好，不然那会骑自行车，她心里有这想法也跟下午跟小梅的通话有关，在电话里小梅告诉她苏弘文是在急诊当医生，王曼竹一直关注着苏弘文，对医院各个科室也有一定的了解，她知道医院里最累、最不好的科室就是急诊，苏弘文是调来安和医院了，但却是个急诊医生，这更证明他过得不如意。

　　在这一刻王曼竹为苏弘文抱不平，他是拯救世界的医疗英雄，为了研制出疫苗差点把命都丢掉，他也是诺贝尔医学奖的获得者，政府怎么能这么对他把他调来安和医院竟然让他在急诊上班？

　　王曼竹心里怨气很大，但她却什么都没说只是默默的跟着苏弘文往医院外边走，她不想伤害到苏弘文的自尊心，她想用自己的办法让他过得好一点。

　　京城的夏夜依旧是闷热无比，两个人从医院到超市，在从超市到苏弘文的家全都出了一身的汗。

　　一进门苏弘文就拿着菜跑去了厨房，王曼竹则在打量着苏弘文的家，她现在有钱了，眼界也高了，对于苏弘文住的这小房子是看不上眼的，心里更确认苏弘文过得不好，心里琢磨着他租这样的房子一个月的工资恐怕剩不下多少。

　　想到这王曼竹进了苏弘文的卧室，看着几件廉价的衣服仍到一边，她拿起来看了看随即叹了一口气然后默默的去了卫生间帮苏弘文洗这些衣服。

　　王曼竹如果能打开苏弘文的衣柜看看他里边的衣服恐怕就不会认为他过得不如意了，里边的衣服全部价格不菲，但苏弘文不大喜欢穿，不是这些衣服他不喜欢，只是这些衣服打理起来太麻烦，需要送到专门的干洗店去清理，他这人就怕麻烦，所以就胡乱的在网上买了几件，平时就穿这些。

　　当苏弘文把菜端出来后王曼竹也从阳台出来了，看到她湿漉漉的双手苏弘文往阳台看了看，发现几件他的衣服挂在那里，苏弘文歉意道：“你怎么帮我洗衣服？你病还没好，这太不合适了。”

　　王曼竹伸手捋了下头发轻声笑道：“没什么不合适的，在龙眼泉镇的时候我又不是没帮你洗过衣服，以后记得衣服换了就洗，不然越攒越多，还有我真的没事了。”

　　苏弘文心里有些过应不去，可衣服已经洗了他说什么都没用，只能是一指桌子上的饭菜道：“菜好了，咱们吃吧。”

　　王曼竹点点头先去卫生间洗了手然后转身坐下来看着桌子上简单的饭菜赞叹道：“原来你做饭的手艺也是相当不错的，我不客气了，我一天都没吃饭。”

　　看王曼竹吃了起来，苏弘文赶紧盛了一碗米饭递给她道：“多吃点，这些饭菜应该味道还不错。”


第828章 逛街

　　经过这段时间的相处苏弘文、王曼竹之间的陌生感消退很多，吃饭的时候王曼竹不问苏弘文工作上的事，她认为他过得不如意，生怕说到工作引得他心里难受，苏弘文也不问王曼竹她公司的事，他不问是怕王曼竹又说什么你在公司里有股份，这公司是你的之类的话。

　　两个人说着以前在龙眼泉镇经历的趣事，说到了赵大海、说到了陈兴达，也说到了赵宇山，时间仿佛又回到了那段岁月，谈笑间两个人心里都是一阵唏嘘，当年的人跟事都已经泛黄了，有些人在不出现，一路走去又遇到了其他的人，一个人的圈子就那么大，有些人半路会离开，有些人半路会加入进来，但不管怎么说那是一段很快乐的时光，苏弘文也好，王曼竹也罢，他们永远都不会忘记那些人跟事，当他们老了的时候会坐在摇椅上晒着太阳也把心里那些泛黄的往事拿出来晒一晒。

　　晚饭结束后王曼竹要洗碗，苏弘文却说什么都不用，他是实在不好意思麻烦他，洗好了碗筷苏弘文坐到沙发上看了看表发现已经九点多了，王曼竹扭头看了看他道：“你要休息了吗？”

　　苏弘文到没有要休息的意思，他不喜欢这么早就睡，只是现在时间真的不早了，让王曼竹待在这里有些不大合适，想到这他摇摇头道：“我不困，到是你应该早点回去休息，你身体还没好利索。”

　　王曼竹微微摇摇头道：“我不困，我们出去走走吧，我想出去透透气。”说到这王曼竹笑道：“你可是我的主管大夫，不会不陪我吧？”

　　苏弘文是想拒绝，但王曼竹把他能说的话都堵死了，他只能道：“好吧，咱们走。”

　　两个人出了苏弘文家所在的小区顺着马路漫无目的的缓缓往前走，时不时会说上几句话，但很快两个人就陷入了沉默，他们都感觉能说的话刚才都说了，现在真的不知道在说些什么好。

　　王曼竹故意往步行街上带苏弘文，而苏弘文也没意识到走了大概半个多小时就到了步行街，此时已经九点五十了，但这条步行街依旧是热闹非凡，密密麻麻的人群穿梭在这条街上，两边的建筑霓虹闪烁、灯火辉煌，一对对的情侣手牵手穿梭在这些商场中。

　　王曼竹看着一对小情侣从自己面前走过突然伸手跨住了苏弘文的胳膊轻声笑道：“看着他们一对、一对的我感觉我自己老了，也很孤单，为了让我这病人心情好点你不介意我这样吧？”

　　苏弘文很想说“我介意”，但这话他却没办法说出口，实在是王曼竹的要求合情合理，把他的后路都给堵死了。

　　“不介意。”苏弘文说得很违心，可实际上他心里却没什么抗拒，有个美女挎着他那是很有面子的事。

　　王曼竹确实漂亮，今天她虽然病了脸色不大好，但依旧给人一种惊艳的感觉，精致的五官上有着楚楚可怜的神情，但凡是个正常点的男人看到她都会心里生出怜惜之感，恨不得把她抱在怀里为她挡风遮雨。

　　一身黑色的职业套装穿在她身上冲淡了她的柔弱，为她平添几分职场精英的所具备的干练、飒爽，还有时尚，王曼竹的身材非常好，但绝对不是那种丰满类型的，而是匀称型的，在这身黑色套装的勾勒下她的酥胸挺翘但却不给人丰硕的感觉，正应征了那句减一分太瘦、增一分太肥的话。

　　细细的腰肢下是一条黑色的短裙，裙子紧紧把她那挺翘的臀部紧紧包裹住，一条弧形曲线让男人恨不得把眼球贴上去。

　　要说王曼竹那里最美，在苏弘文看来则是她的腿，安紫楠的双腿是那种典型的长腿，粗细适中，走动间腿部划出的曲线给人一种惊艳绝伦的感觉，王曼竹的双腿比安紫楠的细，非要用一个词语来形容的话就是纤细，但却不是那种细得没有美感的腿，正相反这两条细细的长腿会给人一种艺术品的感觉，就仿佛这两条腿是一个雕刻大师精心雕刻出来的一般。

　　此时王曼竹两条细细的长腿上穿着黑丝，黑丝似乎对于男人有着致命的吸引力，男人天生就偏爱这种颜色的丝袜，苏弘文也是如此，打晚上王曼竹从床上下来后他的眼睛就时不时的去看这两条美腿，这事王曼竹自然是察觉到了，但她却并没任何羞涩的感觉，也没有刻意把自己的腿藏起来不让苏弘文偷看。

　　正相反她时时刻刻的都在向苏弘文展现着自己这两条美腿，她心里是自豪的，因为她的身体能吸引到苏弘文的注意力，不过可惜的是苏弘文也就敢偷看几眼，然后就把视线移开了，这让王曼竹心里有些失落，但她却并不气馁。

　　在她看来今天跟苏弘文的相遇是老天爷给她的一个机会，她去了苏弘文的家看得出来这房子里并没有女主人，她认为苏弘文还没有女朋友，她想抓住这个机会也抓住那个叫苏弘文的男人。

　　俊男靓女的组合总是很吸引人眼球的，苏弘文足够帅，王曼竹也足够的美，现在他们走到步行街上立刻引来很多人的注视，男人在看王曼竹，女人在看苏弘文，被人注视的感觉对于苏弘文跟王曼竹来说都没什么大不了的，他们缓缓的一家商场走去。

　　一进去苏弘文立刻感慨道：“真舒服。”外边实在是有些热，商场里的冷气很足让怕热的苏弘文感觉到舒服多了。

　　王曼竹伸出另外一只手抱住苏弘文的胳膊，不知道是她有意还是无意，一个软绵绵的半球贴到了苏弘文的胳膊上。

　　苏弘文老脸一红赶紧把胳膊抽了出来，说实话刚才的感觉他是享受的，但这个样子却太过暧昧，他不想让王曼竹误会，那天喝点酒借着酒劲跟斐冉说了心里话，结果就是没有结果，苏弘文知道自己不可能左拥右抱，所以他不想给王曼竹希望，她应有属于她的幸福，但给她幸福的那个男人不是自己。

　　想到这苏弘文心里有点发酸，男人的劣根性又出现了，但很快就被苏弘文压了下去，他笑着对王曼竹道：“你想买什么吗？”

　　王曼竹对于苏弘文把胳膊抽出去的举动心里是不满的，但她是个聪明的女人，她并没有表现出来，她心里是抱着温水煮青蛙的心态的，她就是那温水，而苏弘文就是那只可悲的青蛙，他泡在温水里感觉很舒服、很安全，可当水突然热起来的时候他已经没办法在跳出去了，只能任由“温水宰割”。

　　“看看化妆品吧。”王曼竹说完很自然的拉着苏弘文的胳膊往一边的柜台走去。

　　苏弘文也不好意思把王曼竹的手打开，只能由着她拉着自己走。

　　两个人来到柜台前服务员很热情的道：“先生、小姐看化妆品吗？不知道是女士用还是男士用？”

　　王曼竹松开拉着苏弘文的手扭头看着他，一只白皙的手放在她尖尖的下巴上道：“男士的，他皮肤是中性的，平时上班比较累，要值夜班，你看看有什么适合他的嘛。”

　　苏弘文一愣感激道：“我不用化妆品的，你要买就自己买，不用管我。”

　　王曼竹摇摇头道：“男人也需要保养。”说到这对服务员道：“别管他去找吧。”

　　苏弘文又劝了王曼竹好几句，可她就是不听，非要给苏弘文买，苏弘文拿她没办法只能是认了，但在买单的时候他却非要自己出钱，可惜王曼竹根本就不让他如愿，抢先把单买了。

　　苏弘文心里感觉很别扭，有一种自己是小白脸的感觉，但他也不好在跟王曼竹推让，这里人太多两个人推来抢去实在不好。

　　王曼竹给自己也买了一套化妆品正要走，旁边传来一个女声：“这不是曼竹吗？”

　　苏弘文扭头看去发现一个打扮得很时尚的两个女人站在旁边，说话的女人有几分姿色，但在化妆也难以掩饰岁月的痕迹，她年纪最少得有35岁，眼角的皱纹出卖了她的真实年龄。

　　王曼竹跟这女人认识，客气道：“孙姐这么巧你们也来逛街啊。”

　　孙亚芳笑了笑，扭头看了一眼苏弘文突然伸手把王曼竹拉到一边道：“曼竹你眼光可真好，这靓仔不错，一个月多少钱？还有没有这样的货了？匀给姐姐一个。”

　　王曼竹眉头一皱刚要解释，一个相貌很清秀的男子跑了过来笑道：“芳芳你怎么在这？我这找你。”

　　孙亚芳看了一眼这男子，扭头又看看苏弘文眼里立刻有了厌恶的神色，不快道：“你回家吧，我今天有事。”

　　男子一愣，顺着孙亚芳的目光看去发现了站在旁边的苏弘文，眼里立刻显现出嫉妒、怨毒的神色，但他却没说什么，只是瞪了一眼苏弘文然后就乖乖的走了。

　　孙亚芳看到他走了嘴里厌恶道：“真是烦人，走到那跟到那，他以为他是谁？”说到这孙亚芳对苏弘文道：“先生怎么称呼？”


第829章 各怀心思的女人

　　苏弘文病没听到王曼竹与孙亚芳的对话，他心里很纳闷刚才那小子充满敌意的眼神，自己好像不认识他，也根本没见过他，真是个怪人。

　　想到这正好听到孙亚芳的问话，苏弘文淡淡笑道：“苏弘文。”

　　孙亚芳很优雅的撩了一下垂下来的长发笑道：“真是人如其名的，人精神，名字也好，不知道苏先生在那里高就？”

　　王曼竹跟孙亚芳认识有半年了，她太了解孙亚芳了，这个女人今年已经四十了，是个女强人在京城有一家规模不小的不公司，她丈夫是个公务员，不过夫妻俩感情很冷淡，各玩各的，很少会一块出现，只是偶尔去看看孩子，孙亚芳有钱最喜欢找一些英俊的男人当玩物，刚才那位就是，现在她这么热情的打探苏弘文的情况目的不言而明。

　　王曼竹相信苏弘文绝对不会看上孙亚芳这样的男人，哪怕他过得在不如意也绝对不会自甘堕落到成为女人的玩物，但王曼竹也不想让苏弘文跟孙亚芳有过多的接触，任何事都不是绝对的，是有万一的，她不想给孙亚芳机会，更不想出现那个万一。

　　正当王曼竹要找个借口拉着苏弘文走的时候，苏弘文对孙亚芳笑道：“谈不上高就，就是个小医生而已。”

　　王曼竹眼里有了埋怨的神色，你跟孙亚芳说这么多干什么？但苏弘文说都说了，也没办法挽回了，王曼竹只能赶紧找借口带苏弘文离开这里。

　　孙亚芳眼睛一亮赞叹道：“医生好啊，工作稳定，收入好，还受人尊敬，冲苏先生是医生我也得跟您认识下，说不定那天我就要求到您，不知道您在那个医院？”

　　苏弘文只是把孙亚芳当成是王曼竹的朋友或者是生意伙伴，看孙亚芳的穿着、言谈举止苏弘文感觉后者可能性比较大，冲这点孙亚芳问他在那个医院工作他也不好意思不说，在说了一个工作单位的事也没什么不能说的，这又不是什么商业机密，于是他笑道：“我在安和医院急诊科，如果你真的需要帮忙可以去找我。”

　　孙亚芳微微一笑道：“那就这么说定了，苏先生留个电话吧。”孙亚芳说完掏出了手机。

　　苏弘文也没感觉留个电话有什么大不了的，直接把他工作用的手机号告诉了她。

　　王曼竹皱着眉头看他们两个互存电话，心里十分不舒服，但她也没理由阻止，看到苏弘文收起了手机王曼竹拉住他的胳膊冲孙亚芳道：“孙姐我们还有事就不耽误你们两位逛街了，改天咱们约个时间去做SPA，我们先走了。”

　　王曼竹说完优雅的冲孙亚芳挥挥手拉着苏弘文就走了。

　　孙亚芳看着他们离开的背影淡淡一笑道：“这王曼竹平时看起来一本正经的想不到也好这口，以前她可够能装的，以前我们出去玩给她介绍靓仔，她对那些男人可是很冷淡。”

　　孙亚芳的同伴冷冷一笑道：“既想当婊子又想立牌坊，累不累，不过刚那小大夫可真不错，亚芳你什么时候动手？”

　　“明天。”孙亚芳说完看了看手机上的号码随即把手机放到了包里。

　　“明天？这么快？不大合适吧，你不怕王曼竹跟你翻脸？”

　　孙亚芳不屑一笑道：“她就是乡下丫头有什么资格跟我翻脸，在说王曼竹也不是傻子，为了一个男人跟我翻脸她损失可会很大，你认为她会跟我翻脸吗？”

　　“那到也是，不过你有把握拿下那小大夫吗？”

　　孙亚芳自信一笑，走到化妆品柜台前照了照镜子，一边整理着头发一边道：“男人其实是一种很蠢的动物，他们的弱点太过明显，像苏弘文这样的小医生，还是急诊科的，你说他最需要什么？”

　　“钱、地位？”

　　孙亚芳转过身道：“对，他需要这些，其他男人也需要，地位我给不了他，但是钱我有的是，我可以给他很多、很多的钱，让他穿得风风光光的，出门就坐豪车，这会让他在同事面前很有面子，你认为他能拒绝这种诱惑吗？”

　　“王曼竹也有钱啊，她也可以给他这些。”

　　孙亚芳拉着同伴的手往前走，笑道：“可王曼竹给不了他地位，我确实也给不了他，医疗口我可没什么关系，但我可以给他一个希望，一个往上爬的希望。”

　　“你的意思是给他画个大饼？”

　　孙亚芳打了一个响指道：“对，就是给他画个饼，比王曼竹画给他的还要大、还要好，在这张美味的大饼前我不怕他不动心，一个二十多岁的小伙子而已，跟我斗心眼他还太嫩了。”

　　“那我就拭目以待了，希望下次聚会你能把他带上，我保证那些女人看到他绝对会眼睛冒光，一个个跟发春的母猫似的。”

　　孙亚芳放声大笑，她已经幻想到她那些朋友看到苏弘文时那副羡慕嫉妒恨的样子，还有看得见吃不着的痒痒劲。

　　两个人进了一家店，孙亚芳一边看着包一边道：“不知道他在床上的表现怎么样？希望他不要让我失望。”

　　另一边王曼竹埋怨道：“你怎么把工作单位还有手机号告诉孙亚芳了？”

　　苏弘文不解道：“告诉她也没什么大不了的吧？她不是你朋友吗？”

　　王曼竹瞪着苏弘文气呼呼道：“是没什么大不了的，但你离她远点，她这个女人可不简单。”

　　苏弘文看王曼竹一副别人要枪她心爱玩具为此气呼呼的小女孩神态不由感觉到有些好笑，伸手拍了下她的头道：“得，我知道了，我会跟她保持距离的。”

　　王曼竹被苏弘文揭破了心事，又被他亲昵的拍了下头脸一下红了，那还有半点那个运筹帷幄的女强人模样，瞪了一眼苏弘文道：“讨厌。”说完转身就走。

　　看到王曼竹这幅娇憨的模样苏弘文一时间看直了眼，实在是那一抹风情太过诱人，过了好一会苏弘文才清醒过来迈步追了过去。

　　不过打这以后苏弘文开始刻意跟王曼竹保持距离，他实在不想让她误会，感情这东西确实美好，但好几段感情会让人头大如斗。

　　王曼竹故意带苏弘文来商场就是想为他买点衣服，这是温水煮青蛙的第一步，她想让苏弘文在不知不觉的情况下就喜欢了锦衣玉食的日子，习惯了她照顾他衣食起居的日子，一旦苏弘文习惯了，他在想离开王曼竹可就没那么简单了。

　　人就是这样，一旦习惯某种事物，就舍不得放手了，这点王曼竹很清楚，并且很明确的付出了行动，对这点不清楚但却做出了实际行动的是耿海安，两个女人一个很聪明，一个有些呆萌，真不知道苏弘文何德何能能有这么多女人喜欢他，实在是个让人羡慕嫉妒恨的家伙。

　　不过王曼竹的计划进行得并不顺利，苏弘文很抵触她给自己买衣服，逛了一圈说什么都不让王曼竹给他买，对此王曼竹也没办法，只能慢慢来了。

　　夏日步行街的商场是11点关门，看到了关门的点王曼竹没办法只能跟苏弘文离开，但她可不想就这么走了，难得有跟苏弘文相处的机会她不想放过，于是不顾身体虚弱非说自己饿了要去吃宵夜。

　　苏弘文是不想去的，劝王曼竹回家吃点，可王曼竹却以自己是病人，今天都已经晕过去一次了，现在饿了自然要吃，要是不吃东西又晕过去怎么办？

　　这个理由很合理，苏弘文没办法拒绝只得陪着她去，两个人找了一家叫做锦记粥城的夜宵馆走了进去，王曼竹要了点粥便打开了话匣子，她已经选择了主动，也定制了好计划，于是王曼竹这个曾经的小镇招待所服务员现在一家大公司的老总向苏弘文发起了进攻。

　　但王曼竹的攻势并不强硬，属于那种润物细无声的，也就是不让苏弘文察觉到什么，给他一种很自然、随意、舒服的感觉，可实际上“刀”就快架到他脖子上了。

　　面对王曼竹这种聪明的女人，男人很难能逃脱，一向精明的苏弘文这次也够呛，可他现在竟然还没察觉到王曼竹的“不良企图”，因为现在王曼竹就是以一个老朋友的身份在跟他聊天，一点没有出格的言谈。

　　宵夜结束后王曼竹没在缠着苏弘文而是很听话的回了家，把她送回去后苏弘文自然也是回家睡觉。

　　次日一早苏弘文照旧骑着他那辆自行车去上班，今天不知道为什么急诊的患者比以往还要多，苏弘文这当老师的为了让庄莹跟靳郝多学东西整整脚不沾地的忙了一天，快下班的时候总算是清闲一些，刚坐下要喝点水找他的人就来了。

　　苏弘文出了办公室在候诊大厅的横椅上看到孙亚芳，她的出现让苏弘文愣了一下，但处于礼貌苏弘文还是走过去道：“孙小姐找我有事？”

　　孙亚芳笑着点点头然后拍着她旁边的椅子道：“苏大夫坐，我耽误你几分钟。”


第830章 小白脸

　　苏弘文不知道孙亚芳找自己干什么，昨天的事他并没多想，坐下后他看了看孙亚芳道：“孙小姐找我什么事？”

　　别看孙亚芳已经四十多岁了，但很会保养，也会化妆，今天特意找了专门的化妆师给她化了一个精致的妆，眼角的皱纹也被遮挡住了，猛然间一看就是个三十左右岁风情万种的少妇。

　　孙亚芳的身材也保持得很好，最起码前凸后翘的，很是能吸引男人的眼球，今天她穿着一条天蓝色的短裙，两条白皙的腿没穿丝袜此时正叠在一起，苏弘文坐下的时候她双腿交换了下位置不动声色的让里边一抹黑色出现在苏弘文的视野里。

　　只要不是瞎子一眼就可以看出那黑色是一条很性感、诱人的蕾丝内裤，男人看到这一幕恐怕都得浑身燥热。

　　但苏弘文却没什么反应，这点定力他还是有的，他也不认为孙亚芳是在勾引自己，刚才的走光他以为是孙亚芳不小心造成的。

　　孙亚芳看到苏弘文波澜不惊的脸庞微微有些失落，但很快她就调整好自己的情绪笑道：“苏大夫你可太客气了，别喊我孙小姐，姐姐比你大几岁，你要是不介意的话喊我孙姐就行了，要不直接喊我姐姐也行，我可是很希望有你这样一个帅气的弟弟那。”

　　苏弘文看孙亚芳不说找自己什么事，而是纠缠称呼的问题，心里有些疑惑这个女人来找自己的目的，但他是怎么也没想到孙亚芳今天来找他是想包养他的。

　　“好吧孙姐您找我究竟有什么事？”苏弘文感觉喊她一声孙姐也没什么大不了的，他也不想在称呼的问题上浪费太多时间，这都忙了一天了苏弘文真的很累，他很想回家休息下。

　　孙亚芳想了下措辞笑道：“我喊你弘文你不介意吧？”看苏弘文点头她接续道：“其实我今天来医院是看一个朋友，下来后想到你在这就过来打个招呼，你知道的像我们这样的普通人是很希望有一个医生朋友的，这样有什么病的话可以有个人咨询一下，来看病也能受到关照不是。”

　　苏弘文点点头表示认同，但心里还是纳闷孙亚芳到底找自己干什么。

　　孙亚芳突然感叹道：“弘文啊姐姐今天来医院可是感触良多，我看到那些专科医生就想你为什么不是专科医生那？急诊这地方你比我清楚，实在不是一个好的科室，你没想过去专科吗？”

　　苏弘文一愣，刚要说话孙亚芳笑着打断他道：“我知道想去专科不是个容易的事，但姐姐还是认识点人的，可以帮到你，我没别的意思，就是感觉我们挺投缘的，我真是把你当弟弟看，所以想帮一下你，其实这也是帮我，你去了专科以后我或者我的家人、朋友生了病找你也方便不是。”

　　苏弘文算是听出来了这女人是话里有话，又要张嘴说“我在急诊挺好，就不劳孙姐费心了”可这句话刚到嘴边孙亚芳又打断他道：“别急着拒绝，听我说，我知道你们当医生的辛苦，尤其是急诊医生，很累，赚的还不多，这个职业看起来很体面，但其实真的不怎么样，我是真想认下你这弟弟，想帮帮你让你过得好一些。”

　　说到这孙亚芳媚笑一声拉住了苏弘文的手声音放缓道：“只要你认了我这个姐姐，当了我弟弟，姐姐我是不会亏了你的。”这句话孙亚芳把姐姐、弟弟这四个字咬得很重，谁都听得出来里边的意思。

　　孙亚芳从包里掏出一张卡冲苏弘文晃了一下道：“这里边有五十万，如果你认了我这个姐姐这卡是你的，并且我会帮你运作一下，你想去那个科室都行，有姐姐在，过上几年你当个主任都不是什么问题，弟弟啊跟什么过去也别跟钱过去，有了钱你可以吃好的、穿好的、住好房子、开好车，也可以孝敬父母让他们过得好一点，这样的生活真的是很美好，你说那弟弟？”

　　苏弘文算是明白孙亚芳是什么意思了，他心里是哭笑不得，自己怎么就被人当成了吃软饭的小白脸那？想到这苏弘文把手抽了回来，眼神里有些厌恶的神色，但还是耐着性子道：“孙姐的好意我心领了，但我感觉我现在过得挺好的，在急诊虽然累点，但这个工作我喜欢。”

　　孙亚芳看苏弘文不答应，立刻道：“弟弟你别急着拒绝啊，这张卡只是你的零花钱，姐姐会给你一栋房子跟一辆车，以后每个月还会给你50万零花钱，我想曼竹也不会给你这么多吧？她确实生意做得挺大的，但毕竟是个外乡人，你知道的外乡人是很难在京城站住脚的，说不定那天她那公司就倒闭了，到时候你怎么办？姐姐是本地人，关系也有一些，在京城也站稳了脚跟，究竟何去何从你可得想清楚。”

　　刘宏盛从急诊的住院大厅里走了出来，看到苏弘文在这一边走一边笑道：“苏院长您在这啊，我这个找您，晚上科里几个小年轻要聚餐，您要是没什么事的话也去吧。”

　　苏弘文想了下道：“我晚上还有点事就不去了，你们玩吧。”苏弘文跟急诊的医生、护士还不是很熟悉，贸然去了也别扭，其他人也玩不好，在说了这种饭局他也不想参加，有那时间还不如回家自己做点吃的好好休息下比较好。

　　刘宏盛又劝了几句看苏弘文实在是不想去，这才离开。

　　此时孙亚芳的表情很精彩，有不敢相信、有震惊、有忐忑，她张了张嘴吐出几个字：“苏院长？”

　　苏弘文笑着点点头道：“对，孙姐如果你没什么事的话我就先走了。”

　　这句话刚落李涵芹急匆匆的进了医院，看到苏弘文在那立刻迈步走了过来，看了一眼孙亚芳后便没说话，苏弘文知道她肯定是有急事找自己便道：“有什么事？”

　　李涵芹凑过去小声道：“苏总刚才高总给我打电话让我过来接您，晚上有个宴会需要您参加。”

　　苏弘文一愣道：“什么宴会？老高去不就行了，没必要我去吧？”一直以来致远医药集团明面上的掌舵人都是高怀远，苏弘文是躲在幕后的，他不想让其他人知道致远医药集团是自己的，这样会为他减少很多麻烦。

　　李涵芹小声道：“更政府的谈判今天已经结束了，按照您的意思政府会投资五十亿，今天的晚宴有几位点名让您参加，他们想见见您。”

　　苏弘文明白李涵芹的意思，无非是京城里几位大佬想借着这个晚宴跟自己见上一面谈上一谈，毕竟他是致远医药集团的拥有者，谈判可以让高怀远去，但有些事还得跟他说。

　　想到这苏弘文道：“行，我先去换衣服，你在外边等我吧。”

　　苏弘文说完对孙亚芳道：“孙小姐我还有事失陪了。”说完便往急诊科走去。

　　孙亚芳此时清醒过来，嘴里呢喃着：“苏弘文、苏苏院长。”想到这她飞快的掏出手机打开网页查了一下苏弘文这三个字，看到上边的信息孙亚芳又愣了，原来他就是苏弘文。

　　很快苏弘文换了衣服往医院外边走，孙亚芳也跟着出来了，看到苏弘文上了一辆宾利慕尚后她的脸色更精彩了，苏弘文的形象此时在她的脑海里彻底颠覆了，他那是一个没钱的穷医生，明明就是个有钱的公子哥，美艳的秘书，豪华的商务车，这些都应征了这点。

　　他也不是个急诊的普通医生，而是安和医院最年轻的主管外科的副院长，可笑自己还想用钱跟地位打动他，这些他早就拥有了，还用得着当自己的玩物获得这些吗？

　　想到这孙亚芳心里有些懊悔自己的鲁莽，但事已经做出来了不可能在挽回，她心里只能希望苏弘文不要记恨自己，以他如今的身份、地位真要是想做点什么后果是不敢想象的，越想孙亚芳就越是害怕，她在害怕苏弘文那扑朔迷离的背景，虽然看不透他有多大的能量，但他这么年轻就能当上副院长，那他的背景绝对深得吓人。

　　苏弘文到没有跟孙亚芳计较的意思，今天的事在他看来就是小事，他实在没有必要斤斤计较，只是心里感觉有些好笑，想到这他也就没心思在想了，转而去想今天晚上的宴会他该如何面对那些大佬。

　　由于是要出席宴会苏弘文不可能在穿他现在这身衣服，他需要回家换衣服，回家的路上李涵芹拿出了几份需要苏弘文批注的文件给他，苏弘文一边批复这些文件一边道：“政府的投资什么时候到位？”

　　李涵芹道：“也就是这两天的事。”

　　苏弘文点点头道：“你回头通知采购部按照我的名单开始采购原料，把这些原料送到岛上去，我过一阵子会去岛上看看，还有通知策划部与广告部让他们出个推广抗癌基因生物药液的案子，在过一个月药品就会正式投产，我需要全世界都知道这种药品。”


第831章 大佬

　　今天的晚宴自然是致远医药集团举办的，规格很高，高怀远包下了香格里拉顶层的宴会厅，光是费用恐怕一百万都不够，一百万对于普通人来说是一大笔钱，很多人或许一辈子都赚不到这么多钱，更不会见到，但这些钱对于致远医药集团来说却是九牛一毛，实在不值一提。

　　苏弘文穿着一身黑色的西装进入到香格里拉酒店中，他身边不光跟着李涵芹，还有龙鹰四个人，苏弘文走在最前边李涵芹落后他半个身位，龙鹰四个人则呈一个扇形把苏弘文护住，这阵势可不小，谁看到这阵势都会认为苏弘文是个了不得的大人物。

　　进入到酒店中苏弘文的秘书团队也加入进来，今天可不光是宴会这么简单，苏弘文肯定会跟政府达成某些协议，很多事需要苏弘文的秘书团队记录并且做出初步的意向书。

　　苏弘文的秘书团队不算李涵芹的话也有十七八个人，没办法致远医药集团摊子铺得比较大，虽然苏弘文一直躲在幕后，但需要他处理的事也是不少，偏偏苏弘文还懒，不大管事，这样一来他就需要一个十七八个人规模的秘书团队帮他处理一些事情。

　　这十七八个人一加入苏弘文的队伍规模就更大了，一群人以苏弘文为首浩浩荡荡的往专用电梯走去十分吸引人的注意力。

　　“这人什么来头？好大的阵势啊。”

　　“能什么来头？估计是那家的公子哥，要不就是那家大财团的公子。”

　　“公子？就不能是一家公司的董事长？”

　　“怎么可能，你看他也就二十多岁，这年纪也就刚出校门，不可能控制一家公司。”

　　“到也是。”

　　……

　　这样的议论很多，大家都在猜测苏弘文的身份，但好在他这一年多来十分低调，没鼓捣出什么事出现在媒体的报道上，大家渐渐的也忘记了那个获得诺贝尔医学奖的天才苏弘文了。

　　上了专用的电梯苏弘文也没闲着不停的跟李涵芹交流着工作上的事，政府的资金一到位致远医药集团就有得忙了，新药品的宣传、亚洲医药市场份额的争夺、小岛的二期建设等等、等等，总之是一大堆的事，这些还得苏弘文做出决定，他这人是懒，是不乐意管事，但这些事他不管也得管，谁让致远医药集团是他的。

　　于是苏弘文抓紧时间在去往宴会的路上就不停的交代李涵芹这些人那些事该怎么做。

　　苏弘文来到宴会大厅的时候里边已经有很多人了，京城的达官显贵们几乎都到了，有人看到苏弘文这群人进来也是抱以好奇的目光，不过看苏弘文是生面孔，他们也是见过市面的人，并没对苏弘文做过多的关注。

　　苏弘文不想太引人注意，进来后就让李涵芹这些人散了，他则直接去找高怀远，高大少这会正端着红酒跟几个人应酬，接到苏弘文的电话后说了声抱歉便去找他，两个人碰头后苏弘文看着大厅里的这几百号人笑道：“高哥你这阵势弄得挺大啊，京城里那些人能来的都来了吧？”

　　高怀远拿过一杯红酒递给苏弘文道：“差不多都来了吧，请来这些人对咱们集团日后的发展也有好处，谢广义那伙人现在阻拦咱们的药品、器械进入其他省份实在是烦人，我现在想找个突破口把咱们的药品、器械销售到其他省份去，这个突破口就得从这些人身上找。”

　　苏弘文抿了一口红酒道：“这事不急，咱们根基还不是太稳，这会跟谢广义那些人起正面冲突我们不一定是对手，先等等，我们的目标现在是亚洲医药市场，等占领了这个市场然后就是欧洲、美国，一旦我们的药品、器械销售进入我们会赚到更多的钱，到那时候我们就站稳了脚跟，最后咱们在跟谢广义这些人算账。”

　　高怀远看了看苏弘文道：“弘文你认为有这个必要吗？政府已经跟咱们把合同签了，咱们背后有政府，这个时候打开华夏的医药市场谢广义他们能翻出什么风浪来？”

　　苏弘文遥遥头道：“政府是跟咱们签了合同，但谢广义那些人能量太大，如果我们这个时候跟他们起冲突政府会来个两不相帮，华夏现在需要的是稳定发展，不可能让药品这块乱起来，所以我们需要等，等我们羽翼丰满、站稳了脚跟，等一个机会的出现在跟谢广义这些人掰掰腕子。”

　　高怀远皱着眉头想了下，感觉苏弘文说的也对，自己有点太急了，想到这他道：“得今天不说这些，跟我走，有几位想见见你。”

　　苏弘文笑道：“希望这些大佬好打交道吧，说实话高哥我还真怕跟这些大领导打交道。”

　　高怀远锤了一下苏弘文笑骂道：“你小子还有怕的人？我一直以为你天不怕、地不怕那。”

　　两个人一边走一边说笑，很快就来到了宴会大厅的尽头，服务员打开一扇门苏弘文跟高怀远进入到一条横廊中，横廊的地板上铺着厚厚的红色地毯，踩上去十分舒服，横廊左侧的墙壁上有一盏盏造型别致的壁灯，壁灯散发着柔和的橘黄色光芒把对面实木的棕色门照得散发出一抹厚重的光泽。

　　两个人没走多远高怀远就在一扇门前停下了脚步伸手敲敲门，里边传来了一声“进”高怀远便开门走了进去。

　　苏弘文跟着进去后发现这是一间茶室，三个年纪在五十多的男子正坐在那喝茶，其中有一个苏弘文很熟悉的人——叶卫军，看到他苏弘文就是一愣，他知道叶卫军是从政的，但却没想到他官职如此之高，能跟京城里那两位大佬一块坐在那喝茶。

　　坐在叶卫军左则的是个国字脸男子，这人苏弘文同样熟悉，在电视里见过无数次了，他叫何思路。

　　何思路此时一脸的笑容，显得很平易近人，但却不怒自威，不容人小瞧，打量了一下苏弘文后便一指他身旁的椅子道：“坐。”

　　叶卫军扭过头来冲苏弘文点点头，然后亲自给他倒上一杯茶水，高怀远这时候一脸严肃的表情小心翼翼的站在那道：“何主席、王总理、叶部长你们聊，我先出去了。”

　　王建峰点点头高怀远便扭头出去了。

　　苏弘文坐在那没开口，他也在打量何思路、王建峰这两位大佬，王建峰脸色黝黑，神情有些严肃。

　　何思路爽朗一笑道：“小苏、苏弘文，我可是早就想找你谈谈了，不过你这小子比我还忙，我是一直找不到机会啊，今天这机会总算是来了，跟我汇报下你的工作吧。”

　　苏弘文淡淡一笑道：“何主席看您说的，我那有您忙啊，其实我也早就想找您汇报下工作，但您日理万机我实在不好意思打扰您，今天总算是有机会了，那我就跟您详细的汇报下工作吧。”

　　王建峰抬起头看了看苏弘文轻轻敲了下桌子道：“小朋友可要实话实话说啊。”

　　苏弘文听得出来王建峰这是在敲打自己，让自己别说没用的，就说致远医药集团的发展方向，还有他那医改政策的事。

　　苏弘文明白何思路、王建峰是不想看到自己利用致远医药集团推广他那些医改政策的，最少暂时他们不想看到这种情况，不过他们心里也是想改变华夏医疗现有的局面的，但这得等以后、等机会。

　　苏弘文想了下措辞笑道：“先说下致远医药集团的发展规划吧。”说到这苏弘文伸手蘸了点茶水在桌子上画了一个圈，随即又在圈外点了一个点。

　　何思路看到这一幕有些哭笑不得道：“你这小朋友怎么学会打哑谜了，花圈、点点？什么意思嘛。”

　　何思路说是这么说，但他明白苏弘文的意思，王建峰自然也明白脸上总算有了点笑容点点头道：“年纪轻轻的别学那些老学究打哑谜，有话直说。”

　　苏弘文伸手点了点那个圈子外的点道：“亚洲、欧洲、美国、澳洲。”

　　何思路哈哈大笑道：“小朋友野心不小嘛，不过年轻就应该有闯劲，工作上有什么困难吗？”

　　苏弘文装傻充愣、顺杆往上爬苦着脸道：“还真有困难。”说到这他做出小心翼翼的表情道：“国家能不能在追加点投资？提升一下我们集团发展的进度。”

　　王建峰伸手点了下苏弘文道：“胃口还真大，就五十亿，多了没有，自己想办法。”

　　苏弘文一脸委屈的表情道：“不是吧，真就给这么点啊？”

　　何思路笑道：“一点？亏你好意思说，那可是五十个亿，小高可是给我们立下军令状了，说两年内让国家收回投资，三年盈利，如果你们做不到我可会打你们屁股。”

　　叶卫军心里给儿子竖了个大拇哥，自己这儿子真是了不得，换成其他人见眼前这两位的话估计吓得大气都不敢喘，至于汇报工作也是战战兢兢的，一点题外话都不说，可他却玩了这一手，高明。


第832章 小滑头

　　为什么说苏弘文高明？很简单，面对何思路、王建峰这样的大佬你要是罗哩罗嗦的汇报工作难免会说错话，言多必失嘛，苏弘文跟他们又不熟，那知道说那些他们乐意听、那些他们不乐意听，所以苏弘文索性少说、不说，画个圈，在外边点个点就把他的意思说清楚了。

　　苏弘文很清楚何思路、王建峰的意思，他们是不希望看到苏弘文利用致远医药集团推广他那些医改政策的，他们相信致远医药集团有这个实力，如果苏弘文铁了心这么干的话也是有可能的，没办法致远医药集团掌握着可以治愈癌症的新药，苏弘文完全可以拿这个药品威胁国家推广他的医改政策。

　　这不是不可能的，那可是治愈癌症的新药，并且已经得到了临床验证，用过这种药的患者全部痊愈了，一旦苏弘文利用媒体造势先把他那些医改政策宣扬出去让华夏十四亿老百姓看看这些医改政策对他们是不是有好处，不出几天老百姓都得站到苏弘文这边，然后苏弘文就可以拿抗癌新药来说事了，就一句话如果国家不推广他的医改政策他就不在华夏销售抗癌新药，到那时候老百姓会怎么办？肯定会闹起来，逼着国家推广苏弘文的医改政策。

　　这件事看起来有些简单，但真要是运作起来的话完全可以成功，本来现在华夏的医患关系就非常紧张了，老百姓对医院的怨言很大，当他们看到对自己有好处的医改政策后肯定是呼吁国家施行这些医改政策的，在加上抗癌新药的事，真要是苏弘文强硬的不在华夏销售这种药品，老百姓的情绪会瞬间陷入到疯狂中，一旦闹起来政府是施行不施行？

　　不施行难以平民愤，施行就触动了谢广义这些人的利益，他们肯定也会闹起来，到那时候华夏闹不好就会出现一场动乱。

　　何思路、王建峰是不希望看到社会出现动乱的，华夏现在需要的是稳定发展，当然他们也明白那些医改政策确实可以缓解医患紧张的现状，可现在却不是施行这些政策的时机，他们在等那个时机，眼前还是求稳，稳中发展这四个字是现在华夏的基本国策。

　　苏弘文明白他们的意思，他也不想强硬的推广那些医改政策，跟政府对着干那是傻子才干的事，他更希望以一种温和而缓慢的方式慢慢来，先把政府拉到他这条船上来，暂时放弃华夏的医药市场转而去攻占其他国家的医药市场，给致远医药集团一个发展的空间，也给政府一个发展的空间。

　　当致远医药集团发展到一定的规模时在转而进军华夏的医药市场，在那时候在跟谢广义这些人做正面较量。

　　一个圈、一个点，亚洲、欧洲、美国、澳洲八个字就表述出了自己的态度，给何思路、王建峰一个定心丸，就说了八个字也不怕说错什么引得这两位大佬的不快，并且苏弘文决口不提医改政策的事，这是让何思路、王建峰放心。

　　随后打蛇随棍上装可怜，跟他们多要投资展现出自己是听话、识大体而有些贪心的小辈一面拉近双方的距离，让何思路、王建峰心里对他产生亲切感。

　　一套组合拳打下来话说得不多，但意思却挑明了，我苏弘文听话，绝对不给政府找麻烦，我就是想发展我的集团，跟政府来个双赢，你们两位是我的长辈，可得多照顾我下。

　　苏弘文的手段高明，一般人在他这个年纪可玩不出这一手来，也难怪叶卫军心里给儿子竖大拇哥了。

　　这时候苏弘文可怜兮兮的道：“两年收回投资？三年盈利，这老高牛皮吹的太大了吧，何主席、王总理我们公司规模小，恐怕办不到，您二位照顾一下，放缓下期限吧。”

　　王建峰伸出一根手指敲敲桌子笑道：“小朋友太滑头了，别以为我们都是老糊涂了，我们找人评估过，其实一年政府就能收回投资，现在政府给你们两年时间，可是给了你们很大的提升空间，小朋友不要太贪心。”

　　苏弘文装出被人识破心中鬼主意的尴尬模样讪讪笑道：“好吧，两年就两年，但我有个小要求。”

　　何思路笑道：“这小滑头说有个小要求，我看这要求不小吧？”

　　苏弘文嘿嘿笑道：“确实是很小的要求，我希望华夏三甲的医院能采购我们的设备与药品，当然设备很简单，就是内窥镜、多功能脊髓治疗器，药品就是脊髓修复液与抗癌基因液，其他的药品销路太好没办法供给国内的医院。”

　　苏弘文今天可不能白来，你们两位大佬图稳不想让我推广我的医改政策，我答应了，但得给我点好处吧？我得拿到点订单，那些设备与药品只有致远医药集团能生产出来，就算销售进其他省份的三甲医院亚也不会触碰到谢广义那些人的利益，他们又生产不出来这些设备、药品，在说了这么做也能安抚下老百姓的情绪。

　　如果这些设备与药品只在国外销售的话华夏的老百姓指不定怎么骂苏弘文、骂政府那。

　　何思路伸手点了点苏弘文的鼻子尖道：“你小子那里像是个医生，我看就是个滑头的商人，你这个要求我答应你，回头会有人跟你们谈，但你们不能要价太高了，国家的资金有限，知道吗？”

　　苏弘文赶紧点头道：“放心，肯定给政府一个优惠的价格。”

　　何思路扭头跟王建峰对视一眼后便笑道：“行了你这滑头也别在这陪着我们几个老头子了，出去玩吧，在京城老实点，当好你的医生，别惹事生非的，听到了吗？”

　　苏弘文嘿嘿笑道：“我是个老实人，那我走了，您几位慢慢聊。”仍下这句话苏弘文站起来就跑，似乎很怕跟何思路、王建峰相处一样，他这也是装的，给他们留下一个毛躁小子的形象，这叫藏拙，表现得太好对于苏弘文来说不是很好事，反而这种毛躁小子的模样更能让何思路、王建峰信任他。

　　苏弘文走了后何思路对一直没说话的叶卫军道：“老叶你这小朋友很有意思嘛，但还是有点毛躁，需要磨砺啊。”

　　叶卫军跟苏弘文很熟，他才不信这小子会那么毛躁，刚才肯定是在装，但这些事他不能说，点点头道：“是啊，这小子还需要磨砺。”

　　王建峰喝了一口茶道：“不过他这个年纪能做到这地步已经很难得了，识大体、知进退，不错。”

　　叶卫军听到这句话心里都乐开了花，可不是什么人都能得到王建峰那“识大体、知进退”的六字评价的，京城那些世家子弟也有很出色的，但没一个能得到如此高的评价，如今他叶卫军的儿子得到了这么高的评价身为老子的他心里自然是高兴的。

　　何思路站起来走到窗旁看着京城的夜景道：“老叶你要有个心里准备，一旦这小子言不由衷，背着我们搞他那些医改政策，我们可不会袖手旁观。”何思路知道叶卫军跟苏弘文很熟，这是借着叶卫军敲打苏弘文不要搅风搅雨给国家惹麻烦。

　　叶卫军点点头道：“您放心我回头会在找他好好谈谈，让他安分一些。”

　　王建峰把玩着手里的茶杯开玩笑道：“老叶这苏弘文是你什么人啊？不会是你这老家伙的私生子吧？”

　　叶卫军被揭破了心事赶紧道：“不是、不是，老王你怎么跟我开这玩笑。”

　　王建峰哈哈笑道：“真不是？那你怎么那么维护他？”

　　三个半大老头在这谈笑暂且不说，单说苏弘文回到宴会大厅里，他先把高怀远、李涵芹找过来交代政府会采购一批设备与药品的事，说完这些苏弘文就懒的在这待了直接跟高怀远说他要回去，高怀远知道他不喜欢这种场合很痛快就答应下来。

　　高怀远亲自送苏弘文，两个人一边往外走一边随意的先聊着，刚到大厅门口的时候苏弘文突然停下了脚步，他看到了一个人，一个他永生都难忘的人——安紫楠。

　　她不是下个月才回国吗？怎么现在就回来了，这是苏弘文此时心里的想法，看着那个既熟悉、又陌生的身影苏弘文的心很乱。

　　在这时候一个英俊的男子递给她一杯红酒，两个人说了几句就转过身来，安紫楠一眼就看到了站在那里的苏弘文，她同样愣住了，她怎么也没想到两个人会以这样的方式相遇。

　　“小楠你认识他？”叶佳泽顺着安紫楠的目光也看到了苏弘文，他看得出来安紫楠跟那个人肯定有什么，不然她不会这样的。

　　安紫楠依旧愣愣的看着苏弘文，叶佳泽皱眉皱在一起端着酒杯走了过去，冲高怀远笑笑道：“怀远这位是？”

　　高怀远感觉到气氛有点不对劲，苏弘文这是怎么了，见到安紫楠怎么愣住了？他们认识？


第833章 熟悉又陌生的人

　　高怀远心里确实好奇，也感觉到了气氛不对劲，他刚要给叶佳泽介绍苏弘文，结果苏弘文抢在他前头伸出手道：“你好，苏弘文。”

　　此时苏弘文的心情很复杂，他不知道该如何面对安紫楠，是装作不认识？还是过去说一句“好久不见，你过得好吗”之类没营养的废话，虽然他的心很乱，但苏弘文能确认站在安紫楠身边的英俊男子是叶佳泽，安紫楠的未婚夫，他也不知道自己怎么想的就伸出了手，还简单的做了下自我介绍。

　　叶佳泽目光复杂的看了看苏弘文随即风度偏偏的握住他的手笑道：“你好，叶佳泽。”

　　叶佳泽虽然跟苏弘文不认识，但却听过这个名字，在京城的大少圈子里恐怕没听过苏弘文名字的人很少，没办法苏弘文实在是太过耀眼，他以往所做的那些事绝对可以用传奇来形容，他就如同一颗彗星般瞬间升起，飞快的融入京城的权利圈子中成为最耀眼的新贵。

　　不过像叶佳泽这样的豪门大少虽然惊叹苏弘文崛起速度之快，但还没把他放在眼里，实在是苏弘文底子太薄、根基太浅了，现在他是耀眼，但说不定那天就泯然众人矣了，这样的事以前也不是没发生过，所以叶佳泽这类人实在没必要太把他当回事。

　　叶佳泽是个聪明人，他看得出来苏弘文肯定跟安紫楠发生过什么，并且关系应该不一般，不然的话他们两个刚才不会有那样的表情，想到这些叶佳泽心底升起了敌意，但他却没表现出来，他可不是那种喜怒都表现在脸上的二世祖，他心里真实的想法很简单，安紫楠是他的未婚妻，虽然没有举行订婚仪式，但这件事京城权利圈子里的人都知道，安紫楠以前的事他不管也不会问，更不会在意，但现在他却绝对不能允许任何人跟安紫楠发生点什么。

　　安紫楠就是他的逆鳞，他容忍不了任何人触摸，谁也不行，这事关男人的尊严与面子，如果谁想染指安紫楠叶佳泽会不顾一切的报复这个人，甚至是让他从这个世界上消失。

　　苏弘文确实是京城的新贵，但如果他真对安紫楠有什么企图的话，叶佳泽不介意让他身败名裂、滚出京城，他有这个底气，也有这个能量，因为他背后有叶家，叶家也不会允许苏弘文跟安紫楠发生点什么，真要是这样的话叶家会成为最大的笑柄，这个脸叶佳泽丢不起，叶家更丢不起。

　　同样安家也一样丢不起这个人，他们会成为叶佳泽的助力，整垮苏弘文的助力，一个根基尚浅的新贵是没办法跟叶家、安家这两个庞然大物斗法的，一旦双方发生冲突苏弘文会的死的很惨、很惨。

　　安紫楠目光复杂的看着苏弘文，她的心里也很乱，她同样没想到自己跟苏弘文会在这样的场合以这种方式相遇，她也不知道要不要跟他打个招呼，或者就装作不认识，但安紫楠的心里是希望苏弘文能先跟她说话的，哪怕是一句“你还好吗”也可以。

　　眼前的这个男人一直住在她的心里，过了两年多他的形象非但没有在安紫楠的脑海里变得模糊，反而越发的清晰了，现在的他更成熟了，身上散发着一股沉稳与上位者的气息，并不浓郁，但却不容人小瞧，这样的苏弘文对于安紫楠有些陌生，但又相当熟悉，她真的很期待苏弘文能跟她说点什么，虽然她知道苏弘文就算跟她说话也是说一些没营养的话，但她就是期望那句话的出现，不为别的，只为证明苏弘文没有忘记她，也证明他们曾经的那段感情真的发生过，并不是幻想或者是梦境。

　　可惜苏弘文让安紫楠失望了，他松开叶佳泽的手冲他点点头，然后一言不发的扭头走了，没在多看安紫楠一眼，就仿佛不认识她一样。

　　安紫楠看着苏弘文一步一步的往出口走去，很多人呼拉拉的追了过去跟在他的身后，一个很年轻很漂亮的女孩为他打开了门，苏弘文不做停留迈步走了出去，身影彻底消失在安紫楠的视野中，在这一刻有一只手狠狠的握紧安紫楠的心脏，剧烈的疼痛传来，疼得安紫楠没办法呼吸，她就那么愣愣的站在那，脸色变得很难看，周围的人在这一刻消失了，整个世界就只剩下她，孤单单的她，心痛的她，颜色在这一刻也消失了，只剩下单调的黑白色，这种枯燥而让人压抑的颜色让安紫楠想跪在地上抱头痛哭，他怎么能这样决绝？

　　叶佳泽的话语把安紫楠从痛苦的深渊拉回到现实世界，但这个世界对于安紫楠来说依旧是痛苦的。

　　“小楠你没事吧？”

　　安紫楠轻轻摇摇头呢喃道：“我不舒服，先走了。”说完她迈开两条修长的美腿大步的像外走去。

　　欧阳语琴不知道什么时候出现在安紫楠的身边，看到她走了，欧阳语琴缓缓叹了一口气随即追了出去。

　　两个女子一个穿着黑色的晚礼服如同不食人间烟火的仙子，一个穿着白色的晚礼服如同摇曳在黑夜里的百合花，用绝代芳华来形容她们一点都不为过，现在这两个女子消失在叶佳泽的视线里，他的手在这一刻紧紧的握住，一条条青筋暴起，它们的主人很愤怒。

　　苏弘文不知道自己是怎么从里边出来的，更不知道自己是怎么上的车，他双目迷茫的看着脚下没人知道他在想什么，他自己也不知道，因为他的大脑一片空白，唯一有的就是那个变得有些模糊，但此时却又清晰起来的女子——安紫楠。

　　车子发动缓缓离开了酒店，一个穿着黑色礼服的女子站在那呆愣愣的看着那辆黑色的宾利慕尚离开，红色的尾灯越来越远，终于这辆车消失了，彻底的消失在安紫楠的视野中，在这一刻安紫楠心里传来破碎的声音。

　　“让他走吧，你们不可能在一起。”欧阳语琴有些空洞的话语传来。

　　安紫楠扭过头凄然一笑，这笑容让欧阳语琴心里一痛，她伸出手把安紫楠抱在怀里呢喃道：“都过去了，你会好的，有些事就让它深埋在心底吧，别在翻出来，也别在去想，那样真的会很痛，你会幸福的。”

　　泪水缓缓划过安紫楠白皙的脸庞，留下两道亮晶晶的泪痕，她用力抱住欧阳语琴像是对她说，又像是对自己说：“过去了，真的都过去了。”

　　“苏总您晚上没吃东西，要不要找个地方您吃点东西？”李涵芹坐在副驾驶上转过身关切的说了这句话。

　　苏弘文双目无神的摇摇头道：“我不饿，直接回家。”

　　李涵芹看得出来苏弘文心情不好，很糟糕，她知道他需要静一静，于是她什么都没说转过头去。

　　苏弘文失魂落魄的上了楼，房门前站着一个人，他很熟悉的人——王曼竹，门口堆着几个袋子，里边有蔬菜，还有一些价格不菲的衣服。

　　“弘文你怎么了？”王曼竹看到苏弘文先是脸上一喜，随即就看出他脸色很难看。

　　苏弘文微微摇摇头掏出钥匙打开门就走了进去，他也不开灯直接就坐在沙发上，夜色笼罩了他的脸庞，没人能看清楚他脸色如何。

　　王曼竹把东西拿了进来，她也没开灯，把门关上后就默默的走到苏弘文旁边坐下，她没说话，只是伸出手轻轻的握住苏弘文的手，她看得出来这个一向坚强的男人肯定遇到了什么事，很大的事，不然他不会变成这样。

　　也不知道过了多久苏弘文缓缓站起来从冰箱里拿出一瓶啤酒打开后就“咕咚、咕咚”的猛喝，苏弘文想一醉了之，醉了心就不会痛了，醉了就可以沉沉的睡去，醉了就在也不会去想安紫楠，以及跟她有关的回忆。

　　王曼竹没有阻拦苏弘文喝酒，微微叹了一口气去了厨房，当她端着几样佐酒的小菜出来时苏弘文已经喝了四瓶啤酒，酒瓶凌乱的散在地上，夜色下的苏弘文呆愣愣的看着自己的脚。

　　王曼竹把菜放到茶几上，转身去了厨房翻了半天找出一根蜡烛点上后拿了出来，烛光下她看到苏弘文面无表情、眼神空洞得可怕。

　　王曼竹拿起一双筷子递过去轻声道：“吃点东西吧。”

　　苏弘文缓缓扭过头看着王曼竹，脸部表情很迷茫，随即这迷茫就变成了痛苦，他突然伸手紧紧的握住王曼竹的肩膀面色狰狞歇斯底里的叫喊道：“为什么要离开我？为什么？”

　　王曼竹被他弄疼了，但却没有打开苏弘文的手，她终于知道苏弘文为什么会变成这样了，她的心也在痛，但她还是跟哄孩子般轻声道：“我没离开你，我一直在这。”

　　苏弘文状若疯癫的叫喊道：“你骗我，你骗我，你离开了，一走就是两年多，既然走了为什么还要回来？你告诉我为什么？你告诉我！”


第834章 野兽

　　两滴泪水轻轻的低落，王曼竹没有擦，任由它们缓缓流淌、低落，她的心也在痛，今天她终于明白自己并没住进苏弘文的心里，在他心里住着的是另外一个女人，一个把他伤成这样的女人，最让王曼竹心痛的是那个女人如此伤害他，他却忘不了她。

　　“我没离开你，我一直在你身边。”王曼竹仰起头目光温柔而坚定的看着苏弘文，她真的没有离开，她的心一直跟苏弘文在一起，她无时无刻不牵挂着这个叫做苏弘文的男子。

　　苏弘文疯狂的大笑，笑过后就疯狂的把一瓶啤酒喝干，重重的把瓶子放到茶几上他低着头呢喃道：“你骗我，你走了，就那么突然的离开了，什么都没留下，我甚至都不知道你为什么离开，为什么要这样对我？”

　　说到这苏弘文突然仰起头死死的盯着王曼竹叫喊道：“为什么要这么对我？为什么？”

　　王曼竹不知道该如何回答，她的心在痛，在滴血，眼前男人那双眸子里深得如海一样的悲伤让她心痛，她不知道该如何安慰他，她能做的就是坐在这里听他发泄。

　　苏弘文彻底的醉了，他把王曼竹当成了安紫楠，他暴躁而不安，他愤怒而哀伤，他想不明白事情为什么会变成这样，想不明白安紫楠为什么会不告而别，自己做错了什么嘛？他偏激的想着安紫楠的离开是因为自己当时穷，她瞧不起自己。

　　王曼竹看苏弘文伸手又要拿酒她飞快的伸出手抢过酒瓶用一种哀求的声音道：“弘文别喝了好吗？”

　　苏弘文冷笑着看着王曼竹，伸手就把酒瓶抢了过来，寒声道：“你是谁啊？我认识你嘛？我们很熟？你有什么资格管我？去找你的未婚夫吧，别在这碍眼。”

　　苏弘文冷冰冰的话语让王曼竹心里一抽一抽的痛，看着他大口大口的喝酒她终于忍不住了，再次把酒瓶抢过来喊道：“苏弘文你够了，为了一个女人你至于这样吗？”

　　苏弘文伸出手指着王曼竹的鼻子尖道：“滚，滚啊。”

　　王曼竹仰起头长长呼出一口气，把酒瓶放下后伸手拉住苏弘文的手道：“你别这样，我知道你难受，难受就哭出来吧，这样就好过了。”

　　苏弘文状若疯癫的笑道：“哭？我为什么要哭？为你这样的女人哭值得吗？安紫楠你欠我的。”

　　这三个字如针一般扎在王曼竹的心上，她突然想起在龙眼泉镇看到的那个相貌绝美的女子，她或许就是安紫楠吧，你为什么要这样对他？他做错了什么？

　　苏弘文的眼神在这一刻变了，变得跟一只饥恶的野兽一般让人不寒而栗，他缓缓的站起来盯着王曼竹用一种有些沙哑的声音道：“他有什么好？比我有钱有势是吗？”

　　王曼竹恐惧的后退两步，她从来没见过这样吓人的苏弘文。

　　苏弘文猛然间伸出手握紧她的肩膀摇晃道：“回答我是不是？”

　　王曼竹真的很害怕，她摇着头伸出手试图推开苏弘文，但无论她怎么用力也没办法把眼前这个在酒精的催动下失去了理智的男人。

　　王曼竹的挣扎激怒了苏弘文，他伸手用力的把她推倒在沙发上如同一只野兽般扑了过去，双手用力的撕扯着王曼竹的衣服，他在发泄，以这种伤害王曼竹的方式发泄，此时的苏弘文思想很极端，他变得暴虐。

　　王曼竹身上的衣服很快就被苏弘文撕扯成了破布他仍到一边，她拼命的挣扎着，哭喊道：“苏弘文你不能这样，我不是安紫楠，你不能这么对我。”

　　失去了理智的苏弘文那会听她的，此时在他的脑海里只有两个字“占有”，他需要发泄，以这种粗暴而残忍的方式减轻心中的痛苦。

　　当他赤裸的上身感受到王曼竹胸前的柔软时苏弘文突然呢喃道：“别离开我，求你。”

　　王曼竹的挣扎、反抗在这句简单而充斥着痛苦的话语前停了下来，她突然伸出手抱住了苏弘文的头，眼泪在这一刻落得更快了，她轻声的呢喃着：“我不会离开你的。”

　　王曼竹的这句话鼓励了苏弘文，他又变得躁动起来，他不停的在索取，不停的在进攻，此时的他就是一头受伤后找到猎物的野兽，没有理智，有的只是贪婪。

　　就当苏弘文要突破最后一道防线的时候他突然道：“安紫楠别在离开我了。”

　　这句话就如同一道炸雷般在王曼竹脑海里炸响，也不知道她那来的力气一把把苏弘文推开，看到他又要爬起来王曼竹一记耳光打在他脸上，她哽咽道：“苏弘文你怎么能这么对我？”

　　苏弘文不知道是被打醒了，还是酒劲彻底上来，他没有在爬起来，就那么直愣愣的躺在地上，嘴里呢喃着一些谁也听不懂的话语，没多久他竟然就那么睡着了。

　　王曼竹坐起来拼合一下身上被苏弘文撕扯得乱七八糟的衣服总算是能稍微遮挡下春光，她缓缓站起来本想离开，可当她看到苏弘文眼角的泪痕时她的心软了，缓缓蹲下身伸出手帮苏弘文擦干眼泪嘴里呢喃道：“苏弘文你今天真是个混蛋，可我就是心疼你，我不想看到这样的你，我想看到的是以前那个你。”

　　王曼竹站起来长长呼出一口气，随即费力的把苏弘文拉起来把他弄去了卧室，她本来想离开，但却被苏弘文拉住了手，睡梦中他喃喃道：“别离开我。”

　　这句话击中了王曼竹心里最软弱的一处，她看着那个拉着她的手睡得像个孩子的男子做出了一个决定，她把身上的衣服一点点的脱下去，然后就那么赤裸着钻入了他的怀抱。

　　这一夜王曼竹想了很多、很多，她的心并不平静，甚至是有些紧张，但苏弘文只是抱着她，什么都没做，王曼竹不知道自己什么时候睡着的。

　　清晨十分王曼竹被“噗通”一声惊醒，她睁开眼发现床下边坐着一个人——苏弘文，苏弘文此时就跟受到惊吓的孩子般惊恐的看着她，这个样子的苏弘文让王曼竹感觉到好笑，面对这种情况王曼竹本该尴尬、羞涩，但这些情绪全没有出现，她就那么笑着很轻松道：“早上好。”

　　苏弘文一副见鬼的样子，连滚带爬的跑了出去，期间还摔倒了一次，引得王曼竹笑个不停。

　　过了好一会苏弘文红着脸忐忑的敲了敲门，王曼竹让他进来他才敢推门走了进来，看到王曼竹还是躺在床上也没穿衣服，苏弘文一颗心紧张得砰砰乱跳，他抓着头发想说点什么，但话到了嘴边又说不出口。

　　此时的他就像是犯错的小学生面对老师时那么紧张、忐忑，他伸出手比划了一下，可随即就放下了，低着头不敢看王曼竹，过了好半天他才红着脸道：“昨天、昨天，那个、那个，我、我没把你、你怎么样吧？”

　　说出这句话苏弘文又变成了等待法官审判的犯人，局促不安、紧张、心里还有一点点希望。

　　王曼竹突然把被子给拉开了，用一种调侃的语气道：“我都这样了，你说你昨天干了什么？”

　　看到王曼竹身体的苏弘文脸更红了，他飞快的转过身去，一只手在背后连连摆动，嘴里急道：“快盖上、盖上。”

　　王曼竹并没听他的，而是就那么赤裸这从床上走下来从后边抱住苏弘文嘴里笑道：“你这么害羞干什么？你不会是不想负责吧？”

　　苏弘文身体僵硬得跟钢铁似的，他面红耳赤的急道：“我、我没害羞，负责？我、我会的。”

　　王曼竹嘟起嘴冲苏弘文的耳朵吹了一口气，她伸出手玩着苏弘文的头发突然叹了一口气道：“你想负责还是等你忘了安紫楠吧。”

　　这句话让苏弘文的身体变得更僵硬了，他低下头不知道在想什么。

　　王曼竹又叹了一口气随即松开他走到床旁拿起被子把自己的身体围住，看苏弘文还呆愣愣的站在那她轻声道：“你今天不用上班吗？”

　　苏弘文没转过身来，他点点头一言不发的走了出去。

　　看着他离开的背影王曼竹的目光很复杂，里边有不舍、有哀怨、有嫉妒、有痛苦。

　　苏弘文脑袋昏沉沉的来到医院，一换上衣服他立刻跟上了发条的机器人一般忙碌起来，他不停的在接诊患者，检查、下医嘱、救治，一个上午苏弘文就没停下来过。

　　中午吃饭的时候庄莹对靳郝道：“今天苏老师可不对劲！”

　　靳郝把嘴里的饭菜咽下去后道：“那不对劲了？我怎么没感觉到？”

　　庄莹一撇嘴，翻了个白眼道：“你这呆子能看出什么来？吃你的饭吧，就知道跟你说也是白说。”

　　苏弘文没来食堂吃饭，这会还在留观室里忙活着处理患者，一个护士慌慌张张的跑进来道：“苏院长来了个患者您看看吧。”

　　苏弘文点点头跑了出去，当他看到那患者的情况时眉头紧紧的皱在一起。


第835章 恐怖的伤势

　　苏弘文面前的是个女性患者，头上、脸上缠绕着厚厚的白色绷带只露出两只眼睛来，她的衣服很脏，浑身上下到处都是泥土，就跟从土堆里捞出来的一般，衣服上还有很多大片大片的暗红色，这是血，当然已经干涸了，在有她的衣服很是破烂，不知道被什么东西挂得到处都是口子，她的左臂也被白色的绷带缠绕着，绷带的中间是红色，这是血液渗过来导致的。

　　这个模样的患者很多医生都见过，苏弘文也是如此，按理说他不应该皱眉，实在是这样的患者见得太多了，没什么可大惊小怪的，但他之所以眉头紧紧皱起是因为他看到了这患者的伤，很恐怖的伤。

　　患者神志还算清醒，只不过因为嘴中有伤说话含含糊糊的很难听清楚，苏弘文问了她几句便对旁边的护士道：“立刻送手术室，通知陈金洲让他找眼科、口腔、耳鼻喉科的二线立刻去手术室，对了还有手足外科的二线也得去。”

　　护士看了看患者道：“苏院长不做常规的检查了？”

　　苏弘文皱着眉头道：“做，在路上抽血，急查血常规、凝血四项、血型，通知血库备血，对了顺路去CT室拍一个头颅CT，然后让放射科的人去手术室待命，随时都得给她拍X光片，就这些赶紧去吧。”

　　护士急匆匆的按照苏弘文的吩咐去处置患者了，苏弘文扭头对送患者来的医生道：“她怎么受的伤？”

　　这次来的医生不是120急救中心的，而是京城周边一个县城的急诊医生，苏弘文一问，他立刻把事情的始末说了出来。

　　这名女性患者是农村人，跟丈夫开着一辆农用三轮车来邻近京城的一个村子里收山货，结果在返回的途中因为车超载在过一个弯道的时候翻车了，她的丈夫当场死亡，这个女人则掉下了马路旁边的山崖。

　　那山崖足足有三十多米高，相当陡峭，好在现在是夏天山崖上长着一些山枣树等植物大大减少了她的下坠力，不然她非得活活摔死不可。

　　命是保住了，不过他却受了很重的外伤，县医院的120赶过去一看发现这伤他们治不了立刻就把患者往安和医院送。

　　苏弘文听完后冲那医生点点头然后就往手术室走去，他前脚到了手术室口腔、眼科、耳鼻喉、手足外科的二线也都到了。

　　几个人简单的交流下就换了衣服直接进了手术室，刚进到手术间就听到一名护士发出“啊”的一声惊叫。

　　苏弘文几个人走过去后脸色也全变了，患者脸上、左手上的绷带已经拆掉了，恐怖的伤势出现在苏弘文等人眼中。

　　患者的脸几乎是烂掉了，可以说脸上就没有一个好地方，额头上有一个巨大的口子，一直延伸到鼻梁上，这还不算完，以这口子为中心两边的皮全被掀了起来，此时正软哒哒的垂在一边，皮下露出猩红的肌肉，肌肉上有血痂、泥土、杂草，一滴滴的鲜血正往下低落。

　　她的双眼到没受伤，不过眼角的皮肤被豁开了，不是那种直来直去的直线状伤口，而是杂乱无章的伤口，给人一种乱糟糟的感觉，她眼睑的伤更加恐怖，连皮肤带肌肉全被摩没了，露出里边白色的骨茬，眼珠似乎随时都可能掉下来。

　　鼻梁上的皮肉也不见了，依旧是白森森的骨头茬，一眼都可以看到她的鼻腔内部的情况，双侧脸颊上布满了杂乱无章的伤口，很多伤口都是贯通伤，也就是伤口跟她的口腔是通着的，左侧脸颊上有一个大洞，可以看到里边的舌头。

　　她的舌头也早已经不成样子了，现在就像是一块用刀乱切乱捅后的烂肉，牙齿也少了很多，下嘴唇是彻底没了，露出里边的下颌骨。

　　她这幅样子简直比鬼还恐怖，也难怪那护士会吓得惊叫出声，但这些伤还不是最严重的，最严重的是她左手上的伤，那已经不能称之为手了，就是一副骨架，大拇指不见了，现在腕部以下没有一点皮肤、肌肉，就是白森森的骨骼，骨骼上还附着一点淡黄色的神经。

　　这样恐怖而严重的伤苏弘文是第一次见到，旁边眼科、口腔、耳鼻喉科、手无足外科的医生也是第一次见到，他们虽然是二线（各个科室的二线就是住院总，会诊的活归他们），但年纪也比苏弘文大不了，也就三十左右岁，看到这样严重而恐怖的外伤几个人也是手脚发麻、心里发慌。

　　眼科的医生犹豫一下便道：“苏院长这样的伤我处理不了，我去喊我们主任吧。”

　　其他人看他说了也纷纷表示要去把主任喊来，苏弘文也知道他们经验不足处理这样严重的外伤肯定是不行的便答应下来。

　　不多时几个科室的主任都到了，一看这患者的伤全都是倒吸一口冷气，口腔科的主任仔细看了看患者的伤势后道：“苏院长患者的伤确实是重，我干了一辈子了这是第二次见到这么严重的外伤，不过那好在患者没什么生命危险，赶紧进行清创缝合术就行了。”

　　其他科室的主任也是这个意思，苏弘文等他们都说完后才道：“现在进行清创缝合术可以到是可以，不过我们是不是问问家属，看看是不是清创缝合术与面部整形术一块进行？”

　　患者的伤虽然不致命，但毁容是肯定的了，患者年纪比较大，怎么也得四五十岁，但到底是个女性，她能接受自己被毁容了的结果吗？估计心里上接受不了，所以苏弘文想问问家属的意思看看是不是缝合与整形一块进行，省得患者在做二次手术，这样做等她伤好后就不会第一眼看到自己丑陋、狰狞的面目，心里上能好过一些。

　　眼科的主任叫杨福泉，年纪也不小了得有五十，听苏弘文这么一说他犹豫一下道：“苏院长我看还是算了吧，看这患者的穿着家境就不好，要是在进行整形术的话费用太高了，她负担不起的，我看还是先缝合吧，整形的事等她好了让她跟她的家人考虑吧。”

　　苏弘文皱着眉头道：“但我们要是贸然缝合回头她看到自己的脸接受不了怎么办？她的丈夫已经去世了，这对她是个很严重的打击，在加上毁容的话我怕她受不了。”

　　杨福泉呼出一口气道：“苏院长我知道您是好心，不过你也得考虑下患者的家境。”

　　杨福泉几个人的意思很明确，就是赶紧缝合把活干完得了，患者术后能不能接受自己毁容的事实是患者的事，跟他们没什么关系，苏弘文实在是有点太操心了，这患者你又不认识，那么为她着想干什么？

　　在说了一看这患者的穿着就知道是农村人，一个农村妇女年纪又不小了，估计不会太在意自己的相貌，你要是这会劝她家里人连整形一块做了闹不好回头还得遭埋怨，她跟她的家人会认为你故意让他们多花钱，实在是吃力不讨好。

　　苏弘文低头看了看患者后道：“你们先清创，缝合等等，我出去看看她的家属联系上没有。”苏弘文说完转身出去了。

　　杨福泉看他一走立刻道：“他怎么这么爱管闲事那？缝好了伤口不就得了，管那么多干什么？”

　　“人是副院长，当然得多管点事，不然那体现得出他副院长的派头来。”

　　“对了他不是全科医生嘛，那让他自己缝不就得了，我们插一脚干什么？这不是没事给自己找事那吗？”

　　“说说就得了，你还真敢让他亲自缝合啊？不管怎么说苏弘文也是副院长，你让他缝自己跑了，你不怕他以后给你穿小鞋？”

　　“行了，都别废话了，先清创吧。”

　　……

　　苏弘文出了手术室直接去了急诊一到分诊台便问道：“刚送来那患者的家属联系到没有？”

　　护士摇摇头道：“到是用她的手机给她儿子打了电话，可打了好几次对方也不接。”

　　“患者其他的亲属那？”

　　“也联系了，但都是一个意思让我们找他儿子，他们说他儿子也是医生，就在京城。”

　　苏弘文伸出手道：“手机给我，我在打一个。”

　　接过手机苏弘文直接拨通了患者儿子的电话，可还是没人接，苏弘文不放弃的一个接着一个的打，在这时候陈金洲走了过来，看了一眼苏弘文他也没说话开始跟护士交代一些事，护士听到了什么声音张嘴道：“陈大夫你手机是不是响了？”

　　陈金洲一摸兜，手机确实在震动着，他笑道：“调成震动的忘调回来了。”说到这他把手机掏了出来先是看了一眼来电显示，随即接听电话笑道：“妈你找我什么事？”

　　旁边的苏弘文张嘴到：“你好，我是安和医院的医生，你母亲……”

　　陈金洲在旁边突然惊讶道：“安和医院？”

　　苏弘文放下手机扭头看向陈金洲，随即把手机递过去道：“看看这是不是你母亲的电话？”


第836章 高昂的手术费

　　陈金洲接过手机瞬间脸部表情就呆滞下来，他突然伸出双手紧紧握住苏弘文的肩膀焦急的喊道：“我妈怎么了？”

　　苏弘文是真没想到受伤的患者是陈金洲的母亲，一时间他不知道该怎么跟他说，他的父亲已经去世了，母亲又那个样子，如果苏弘文不认识陈金洲他可以很快的把这件事说给他听，但他却是苏弘文的同事，不管两个人关系如何，他家里出了这样大的事苏弘文很难启齿。

　　“你说啊！”陈金洲的声音陡然其高几分，他心里已经有了不详的预感，说到这双手无力的垂下来有些神经质的道：“刚送去手术室的人是不是我母亲？”说完他转身就跑。

　　分诊台的护士看着陈金洲远去的身影有些不敢置信的对苏弘文道：“苏院长刚送来的患者真的是陈医生的母亲？”

　　苏弘文叹了一口气道：“对，这事出的。”仍下这句话苏弘文也追了过去。

　　他到手术室的时候陈金洲已经进去了，站在手术间外边透过窗户苏弘文看到陈金洲穿着手术衣跪在手术台前拉着母亲那只完好的手泪如雨下，里边几个医生正在安慰他。

　　苏弘文知道这个时候他进去也不能安抚陈金洲的心情，让他哭一下也好，他母亲的伤虽然严重但并不致命，在拖延一会治疗是没什么大碍的。

　　想到这苏弘文出了手术室坐在外边的横椅上等陈金洲出来跟他谈谈他母亲的伤，过了大概有十分多分钟急诊的人呼啦啦来了不少，显然大家是听到了这个消息。

　　刘宏盛跑得上气不接下气气喘吁吁道：“苏、苏院长，怎、怎么样？”

　　苏弘文抬起头道：“现在到没什么生命危险，但她母亲脸部跟左手上的伤非常严重，现在进行缝合的话脸肯定毁容了，不过可以清创缝合与整形术同时进行，还有手是做截肢还是皮瓣也得等陈金洲做决定。”

　　陈金洲母亲的左手就剩下一副骨架了，这种伤虽然严重但也不是不能保住，要保住的话现在需要在她母亲的腹部上打开一个口子，然后把左手的骨架塞进去，通过腹部皮下的增值功能可以使得骨架上从新生长出一定的神经、血管与组织，这就是所谓的皮瓣，过上一阵子在做二期手术，也就是在她母亲臀部取一定的皮肤、肌肉乃至于神经、血管移植到手上做一个手部的再造成形术。

　　这种手术已经成熟了，但患者二期手术后还需要一段不短的手部功能恢复治疗，手功能到底能恢复到什么程度没人能预想得出来，总之到目前这种手术术后恢复最好的患者是恢复了原有功能的百分之六十，这是在美国，华夏恢复最好的还不到百分之四十。

　　陈金洲的母亲不算脸部的治疗费用，就光是这手最少就得要三十万，如果算上脸部的整容术的话大概费用高达五十万。

　　这些情况苏弘文简单的说给刘宏盛听，他一说完刘宏盛等人脸色就难看起来，急诊的护士长是个叫高晓娟的女子，年纪不是很大，也就三十出头，听苏弘文说完她急得直在原地打转，嘴里念叨着：“这可怎么办？五十万让陈医生去那里筹？他家条件本就不好。”

　　苏弘文听得出来高晓娟似乎很了解陈金洲家的情况，他张嘴道：“护士长陈医生家里什么情况？”

　　高晓娟听到这句话停下脚步先是叹了一口气然后就说起了陈金洲的事。

　　陈金洲家是京城周边一个农村的，父母都是地地道道的农民，本分、老实，没什么经商头脑，一直就是背朝黄土、面朝天，汗珠子摔八瓣赚钱供陈金洲兄妹两个人上学，陈金洲也争气考上了安和医学院，毕业后实习表现优异争取了急诊的一个留院名额。

　　安和医院是华夏最好的医院，想进这家医院的医生都快打破头了，陈金洲能不靠关系，就靠自己的努力实习后就争取到了一个留院名额那是相当了不起的事，最少比当初苏弘文强多了，他实习那会别说留院名额了，连手术室都没进去过，当然这不能说苏弘文不够努力，只是当时安和医院带教老师很排斥苏弘文这些不是安和医学院的学生，苏弘文这些学生就算在有天赋，但没机会也是白搭。

　　陈金洲留院后表现也不错，二十九岁就当上了住院总，马上期限也满了等着他的是主治医师，以后也很有可能成为刘宏盛的接班人，他的前途一片大好，但家里情况依旧不怎么样，为了供陈金洲兄妹两个人上学他们家已经没什么积蓄了，陈金洲年纪也大了，在他们村他这个年纪的人孩子都已经能打酱油了。

　　他父母是看在眼里急在心里，一心想多赚点钱让陈金洲先买个房子，不然他根本就没办法结婚，京城这个地方就是那么现实，陈金洲还没那运气遇到那种可以不要房、不要车、不要存款就跟他的女孩。

　　陈金洲的父母有了这想法便到处找人问赚钱的路子，他们家一个亲戚出了一个主意——倒腾山货，这买卖本钱小，赚的也可以，于是陈金洲的父母心动了先是借钱买了个二手三轮农用车，今年就开始干这买卖，谁想还没干几次就出了这么大的事。

　　高晓娟说完后便对刘宏盛道：“刘主任咱们得帮帮陈医生，这样我回去组织大家捐款。”

　　刘宏盛一想这办法也行，能帮多少是多少吧，于是他站起来跟着高晓娟一块回去办捐款的事去了，跟他们来的人也都跟着回去了。

　　刘宏盛这些人前脚刚走陈金洲后脚就出来了，苏弘文看他失魂落魄的样子真是不想在跟他说手术费的事，可他们家现在能做主的就是他，不跟他说跟谁说？

　　苏弘文一咬牙走过去拍了下陈金洲的肩膀道：“节哀，我跟你说点事，来我们去那边说。”

　　手术室外边有很多家属，说话不是太方便，苏弘文把陈金洲带到楼梯的一个拐角想了措辞道：“陈医生你母亲的伤你也看到了，现在你得拿个主意，是清创缝合术与整形术一块进行，还是就做清创缝合术，还有你母亲的手是保还是不保？你是医生我相信你懂这些。”

　　陈金洲眼睛红红的，双目无神的看着窗外的高楼大厦，过了好半天他长长呼出一口气道：“苏院长全部费用大概多少？”

　　苏弘文掏出平板电脑查了下相关的费用粗劣的算了下，数字比他想的还要大，竟然将近六十万，他没说话只是把平板电脑递到他面前。

　　陈金洲一看到这数字立刻瘫坐到地上：“怎么会这么多？”

　　苏弘文伸手把他拉起来道：“陈医生你要挺住，你要是在倒下去了你母亲怎么办？你妹妹怎么办？我知道这些费用很高，这样我一会去找冯院长看看本院职工的家属有没有减免的政策，另外急诊的同事也在帮你想办法。”

　　陈金洲摇摇头强忍着眼泪哽咽道：“没用的，根据医院规定减免不了多少。”

　　“那你母亲有没有医疗保险？”

　　“有，可我母亲的医疗保险定点医院不是安和医院，她虽然受的伤是急症，有一个临近医院救治的原则，可车祸地点离咱们医院很远，就算那医院治不了给送了过来这事也难办，在有这场车祸是因为超载，原因在我父母，冲这点我现在回去开转院手续到是能开出来，但报销比例最高也就百分之二十。”陈金洲虽然心中悲伤，但这些事却想得很清楚。

　　农村合作医疗国家已经施行好几年了，每一个参保的人都有一个定点医院，报销比例乡镇级80%，镇级70-75%，市级50-60%，如果跨越乡级、镇级、市级医院直接往安和医院转的话报销比例20-30%，陈金洲的母亲是急症，有一个临近医院就诊的原则，如果她车祸的地点距离安和医院很近，在这里治疗的话报销比例是最高级也就是80%，但偏偏他母亲出车祸的地点距离安和医院很远，是被一个县级医院的120送来的，在一个她母亲车祸的原因是超载，主要责任在她，如此一来想要拿到80%的报销比例是不可能的，跟陈金洲说的一样，最多也就20%。

　　并且就算他母亲能享受到80%报销比例，但也得先把所有的住院费都交了，出院才能报销，陈金洲去那找那五十多万去？

　　在一个他母亲的整形术与左手功能恢复训练是不在报销范围之内的，偏偏这两项费用还很高，粗劣算一下应该占到全部费用的三分之一。

　　此时陈金洲也很难，他是想让母亲做整容术与皮瓣的，身为人子他不想看到母亲失去左手还变成一个谁看了都害怕的丑八怪，可他没钱啊，他现在最多也就能拿出来五六万，这点钱连零头都不够。

　　在这时候高晓娟顺着楼梯跑了上来，看到苏弘文跟陈金洲在这她一愣，随即就把一个信封塞到了陈金洲手里。


第837章 决定

　　陈金洲一愣，高晓娟又塞给他一张纸道：“这些科里同事们的一份心意，虽然不多帮不上什么忙，但陈医你得收下，对了，今天有一部分人没上班，明天还会有的，回头我交给你。”

　　陈金洲拿着那信封眼圈一红两滴泪水落了下来，苏弘文伸手拍拍他肩膀以示安慰。

　　陈金洲擦了一把眼泪对高晓娟道：“谢谢你，也谢谢大家。”

　　高晓娟眼圈也红红的，眼泪就在眼睛里打转，但她却强忍着不让眼泪落下来，换上笑容道：“有什么好谢的，大家都是同事嘛，陈医生你要坚强，科里还有事我先回去了，如果你有什么需要我帮忙的给我打电话。”

　　苏弘文陪着陈金洲在这站了一会，他呼出一口气打破沉默道：“你父亲还在那家县医院，这事你是不是通知下你妹过去看老人家一眼？”

　　陈金洲先是摇头、随即又是点头道：“我一会给她打个电话，我妈……”说到这他说不下去了，他不知道现在该怎么办，实在是没钱，别看他是安和医院的医生，但交不齐手术费医院肯定不会为他母亲做整容术的，皮瓣这到还好说，毕竟是个很小的手术。

　　可不给母亲做整形术陈金洲心里实在是过不去这道坎，他不想让母亲变成谁见谁害怕的丑八怪，他知道自己母亲虽然就是个农村妇女，但也是很注意自己相貌的，现在她先是失去了丈夫，这要是在知道自己变成了谁见谁怕的丑八怪她会受不了的。

　　可现在陈金洲能怎么办？面对高昂的手术费他是一筹莫展，想出去借钱可跟谁借？自己那些朋友吗？大家全是苦哈哈的医生，很多跟自己一样上班这么多年连房子都买不起，现在还住在宿舍里，找他们借个几万还行，但要借十几万他们是根本拿不出来的，找亲戚借吗？他的亲戚全是穷亲戚，别说几万了，能借出来几千就不错了。

　　想到这些陈金洲心里升起一股怨气，他突然道：“苏院长你说我们当医生有什么意思？辛辛苦苦这么多年，赚的那点钱连给自己母亲交手术费都不够，早知道这样我干什么医生，不如跟我那些同学似的要么去倒腾药，要么就去当医闹，干那个也别干医生赚得多。”

　　苏弘文理解陈金洲的心情，他伸手拍了一下他的肩膀道：“无论你去当医药代表还是去当医闹你都没办法享受到现在的成就感，你每救活一个人心里难道不高兴吗？不欣慰嘛？不为自己身上这件白大衣感到自豪吗？在这个世界上有那么多的职业，但就没有一个职业能享受到那种因为挽救了一条鲜活的生命而产生的成就感。”

　　“我知道你现在心里有怨气，有委屈，这些我理解，但请不要质疑自己的职业，质疑身上那件白大衣，陈医生你母亲的事交给我吧，相信我，你现在应该办的是去找你妹妹带着她去见你父亲一面，把老人家的后事先安排下然后在回来。”苏弘文伸出手再次重重的拍了下陈金洲肩膀。

　　现在可是夏季，很多县级医院的太平间都没有冷藏室，尸体放一天就得臭了，放两天身上全是蚊蝇，这事陈金洲必须去处理一下，还有他母亲的转院手续，能报多少就报多少。

　　苏弘文转身走了，他没去手术室而是去找冯旭，陈金洲先是去手术室里交代一下，然后就请假走了。

　　来到冯旭办公室外边苏弘文先给手术室打了个电话通知杨福泉这些人继续清创，但别缝合，一会他会亲自上台连缝合带整形一块完成。

　　在外边敲敲门听到冯旭喊进苏弘文直接走了进去，冯旭看是他放下手里的文件笑道：“你小子今天怎么有空跑我这来了？”

　　苏弘文淡淡一笑道：“冯院长我是无事不登三宝殿，今天来是为急诊陈金洲的事来的……”

　　冯旭听苏弘文说完先是叹了一口气，随即道：“小苏不是我不近人情，可医院有规定，就算是本院职工的家属住院也不可能减免太多的费用，陈金洲的情况相对特殊一些，按照规定最多也就是减免几万快的费用。”

　　苏弘文一皱眉道：“冯院长几万块这太少了吧？”

　　冯旭叹了一口气道：“我知道少，但咱们医院有几万职工，开了这个口子回头其他人的亲戚朋友得了病也找到我这来你让我怎么办？费用全免？那这医院还开得下去吗？你得理解我，当你处在我这个位置的时候你或许就能明白我的无奈了。”

　　苏弘文也理解冯旭这是没办法，一家拥有几万名职工的医院要是本院职工跟亲属一生病医院就减免大部分医院费，那这医院还真是开不下去了。

　　苏弘文呼出一口气道：“钱我来出，这总行了吧？”

　　冯旭一愣，他是怎么也没想到苏弘文会为陈金洲出这么大一笔钱，冯旭不明白他为什么要这样做，根据他了解的情况陈金洲跟苏弘文的关系并不好，或者可以说有些恶劣，当初苏弘文刚去急诊的时候陈金洲可没给他什么好脸色，想到这冯旭道：“小苏你为什么要这样做？”

　　苏弘文仰起头呼出一口气看向窗外青翠的柳树道：“我只是想救人，身为医生我真的不想看到患者因为自己毁容而精神崩溃，还有不管怎么说陈金洲也是我的同事，他现在的情绪很不好，已经开始抱怨了，抱怨当了医生救了那么多的人，到最后却救不了自己的母亲，救不了的原因是因为没钱，我不想因为这件事让他寒了心，让他放弃了自己的职业，或者让他丧失职业道德为了钱给患者开大单。”

　　苏弘文所说的情况不是没有，华夏的医生千千万万，可待遇并不高，能赚到很多钱的医生毕竟是少数，大多数都是陈金洲这种赚不到多少钱的小医生、基层医生，很多人是有职业道德的，他们还不忍心给患者开大单为自己牟利，但当他们的亲人、朋友生了病，他们却拿不出钱救治的时候心态会出现一个剧烈的转折。

　　很多人会偏激的想我这医生当得有什么意思？连自己亲人的治疗费都赚不出来，我凭什么那么照顾那些患者，他们又不会在我遇到困难的时候帮我，于是他们开始想尽办法的开大单，想赚更多的钱，弥补当初因为没钱给亲人、朋友交住院费所产生的愧疚，发泄心里的怨气。

　　冯旭叹了一口气道：“可你能帮一个陈金洲，以后在有一个、两个、三个甚至更多的‘陈金洲’出现怎么办？你全能帮吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“我帮不了那么多的人，但我能做到只要我遇到一个陈金洲这样的人我就尽力去帮他。”说到这苏弘文无奈的叹气道：“能帮一个是一个吧。”

　　冯旭想了下道：“好吧，我尊重你的决定，有什么是我能帮忙的吗？”

　　苏弘文道：“这笔钱我会让致远医药集团打过来，我不希望陈金洲知道这钱是我帮他出的。”

　　冯旭皱着眉头不解道：“为什么？做好事不留名学雷锋？”

　　苏弘文摇摇头道：“不是，陈金洲那个人很骄傲，自尊心很强，我怕他知道这事以为是我在施舍他，当然或许他知道后也不会有什么其他想法，但凡事都有万一，我不想让他偏激的想我用钱毁了他的骄傲，践踏了他的自尊，让他一绝不振，我感觉以前的那个陈金洲挺好，虽然不大好打交道，但我看得出来他是个好医生。”

　　冯旭点点头道：“小苏你能想这么多我真的很欣慰，我现在突然有种想要提前退休的感觉，因为你比我更适合坐这个位子，你也比我有能力，想事情也全面，你当这个院长那些职工可就有福气了。”

　　苏弘文苦笑道：“冯院长您啊就别夸我了，我只是在自己的能力范围内尽可能的帮一下我周围的人，仅此而已，我可没那么高尚，好了冯院长您忙，我得去上手术了，陈金洲母亲的手术。”

　　冯旭看苏弘文走了他站起来走到窗前静静的看着外边在微风下飘动的柳枝，心里不知道在想什么。

　　苏弘文离开冯旭的办公室后就给李涵芹打了个电话，让她立刻以致远医药集团的名义过来给陈金洲的母亲交清全部费用。

　　挂了电话苏弘文直接去了手术室，清创的工作杨福泉几个人早已经完成了，这会正等在手术室里，看到苏弘文进来了，杨福泉道：“苏院长已经耽误很长时间了，我们到底下一步该怎么做？”

　　苏弘文走到近前看了看患者的伤口道：“清创缝合术与面部整形术一块进行。”

　　杨福泉惊道：“什么？一块做，陈金洲签字没有，他有那么多钱吗？”

　　苏弘文转过身准备去刷手，他一边走一边道：“钱的事已经解决了，陈金洲还没签字，不过患者不能在等了，出了事我负责。”


第838章 术中教育

　　杨福泉的眉头一下就皱了起来，他先是左右看看其他人，发现他们都摇头，杨福泉明白他们的意思，于是想了下措辞道：“苏院长您想救人的心情我理解，可我们要守规矩，患者家属不签字的话我们只能做清创缝合术，整形术是没办法做的，虽然小陈是咱们医院的医生，但老话说得好人心隔肚皮，谁也不敢保证他事后会不会反咬一口，说我们没用经过他的同意就给他母亲做整形术，真要是他闹起来我们是很被动的，苏院长这事您可得想清楚了。”

　　苏弘文停下脚步但却没转过身来，他听得出来杨福泉几个人的意思，他们是怕承担责任，真要是陈金洲事后闹起来的话，光一个他没签字医院就给他母亲做了整形术这事就够大家喝一壶的，不过苏弘文相信陈金洲不会干这样的事。

　　“杨主任你们几个回去吧，这手术我自己做。”苏弘文声音很是冷淡，他心里已经有了点怒火。

　　今天这事事发突然，陈金洲情绪也不稳定，当时跟他谈话的时候苏弘文就已经动了帮他交住院费、手术费的念头，但那会他怕陈金洲不接受自己的帮助，所以他才没说，但苏弘文看得出来他是想为母亲做整形术的，于是他才决定来个先斩后奏，确实不和规矩，但苏弘文真的相信陈金洲不是那样的人。

　　其他几个人互相看了一眼然后又劝了苏弘文几句，大概意思跟杨福泉一样，劝苏弘文别做什么整形术，事后陈金洲真拿这事闹你苏弘文是要倒大霉的，可他们劝了几句看苏弘文不为所动也懒的在劝了，反正他们做得是仁至义尽了，你苏弘文要给自己找麻烦那是你的事，我们不管了，也管不了。

　　至于苏弘文能不能缝合这么严重的外伤在做个整形术的事他们也懒得操心，苏弘文不是医院里唯一一个全科医生嘛，那就让他折腾吧，做坏了也是他的事，跟他们没关系。

　　杨福泉等人一走苏弘文立刻让麻醉师给急诊打电话让庄莹跟靳郝立刻上来，苏弘文知道找他们上来也帮不上自己太大的忙，但这次手术对于他们来说是个长见识的机会，能学学整形缝合。

　　苏弘文刚把手术单铺好庄莹跟靳郝就进来了，庄莹口罩上露出两只充满担忧神色的眼睛，她走到苏弘文跟前扯了下他的衣角小声道：“苏老师患者家属可没签字，我看您还是别做整形术了，可能会给您惹麻烦的。”

　　苏弘文扭过头看着庄莹道：“这么快医院就传开了？”

　　庄莹点点头道：“我跟靳郝一进手术室就听那些医生在议论这件事，您还是别做了吧。”

　　苏弘文摇摇头道：“我是可以不做整形术，就单单给患者缝合，可你们想过没有？等过上几天拆线后患者看到自己的脸她会是什么心情？不管患者年纪多大，她到底是个女性，哪怕不是女性就是个男的，他也会接受不了的，爱美之心人皆有之这句话你听过吧，人总是喜欢追求美好的东西，也在意自己的相貌，当他突然变成一个人见人怕的丑八怪时有几个人能接受得了的？”

　　“我们医生不是单单治病就可以的，有的时候是需要治心的，如果你跟靳郝想成为一名好医生就记着我这句话，治病更要治心，在说了清创缝合术与面部整形术是可以一块进行的，如果二次手术在做整形的话患者会多受罪，并且会多花钱，好了，就说这么多，刷手、上台。”苏弘文说了这句话便扭头看向心电监护仪。

　　麻醉师这时候道：“苏院长患者舌头破损得很厉害，我们只能局麻，可他这伤太厉害了，利多卡因用多了的话心脏闹不好会出问题。”

　　苏弘文点点头道：“这情况我知道，这样给我20毫升利多卡因，用生理盐水稀释下，我亲自麻醉。”

　　麻醉师也知道患者的伤只能用利多卡因局麻，没别的办法，于是冲寻回护士点点头示意她去准备麻醉药品。

　　刚才杨福泉等人的清创其实就是清除伤口上的泥土与杂物并没缝合，现在苏弘文接手了他不但要进行缝合还要进行整容，所以不能贸然下手他得仔细观察患者的伤口设计出一套适合她的手术方案来，这个设计过程涉及到一些计算的问题，苏弘文跟器械护士要了个叩诊锤，叩诊锤的两根手柄上有刻度尺，现在这东西被苏弘文当成了尺子来用。

　　靳郝刷了手换了衣服来到台前看苏弘文在那测量个不停，忍不住问道：“苏老师您这是在干什么？”

　　苏弘文没抬头一边继续自己的活一边道：“设计一个缝合方案，其实这台手术不应该叫做清创缝合术或者整形术，应该叫做清创美容缝合术，我测量伤口的大小、深度还有皮缘的完整度就是在收集数据，然后根据数据设计出一个缝合方案来，你们懂吗？”

　　苏弘文抬起头看靳郝跟庄莹脑袋摇得跟拨浪鼓似的，知道他们不懂想了下措辞道：“这么说吧，现在患者的脸就是一块到处是口子、洞的破布，我们医生就是裁缝，要用针线修补这块布上的口子、洞，让它恢复以前的样子，这下懂了吧？”

　　器械护士扑哧一声笑了出来，随即道：“苏院长您这比喻还真是有趣，不过真贴切，这种手术可不就是医生是裁缝，患者是那块受到损坏的布麻。”

　　苏弘文笑着继续道：“不过常规的布就是一个平面，而这块‘布’可不是一个平面，你们可以把它想象成一块很厚的步，我们不光要把‘布’的表面用针线缝合好，里边也要缝合，靳郝如果你是主刀医生你先缝那块？”

　　靳郝站在那想伸手抓抓头，可一想自己现在穿着手术衣、带着手套可不能抓头，赶紧把抬起来的手放下想了下一指患者额头上的伤口道：“先缝这块。”

　　苏弘文摇摇头道：“不对，这块的伤口是很大，但你记住以后缝合这种脸部外伤的时候要从小往大缝，从内往外缝，脸部的皮肤有限，并且患者缺损了很多的皮肤，如果先缝大的伤口的话就像这样。”说到这苏弘文拿起注射器抽了五毫升稀释过的利多卡因开始麻醉。

　　苏弘文的麻醉很有意思，他不是跟其他医生似的那块有伤口就往那块打利多卡因，他是打利多卡因是选择几个点往里边打，这些点组成了一个扇形，打完后苏弘文开始揉捏这些点，他一边揉一边道：“患者的伤很严重由于舌头破损的地方很多所以没办法插管用全麻，只能用局麻，但伤口太多，要是一个个伤口打利多卡因的话那就要打很多、很多，利多卡因打多了会对患者的心脏带来很大负担，很有可能出现心脏骤停这种情况，所以我选择这种扇形的麻醉方式，我打的那几个点下边都是脸部主要神经所在，打麻醉说白了就是阻断患者的痛觉神经，这些主要神经被麻醉了自然患者也就不疼了，这样做可以减少利多卡因的入量，这种麻醉方法我回头会交给你们，现在我们继续伤口的问题。”

　　说到这苏弘文伸出手把患者额头上垂落下来的皮肤拉回远处，然后对靳郝道：“按照你说的额头的伤口已经缝合好了，现在你用手去拽左眼睑那的皮肤把它复位。”

　　靳郝伸出手把眼睑那垂下来的皮肤往回拉，可拉了下他就发现皮肤张利很大，很难拉回原处，他皱着眉头道：“苏老师我拉不回去了。”

　　苏弘文松开双手扯着的皮肤道：“现在你在拉。”

　　这次靳郝很轻松的就把那块垂下来的皮肤拉回了远处，苏弘文再次伸手又把额头垂下来的皮肤拉了过去，比第一次用的力量稍微大了一点，但也没大多少。

　　“现在明白我那句话了吗？”苏弘文说完又看了看庄莹。

　　庄莹这丫头很聪明，一拍手道：“我明白了，由于患者伤口比较多，很多地方皮肤缺损了，使得脸部原有皮肤的面积减少，先缝大伤口的话会增加现有皮肤使用率，造成小伤口皮肤使用率不足使得皮肤张力过大没办法缝合，但如果先缝合小伤口，因为大伤口皮肤占有率很高，所以不会产生很大的张力，这样就可以全都缝上了。”

　　苏弘文笑着点点头道：“大概意思就是这样，不过你废话太多，其实一句话就可以解释，伤口越大就越可以承受更大的力，伤口小则反之，先缝合小伤口可以从大伤口借力，但要是先缝小伤口这力可借不来了，这力是什么？”

　　靳郝这次抢在庄莹前边道：“缝合造成的牵引力。”

　　苏弘文点头道：“好了，缝合的先后顺序你们已经明白了，现在我问你们我们该怎么缝合？”

　　庄莹皱着眉头道：“先缝小伤口，在缝大伤口呗。”


第839章 七个小时的手术

　　苏弘文脸一黑瞪了庄莹一眼道：“刚还想夸你的聪明那，现在一看你啊就是个笨蛋，这是美容缝合术按照你说就成了普通的清创缝合术了，得了，看我怎么缝，用点心，这样的机会可不多。”

　　苏弘文说完又开始忙活起来，他还是没急着动针，而是一会测量下一会用手扯一下某块伤口的皮缘，看得庄莹跟靳郝是一头雾水。

　　苏弘文鼓捣了大概10多分钟才停下来扭头对器械护士道：“一会我需要在患者臀部皮肤取一块皮还有点脂肪，你们准备下。”

　　苏弘文的这个要求没有让器械护士感觉到意外，因为患者要进行整形术的话肯定需要臀部的皮肤，她自己脸部的皮肤是不够用的。

　　苏弘文接过护士递过来的持针器开始缝合，原则就是他所说的由内往外，由小到大，他先从脸部边缘的一些伤口开始缝起，这次使用的针线自然是美容缝合线，针线一体，这样苏弘文就没办法用手打结了，只能选择持针器打结，一个经常上手术的医生双手打结的速度绝对比用持针器快，不过苏弘文用持针器打结速度不比其他医生用手打结来得慢。

　　庄莹跟靳郝看得都有点傻眼了，实在是苏弘文速度太快，就感觉一眨眼的功夫还没看清楚苏弘文的动作这个结就打完了，旁边的寻回护士看到这两学生目瞪口呆的样子忍不住道：“是不是很惊讶？”

　　庄莹跟靳郝连连连点头表示自己确实很惊讶，护士笑道：“你们好好学，以后当了医生手术做多了也能跟苏院长这样快速的打结。”

　　麻醉师看了看苏弘文的打结速度道：“不是我泼冷水，他们俩在练一百年也赶不上苏院长这打结速度，实在是太快了，咱们医院没一个人能比苏院长快。”

　　苏弘文可不想打击自己这俩学生的积极性：“熟能生巧，他们多练肯定能达到我这程度的。”苏弘文说是这么说，但他心里清楚自己的身体可不是一般人能比的，无论靳郝跟庄莹如何努力也不可能达到自己这速度。

　　苏弘文一条伤口里边缝了一层后就开始缝外边这层，但这次不是用的普通间断缝合法，而是皮内连续缝合，这种缝合法主要用于甲状腺手术切口，这种缝合法说白了也就是全在皮下缝合，皮肤上只有两个针眼，常规的间断缝合可会在皮肤上留下很多的针眼，缝一针就是两个针眼，皮内连续缝合的优点就是对合好、拆线早、愈合疤痕小。

　　但这种缝合法对于切口张利有很大的要求，张利必须尽可能的小，一旦张利比较大伤口就会裂开，而且脸部的皮肤因为笑、哭等表情动作经常运动，如果在脸部用这种缝合法很可能导致伤口裂开，所以皮内连续缝合是不常用在脸部的伤口缝合上的。

　　苏弘文之所以采用这种缝合法首要目的自然是不想在患者脸上留下太多的疤痕，在一个他为了防止伤口裂开对这种缝合法做了一定的改良，如果此时有人把伤口扒开会发现里边的丝线是一截扣着一截，形成了一个天然的结，这样一来伤口是很难裂开的。

　　苏弘文用了半个多小时处理了脸颊两侧边缘的伤口，紧接着就开始处理那些比较深、皮缘参差不齐的伤口，这些伤口处理起来可就没那么简单了，苏弘文需要观察伤口内部的深度，根据深度选择缝几层，然后用组织剪修理参差不齐的皮缘，把皮缘修得光滑成为一条直线，在修剪的过程中还要顾及临近伤口的皮肤张利，必要时还要做一下皮下游离，也就是用止血钳钝性分离皮肤与脂肪的粘连，使得皮肤张利变小。

　　这些活很杂，也很枯燥，但庄莹跟靳郝却看得津津有味，感觉世界上最美好的事就是看着自己的老师做这样的手术，他不停的忙碌着，用不了多久本是烂歪歪的伤口就变得整齐了，然后被缝合在一起，如果把中间的裂痕遮挡住没人会感觉这个部位受过很重、很恐怖的外伤。

　　此时苏弘文真的就是个裁缝，用止血钳、组织剪、持针器、美容缝合线、齿镊一点点修补着一块破破烂烂的布。

　　那些深可见骨让人一见就毛骨悚然的伤口在苏弘文的双手下一点点复原，一点点回归原状，很快患者半张脸的伤口就被缝合完了，要不是她脸肿胀得厉害，还真看不出来这张脸受过那样重的外伤。

　　苏弘文又用了两个多小时把对侧的脸缝合好，最后就是鼻子、下颌位置的修补术了，还有舌头也是需要缝合的，不过后者比前者容易得多。

　　苏弘文要来开口器撑开患者的嘴，看到里边那个如同一块烂肉般的舌头眉头就皱了起来（弱弱的说一句把舌头咬断了就死了的事纯粹是瞎掰），到不是舌头的伤不能缝，只是这伤缝起来太费劲了，可费劲也得缝。

　　由于口腔面积小，患者此时已经昏睡过去了也没办法配合，于是舌头的缝合变得非常难、非常费劲，苏弘文足足用了两个半点才把舌头给缝好。

　　到这会苏弘文累得是腰酸背痛，他已经猫腰缝合了五个多小时，他体力在好，但总弯着腰干活一干就是这么长时间也受不了。

　　但受不了也得受，还有鼻子跟下颌骨的伤等着他缝合，这两个位置的皮肤早就被搓没了，露出下边白森森的骨头茬，想缝合只能从臀部取皮肤放到这来。

　　苏弘文跟着护士开始搬远患者，把她翻转到手术台上后苏弘文在她的臀部取了下了两块皮，还有一定的脂肪，再次把患者翻过来，苏弘文看了看患者鼻子与下颌骨又看看那两块皮想了一下便拿起组织剪开始修剪。

　　庄莹用肩膀碰了一下靳郝的胳膊小声道：“你感觉苏老师是不是很残忍、很恐怖、很血腥？”

　　靳郝不解的摇摇头小声道：“没有啊，你怎么会这么想？”

　　庄莹翻了个白眼道：“你个木头，你看他在干嘛？在用剪子剪人皮啊，这一幕只有在恐怖电影里出现过，你不害怕？”

　　靳郝扭头看了看正在剪人皮的苏弘文又看看庄莹道：“可苏老师是在救人啊，跟你说的那些一点不挨边。”

　　两个人说话的声音虽然小，但苏弘文耳力很好，还是被他听到了，他头也不抬的道：“庄莹在私下议论我我就就罚你一个月的大夜班，急诊的护士可都停喜欢你，说你这孩子不怕脏、不怕累任劳任怨的给病人端屎端尿。”

　　庄莹脸瞬间就百了，赶紧道：“苏老师我错了，你大人有大量别跟我一般见识。”

　　苏弘文抬头瞪了她一眼然后把手里修剪好的一块皮贴在患者的鼻子上，感觉大小差不多，接下来便开始做植皮术，他先是把刚取出来的脂肪贴到鼻子上，然后又把鼻子两边刚游离出来的一条小动脉、小静脉与脂肪上的动静脉做了一个吻合术，这么做就是增加这块皮的存活率。

　　血管吻合术是个精细活，苏弘文水平再高也不敢飙手速，只能慢慢缝，但他的速度依旧比其他医生快，一个小时后鼻子这块终于是缝合好了，然后就是下颌骨，这块的缝合步骤跟鼻子那大同小异。

　　当脸部的清创美容缝合术结束后靳郝惊呼道：“苏老师你也太厉害了，要不是患者脸肿得厉害我真看不出来她受过伤。”

　　苏弘文笑道：“少拍马屁，这只是第一关，术后还有一关那，如果患者不是瘢痕体质，鼻子、下颌那两块的皮肤能存活下来才算手术彻底成功，好了下边做皮瓣。”

　　这个手术上文提到过是个很小的手术，就是在腹部打个切口，把患者左手塞进去通过组织的增殖、修复使得骨骼上能出现一定的神经、血管以及肌肉，然后在做二期手术。

　　搞定这些手术彻底完成了，这台手术苏弘文做了足足七个小时，累得他腰都快直不起来了。

　　苏弘文去更衣室换了衣服刚出手术室就看到患者也被推了出来，一个相貌跟陈金洲有几分相似的女孩立刻扑了过去哭道：“妈你怎么样？”

　　苏弘文走过去道：“你母亲没事，她还不能说话，也不能吃东西，让她多休息吧。”

　　这女孩叫陈丽，下午先是赶去了他父亲尸体所在的县城跟陈金洲汇合，陈金洲让妹妹看了看父亲就让她来医院照顾母亲，他则安顿父亲的事还有借钱，虽然知道借不到多少，但他还是想试试，他不想让母亲变成人见人怕的丑八怪。

　　陈丽听苏弘文这么说总算是长出一口气，对着他是千恩万谢，然后才跟着母亲去了病房。

　　苏弘文下班回家暂且不说，急诊科的李岩晚上跟一个叫杨启兵的大学同学吃饭，说着说着就说到了陈金洲的事，杨启兵从李岩口中又详细的问了问到底是怎么回事后立刻眼睛一亮。


第840章 情事

　　苏弘文到了小区楼下发现自己家竟然亮着灯，抓抓头心里纳闷难道王曼竹走的时候没关灯？一想到王曼竹苏弘文心里立刻紧张起来，难道她没走？

　　昨天出的事实在太难让苏弘文接受，也让他不知道该如何面对，他很想跟以前一样选择逃避，就跟曾经面对董芷蕊、斐冉一样把自己的心关在一个壳子里，说一些伤她们的话然后跑得远远的。

　　在感情上苏弘文是优柔寡断只知道逃避的懦夫，可以说他处理自己感情的方式是一塌糊涂、毫无担当，一遇到感情上的麻烦他就想跑，这些事如果让其他人知道的话恐怕都得为他急死，心里大骂苏弘文是必然的。

　　但苏弘文出现这种状况也是必然的，他毕竟是个生活在当代的现代人，不是古代那些可以三妻四妾的贵公子，他从小接触的环境让他心里有一个根深蒂固的念头——一夫一妻，这种念头相信大多数华夏人都有，尤其是普通人，或许很多普通男人都向往一夫多妻的生活，但也只是想想，没有太多的人敢付出实际行动，脚踩两只船的事实在是风险太高，一个不小心就得掉到水里活活被“淹死”，这个风险是大多数普通人承担不起的。

　　苏弘文跟京城那些豪门大少不同，他们打小就是含着金钥匙出生的，有钱、有势，同时拥有好几个女人在他们看来或许是很平常的事，并且他们所接触的圈子这样的事太过平常，所以他们能放开心怀辗转在几个女人之间，就算真翻船了他们也有能力解决这些问题，不至于跟普通人似的活活“淹死”。

　　现在是网络时代，网上有很多关于某某高官、某某富豪包二奶、三奶、甚至是四奶的事，可谁见到普通老百姓搞出这样的花边新闻？老百姓看到这样的新闻会嫉妒的骂上几句娘，然后心里偷偷去羡慕这些人的艳福。

　　普通男人不是不想拥有好几个女人，而是他们没这个资本，要钱没钱、要权没权，那个女人在明知道这样的男人已经结婚了还会跟着他？图什么？爱情？爱情这东西就跟鬼一样，谁都听说过，但又有多少人见过？

　　但那些高官、富豪为什么就那么受女人的追捧？明知道他结婚了不可能给她们一个名分，但她们还是趋之若鹜，原因真的很简单就一个字“钱”。

　　苏弘文人生中的前二十多年他就是个普通人，你说他没有三妻四妾的想法？那是上坟烧报纸糊弄鬼那，是男人就有这个心态，这是动物的本能，人也是动物，千万年的进化下来，这个本性男人从来就没丢掉。

　　但苏弘文跟大多数男人一样都是有贼心没贼胆的，他不是没幻想过这样的事，但他很清楚的知道这样的美事是不可能发生在他这样人身上的，憧憬过后苏弘文也就不在想这些可望而不可即的事了，三妻四妾对于他这样的人来说永远是不可能的。

　　不过他心里也渴望爱情，渴望身边有一个他爱的女人，在安和医院实习的时候他遇到了安紫楠，一时间惊为天人，把他奉为心中的女神，当初他并不认为自己能跟安紫楠怎么样，他太普通，普通到仍到人堆里就找不到了的地步，而安紫楠则太过耀眼，耀眼到苏弘文不敢直视，他只能晚上躺在床上可悲的幻想一下自己跟安紫楠如何如何的美事。

　　苏弘文是幸运的，两年的暗恋与幻想在某个泛黄的午后竟然成为了现实，爱情来的就是这么突然，来的让苏弘文措手不及，可爱情就是来了，他成为少数见到“鬼”的那部分人中的一员，这份爱情是美好的、是甜蜜的，苏弘文也以为自己是个幸运儿，以为以后的日子就这样了，结婚、生子，跟他的父母一样相守以沫，直到离开这个世界。

　　可这个世界上的事远没他想的那么简单，爱情来的突然，结束的也突然，安紫楠就那么不辞而别了，这让苏弘文心里接受不了，即使过了这么多年后他在见到安紫楠心里还是接受不了这个现实。

　　好在苏弘文不是当初的苏弘文，他没一蹶不振，他依旧向其他人展现自己的坚强，可午夜梦回时的心酸、苦楚他得自己默默承担。

　　安紫楠离开了，董芷蕊、斐冉、夏凌雪、耿海安粉墨登场，苏弘文足够优秀，足够吸引女人的注意力，不知不觉他在蜕变，从地上的一颗杂草蜕变成天边那颗最亮的星，他不在普通，他很优秀，他耀眼夺目。

　　可在这个时候苏弘文心里依旧放不下安紫楠，只是他自己不乐意承认而已，并且他心里还是守着一夫一妻的禁锢，他还没认清自己已经成为让人羡慕可以左拥右抱的那部分人中的一员。

　　在一个苏弘文遇到的这些女人没一个物质女，都是独立自主的女性，要说在跟这些女人相处的过程中苏弘文没在想过三妻四妾的美事那是不可能的，可他不敢付出行动，因为他知道这样的事不大可能实现，哪怕他现在有钱有势，可董芷蕊、斐冉、夏凌雪、耿海安是不会接受这样的情况的，如果他真敢脚踩好几条船，苏弘文预想的后果就是伤了她们，最后他沦落到孤家寡人的地步。

　　处于这些考虑苏弘文很犯愁，最终也认命了，想着选择其中一个安安稳稳的过日子算了，于是他先选了耿海安，可他没想到他亲爹从中作梗让耿海安也来个不告而别，随即又是个夏凌雪，都订婚了，可又遇到了斐冉，苏弘文借着酒劲不死心的大胆说出了自己想三妻四妾的美好愿望，但结果并不美好，斐冉到了现在也没搭理他。

　　这件事让苏弘文心里的美好愿望又落空了，他又认命了，就想着跟夏凌雪结婚得了，可天公不作美昨天晚上他稀里糊涂的跟王曼竹睡到了一起，他不知道昨天晚上到底自己做了什么，但他却知道王曼竹今天早上是什么都没穿的跟自己睡在一张床上。

　　他猜测自己昨天喝多了估计是干了禽兽的事，禽兽不如这种事他自认自己是干不出来的，现在王曼竹很可能就在他家，苏弘文真的不知道该怎么面对他，也不知道这事怎么办，他到是想来个左拥右抱，可王曼竹会同意嘛？估计够呛，他跟王曼竹认识又不是一天两天了，他知道王曼竹这个人要强而自立，你让她当自己的情人，估计得挨一嘴巴，可跟她结婚吧夏凌雪那咋办？让夏凌雪当情人？那后果更严重了，估计她能拎着菜刀追杀苏弘文三条街。

　　苏弘文感情之所以一塌糊涂，一方面是他处理的不好，另一方面喜欢他的这些女人就没一个肯没名没分当他情人的，于是事情就闹成现在这个德行。

　　苏弘文有时候很有一种去修改宪法、给这些女人洗脑的冲动，可他知道这是不可能的，事已经出了苏弘文只能想办法去解决，他知道逃避会让这些事变得更复杂更难办。

　　想到这苏弘文硬着头皮上了楼，一进门果然王曼竹在，这会她正在厨房做饭，听到苏弘文开门的声音王曼竹清脆并且有些欢快的声音传来：“弘文你回来了啊，先去洗手，饭马上好了。”

　　苏弘文心里十分尴尬，想立刻过去跟王曼竹谈谈，但又不知道怎么说，最后只能是垂头丧气的先去洗手，一会在找机会跟她说。

　　不多时饭菜就好了，王曼竹跟个贤惠的小媳妇似的给苏弘文做了一桌子好菜，苏弘文坐在她对面显得有些局促不安，也不伸手动筷子，心里想着该如何跟王曼竹说。

　　王曼竹是个聪明女人，她看到苏弘文的表情就知道他想说什么，但她却不给他开口的机会，伸手捋了下发丝道：“吃饭吧，多吃点，这些菜我可是准备了好长时间。”

　　苏弘文搓搓手讪讪一笑微微抬起头道：“我想跟你谈谈。”

　　王曼竹把米饭递给苏弘文笑道：“先吃饭，有什么事吃过了在说。”王曼竹表面是一副轻松的表情，可心里却是忐忑的，她的心情就像是等待法官宣布判决的囚犯。

　　苏弘文眉头微微皱起，偷偷看了下王曼竹的表情道：“还是先说吧。”

　　王曼竹知道躲不过去了，有些事也必须解决，她放下筷子道：“好，那你说吧。”

　　苏弘文呼出一口气不敢在看王曼竹，想了下措辞，他想说得尽量委婉一些，可左想右想这事不管怎么说也委婉不了，最后他索性一咬牙道：“我已经订婚了。”

　　王曼竹听到这句话瞳孔飞快的收缩一下，放在腿上的手握成了拳头，显然她心里并不平静，但她脸上却没有过多的表情，依旧是淡淡的笑容。

　　“然后那？”王曼竹都不知道自己怎么说的这句话。

　　苏弘文预想到自己说出这句话后王曼竹的种种反应，会哭、会闹，但就是没想到她会这么平静，一时间他不知道该怎么说了。


第841章 混蛋的决定

　　本是温馨的晚餐立刻在苏弘文一句话的催化下变得气氛尴尬、紧张起来，苏弘文跟犯错的孩子般低着头不敢看王曼竹。

　　王曼竹则死死盯着他，一副要把他看穿的架势，过了好久王曼竹突然轻声叹了一口气道：“你的意思是你选择她放弃我？”

　　苏弘文一下变得更局促了，伸出手的摆动两下便又无力的掉了下来，他还是不敢看王曼竹，可事情已经这样了他必须解决，他无力道：“对不起，我知道我昨天做了一些事，可我真的订婚了。”苏弘文似乎怕王曼竹不信，飞快的站起来从包里翻出自己的钱包拿过来递给王曼竹看，钱包里有一张他跟夏凌雪的合影。

　　王曼竹扫了一眼照片上的连个人随即双手抱在胸前女强人的气势立刻升起，冷冷的看着苏弘文道：“我认识她，在龙眼泉镇看过，但这不是重点，重点是你真的选择她放弃我？”

　　苏弘文急得额头都出汗了，他站起来跟热锅上的蚂蚁一般在原地转圈圈，他真的不知道该怎么说，放弃王曼竹说实话他心里有点舍不得，两个人毕竟有了“肌肤之亲”，在说他们认识的时间也不短了，面对王曼竹这样一个美女要说苏弘文一点都不动心那是瞎话，他不知道该如何取舍。

　　王曼竹静静的看着苏弘文她也不开口，她需要苏弘文给他一个答案，她当然希望苏弘文选择的是她，但她又知道以苏弘文的性格做出这样的决定有些难，不过事情已经这样了，她今天必须要一个答案。

　　苏弘文焦躁不安的转了半天突然一屁股坐到椅子上一咬牙道：“谁我也不想放弃，这就是我的决定。”

　　此时苏弘文的模样很光棍，也很无赖，一副我就是这意思，你要杀要挂随便。

　　王曼竹冷哼一声道：“苏弘文你认为我会接受跟另外一个女人共享一个丈夫吗？”

　　苏弘文深深吸了一口气道：“那你想让我怎么办？离开夏凌雪跟你在一起？我办不到，事情已经这样了，如果你接受不了我可以给你一些补偿。”

　　王曼竹双眸极剧收缩猛的一拍桌子道：“苏弘文你混蛋，你当我是什么人？”王曼竹本来后边还想说以你这样的条件你能给我什么补偿？可这话太伤人她最终没说出口。

　　苏弘文急躁的抓抓头发又站了起来，来回走了两圈烦躁道：“那你想让我怎么样？”

　　王曼竹一字一顿强势道：“娶我，你有其他女人我不管，但是别让我知道。”

　　苏弘文忍不住直接爆了粗口：“你大爷。”尼玛夏凌雪是这样，王曼竹也这样，怎么都这样？

　　“你骂我？”王曼竹也急了，蹭的就站了起来，一副要吃人的样子。

　　“我没骂你。”

　　“苏弘文你是不是男人？你要说不想负责就直说，我也不缠着你，我现在就走。”王曼竹在也不是当初那个柔柔弱弱可以忍气吞声的小服务员了，她的强势让苏弘文有些措手不及，扔下这句话她拿起自己的包就往门口走，到了门前她停下脚步道：“忘了跟你说，我昨天可不是什么安全期，万一要是有了我会把这个孩子打掉，放心不会在缠着你。”

　　苏弘文一听就急了张嘴喊道：“你回来，你到底想让我怎么样？”

　　王曼竹猛然间转过身来直视这苏弘文的眼睛强硬道：“还是那句话，娶我，你在外边有其他女人我不管，但别让我知道。”

　　苏弘文急得抓耳挠腮的，脑袋不停的缓缓左右移动，他真想说不可能，但一想到刚才王曼竹说的话这话他又不敢说了，她真有了怎么办？苏弘文不是人渣、不是败类，他还做不到眼睁睁的看着王曼竹把孩子打了他却无动于衷。

　　急躁的苏弘文突然自暴自弃的喊道：“我谁也不娶了，我打一辈子光棍得了，你爱走就走。”扔下这句话他跟赌气的孩子般走到沙发上一屁股坐下。

　　王曼竹没走，她转身来到苏弘文跟前站在那俯视着苏弘文道：“我允许你有其他女人已经是很大度了，苏弘文你不要得寸进尺。”

　　苏弘文急躁的伸手把头发抓成了鸡窝，赌气道：“昨天的事是误会，我喝多了，我真的不知道……”后边的话他说不下去了。

　　王曼竹冷哼一声道：“你是不是还想说你根本就不喜欢我？苏弘文你只要敢摸着良心把这句话说出来我立刻走，在不出现在你面前。”

　　苏弘文蹭的站起来瞪着王曼竹“我不喜欢你”这句话到了嘴边他却说不出来了，最后气呼呼的又坐了下去，这句话实在是有点违心，他说不出口，也不敢说，生怕王曼竹气急下干出点什么不理智的事来。

　　“你说啊？你怎么不说了？”王曼竹一副得理不饶人的样子，今天这事她也没办法饶过苏弘文，这是机会，她不想放弃，她要逼着苏弘文表态，感情其实也是战争有一方让步那就是输了，王曼竹做生意不想输，感情自然更不想输。

　　苏弘文烦躁道：“你让我说什么？放弃夏凌雪娶你？我做不到，真的做不到，你别逼我。”

　　王曼竹把包仍到沙发上坐到苏弘文跟前尽量放缓语气道：“苏弘文你知道女人是不可能跟其他人分享自己丈夫的，不是我逼你，而是事情已经发生了我们要面对，我需要你的一个答案，这个答案是单选题，不是双选。”

　　苏弘文急躁的继续搓他那鸡窝头，随即有些不甘心道：“为什么不能双选？我就要双选，不行吗？”

　　王曼竹瞪着苏弘文声音陡然提高几分道：“苏弘文你现在怎么变得这么混蛋？你以前不是这样的。”

　　苏弘文有些自暴自弃的喊道：“我就这样了，别在说了，我烦。”

　　王曼竹紧追不放道：“你烦但也得解决问题，你不能总是逃避，还有那个安紫楠的事你也得解决了。”

　　苏弘文蹭的站起来道：“你怎么知道她？”

　　王曼竹往沙发上一靠双手抱在胸前双腿叠在一起道：“你昨天喝多了说什么都忘了吗？”

　　苏弘文歪着头看着王曼竹，突然叹了一口气他一句话没说迈步去了卧室，事情发展到这步他真不知道该如何选择，又想当鸵鸟了。

　　王曼竹可不想就这么放过他，突破口已经打开了，成败在此一举，温水煮青蛙的计划是失败了，但青蛙还在水里，那就大火猛煮吧，她站起来追进了卧室，看到苏弘文扎在床上用枕头把脑袋压在下边突然感觉有些好笑，此时的他真像个孩子。

　　但这念头转瞬即逝，王曼竹站在旁边伸脚踢踢苏弘文腿道：“别装死，赶紧起来。”

　　苏弘文烦躁的在床上滚到另外一边嘴里喊道：“你别逼我了行不行？求求你了。”

　　王曼竹走到床的另一边又踢了他一脚道：“不行，赶紧起来。”

　　苏弘文此时有一种想死的冲动，猛然间跳起来瞪着王曼竹，两个人就这么互相瞪了一会，苏弘文受不了了，仰起头呼出一口气道：“我的答案还是那个，不会变了，如果你接受不了我只能说一句对不起，我会想办法补偿你的，就这样吧。”仍下这句话苏弘文迈步就往外边走，很快就传来关门的声音。

　　王曼竹气得落了眼泪，一脚踢到苏弘文的床上骂道：“苏弘文你混蛋。”

　　事情发展到这地步王曼竹已经知道自己失败了，以她对苏弘文的了解她知道自己逼他到这地步，他还是坚持，那这件事是没办法改变了，现在她有两个选择，一个是彻底离开，另一个就是按照苏弘文说的做，当他的情人，但王曼竹不甘心，自己凭什么当他的情人，而不是那个女人当？

　　王曼竹越想越委屈坐到苏弘文的床上哭了起来。

　　另一边苏弘文骑着车又回到了医院，他今天是不敢回去了，只能在医院睡，好在他办公室里有床。

　　这一夜王曼竹没睡着，苏弘文同样没睡着，感情的事烦得两个人没有一点睡意，不过苏弘文总算是有了一个明确的决断，至于以后的事他管不了，他很不负责的想着爱怎么着就这么着吧。

　　第二天一早苏弘文无精打采的去了急诊继续带他那俩宝贝徒弟，庄莹跟靳郝看得出来苏弘文心情不好，两个人是小心翼翼的不敢多说话，生怕惹了他平白被臭骂一顿。

　　一个上午就这么过来了，中午的时候苏弘文总算是饿了，他从昨天晚上到现在就没吃什么东西，拿着自己的饭盒刚要去食堂打饭，一男一女找上门来，那男子年纪不大也就三十出头，他旁边的女孩苏弘文到是认识，是陈金洲的妹妹陈丽，昨天在手术室外边他见过一次。

　　这男子就是昨天跟李岩吃饭的杨启兵。

　　“苏院长有时间吗？我想跟您说一件事。”杨启兵笑容很温和，但在这笑容中却隐藏着一丝贪婪。


第842章 威胁

　　苏弘文打量了一下杨启兵，这人大热天穿得西装革领的一副成功人士的打扮，笑容还算温和，不过这笑容却让苏弘文感觉到有些不舒服，站在杨启兵旁边的陈丽低着头不敢抬头。

　　“跟我来吧。”苏弘文猜不透他们来找自己干什么，但他也没多想，仍下这句话就要带着他们去了办公室。

　　谁想杨启兵却拦住苏弘文道：“苏院长有些事还是找个安静的地方说比较好。”

　　苏弘文眉头一皱，没说什么直接出了急诊带着他们往自己的办公室走，双方坐下后苏弘文直接开门见山道：“这位先生不知道你找我有什么事？”

　　杨启兵没接苏弘文的话茬，而是从兜里掏出名片递给苏弘文道：“这是我的名片。”

　　苏弘文接过名片看了看，上边就写着一个杨启兵的名字，下边是医疗咨询这几个字，最下边是手机号码，一看这名片苏弘文就知道这人是医闹，并且是专业的医闹，在想到昨天陈金洲的母亲做整形术没签字的事苏弘文知道杨启兵带着陈丽来这里的目的了。

　　说实话想清楚这些的苏弘文心里有一股火气，他帮陈金洲的母亲交了住院费，又给她母亲做了整形术，手术也相当成功，他不认为自己做得有什么不对，只是没家属没在手术同意书上签字这事有些不合规定，但陈金洲是医生，他应该明白自己这么做是为他母亲好，并没有什么私心，但他怎么能事后就找医闹那？

　　想到这苏弘文又感觉有些不对劲，要是陈金洲真狼心狗肺的为了钱要闹那他自己为什么不来，只让他妹妹来那？难道他还没回来？难道自己真看错了陈金洲？

　　杨启兵看苏弘文脸色有些不好看了，也不墨迹，微微一笑道：“苏院长是聪明人，应该猜到了我找您是什么目的。”

　　苏弘文眉头一皱道：“说吧，你想干什么？”

　　杨启兵伸手一指一指低着头的陈丽道：“这是我的委托人，我的委托人认为苏院长您昨天在给她母亲的做手术的时候有些处置不当的地方，您懂吧？手术同意书。”

　　苏弘文看了看杨启兵又看看低着头不敢看自己的陈丽道：“别兜圈子了，说你的目的。”

　　杨启兵哈哈笑道：“既然苏院长是痛快人，我也就有什么说什么了，我们要一百万。”

　　苏弘文突然笑道：“杨先生你这个要求可不合理。”

　　杨启兵继续笑道：“没什么不合理的，昨天的手术同意书上我的委托人可没签字，她的哥哥也没签，苏院长就是医疗口内的人，你应该知道如果我们要告医院的话就凭手术同意书患者家属没签字你就私自决定给患者做手术这事你们就输定了，一旦这场官司打起来苏院长您的职业声誉可就毁于一旦了。”

　　“我相信您肯定不想看到这个结果，并且手术也是成功的，我的委托人心里也是感谢您的，所以想私了，区区一百万对于您来说不算什么吧苏院长？”杨启兵脸上全是自信的表情，他相信苏弘文肯定会低头，因为这事关他的职业声誉，像他这样的名医最在乎的就是自己的声誉，声誉简直比他的命还重要，一旦声誉毁于一旦他的名医形象就彻底毁了，失去了名医的光环苏弘文就什么都不是了。

　　花一百万保证自己能继续拥有名医的光环是很划算的事，只要这个光环在苏弘文可以赚更多的一百万，所以杨启兵相信苏弘文肯定会出这笔钱。

　　苏弘文冷笑一声道：“我想问这事是她的意思？”说到这苏弘文伸手一指陈丽继续道：“还是陈金洲的意思？”

　　陈丽听到这句话身体一颤，头低得更低了，低到苏弘文都看不清楚她的面部表情。

　　“是谁的意思不重要，重要的是苏院长想不想解决这件事，一百万对于普通人来说是很多、很多的钱，但对于苏院长您这样的名医来说应该不算什么，我的建议是您把这笔钱交给我的委托人，这样您继续当您的名医，我的委托人拿着这笔钱心里也有个慰藉，您说对吧？”杨启兵说话的语气轻松而有些欢快。

　　苏弘文冷笑一声道：“如果我要说不那？”

　　杨启兵收起笑容盯着苏弘文道：“不？要是您说不这事可就有点麻烦了，我那不算什么大人物，但也有点关系，如果我下午带着律师在公证人员的监督下封了病历然后起诉你跟安和医院这事可就麻烦了，更麻烦的事我要是一个不小心通知了媒体怎么办？您是名医，而媒体就乐意报道这些医疗纠纷，回头那些媒体在胡乱报道说一些不该说的话您说您自己会怎么样？”

　　苏弘文脸色平静道：“你这是在威胁我？”

　　杨启兵先是点头，随即摇头道：“不、不，我一个小人物哪敢威胁您啊，我就是在说一个事实，您自己很清楚的事实，苏院长我知道您心里不舒服，我也理解您现在的心情，知道为什么嘛？因为以前我也是个医生，也遇到过这样的事，所以我相当理解您的心情，正是因为我当过医生，知道医生的不容易才没立刻闹起来，而是私下里找您商量一下这件事的解决办法。”

　　苏弘文头微微歪向左侧，双眼眯了起来道：“你也当过医生？”

　　杨启兵笑道：“是啊，不瞒您说我跟陈金洲、李岩还是大学同学那，只不过我当初没能留在安和医院去了另外一家医院，不过我跟陈金洲、李岩关系都不错，这些年一直联系着，昨天听说陈金洲家里出了事我就过来看望伯母，后来知道这件事后我就想陈金洲家里不富裕，偏偏还出了这么大的事，他们需要钱不是，所以今天就带着陈丽来跟您谈谈，看看您是不是慷慨解囊帮助一下这家人。”

　　苏弘文伸出手拍了两下道：“杨先生真是好口才，一百万瞬间就成了善款了，说实话我还真是有点心动，但这笔钱我一分都不会给。”

　　杨启兵收起笑容道：“苏院长难道真想鱼死网破？这对你可没任何好处。”

　　苏弘文摇摇头道：“你说错了，这件事对我本人是没好处，但对其他医生却有好处，如果以后在出这样的事有我这个榜样在我相信安和医院的医生会以救人为第一前提，而不是患者家属不签字就不做手术，你也是医生，你应该知道这样会救很多人。”

　　杨启兵也伸出手拍了几巴掌嘴里笑道：“苏院长品格还真是高尚，不过你这样干值得吗？就算你这么干了，其他医生就真敢有样学样？我看不见得吧？人都是自私的，当医生的更要自私，不然会惹上官司的，就跟您一样惹上这么大的麻烦，以救死扶伤为行医第一准则这句话那是忽悠老百姓的，我们当医生的在面对患者的时候第一要想的是如何避免麻烦，说得难听点就是要有证据能为自己推卸责任，至于治病救人那是次要的。”

　　苏弘文冷冷的看着杨启动道：“难怪你不当医生了，你这样的人也不配当医生。”

　　杨启兵哈哈笑道：“我是不配当医生了，可我现在的职业却比当医生更赚钱，我现在一年赚的是我当医生那会的二十倍，甚至更高，其实有我这样的人在对你们这些医生来说不是坏事，反而是好事，我们这样的人可以督促你们医生少犯错，多想想在救治患者的时候如何保护自己、如何推卸责任，苏院长您说这是不是好事？”

　　苏弘文不屑一笑道：“我今天算是知道什么样的人最无耻了，好了我还得去吃饭，谈话到此结束，你现在就可以去找律师还有公证处的人封存病历，我奉陪到底。”说到这苏弘文站了起来做出一副送客的样子。

　　杨启兵也站了起来面色不善的看着苏弘文道：“苏院长您真的要一意孤行？”

　　苏弘文点点头道：“我就是喜欢一条道走到黑，我得给我手下人做出个榜样，让他们知道什么叫医生，医生的第一原则是救死扶伤，不是想着如何推卸责任，我们的职业就是救人，这是第一准则，永远不能改变，我不想因为我的事让你的想法也变成我手下人的想法，你不懂这点，所以你当不了医生，也不配当医生。”

　　苏弘文话刺激到了杨启兵，他面色狰狞道：“苏弘文你会为今天的决定后悔的。”说到这他做了两次深呼吸放缓语气道：“我的名片您有，我给您两个小时的时间考虑，考虑清楚了给我打电话，过期不候。”

　　苏弘文伸手把那张名片拿起撕得粉碎，随即不屑道：“这就是我的决定，杨先生你应该走了。”

　　杨启兵伸手点了点苏弘文的鼻子道：“你行。”说到这对一直没说话的陈丽道：“我们走，我会让他后悔的。”

　　看着这两个人离开苏弘文眉头紧紧的皱到一起。


第843章 “狗屎”医生

　　下午三点的时候杨启兵准时带着律师、公证处的人封了病历，由于陈金洲的母亲送到急诊没多久就送去了手术室，接诊的是苏弘文，做手术的还是他，所以病历在急诊也得由他写，这些东西苏弘文早都写完了，但就是手术同意书上没有患者家属签字。

　　杨启兵看着那张没有签名的手术同意书冷笑连连，陈丽没跟着进来，此时站在办公室外边低着头两只手不停的在搓着衣角。

　　在急诊医生、护士诧异的注视下杨启动弯下腰小声对坐在那里的苏弘文晃了晃手术同意书小声道：“苏院长你现在反悔还来得及，你这么年轻就是安和医院的副院长了，前途不可限量，至于因为区区的一百万自毁前途吗？实在是不值得啊！”

　　苏弘文双手抱在胸前跟看小丑一般看着杨启兵一字一顿道：“值得，现在病历你们已经封存了，可以走了，不要影响我们的工作。”

　　杨启兵直起腰不屑一笑道：“敬酒不吃吃罚酒。”说完转身就走看也不看苏弘文一眼。

　　刘宏盛到现在还不知道怎么回事，刚才杨启兵带人来封病历的时候他到是过来问苏弘文了，可苏弘文却什么都没跟他说，现在杨启兵这些人走了刘宏盛是忍不住了：“苏院长这怎么回事？”

　　苏弘文望着杨启兵离开的背影吐出两个字：“医闹。”

　　刘宏盛一愣随即急道：“医闹？到底因为什么事把这人招惹到医院来了？”

　　苏弘文缓缓呼出一口气道：“陈金洲母亲的手术同意书没有患者签字，不知道怎么的就把那人给招来了。”

　　刘宏盛脸色极剧变化，瞬间脸色就变得很难看，他当了一辈子医生自然知道这种事引发的恶劣后果，最好的结局就是医闹只想要钱，就算医闹跟家属狮子大开口医院也得捏着鼻子认了，实在是这事医院一点理都不占，官司打到那也是输，事情闹大了对医院也会造成相当恶劣的影响，所以只能息事宁人赔钱了事，但事一解决医院肯定要严厉处分涉事医生，轻则让这名医生负担百分之三十的赔偿款，免除一切行政职务，停职回家反省，过一阵子事情平息下来才能回来上班。

　　重则开除，但那百分之三十的赔偿款还得交，一个医生一旦被安和医院这样的大医院开除的话基本上职业生涯是毁了，最起码京城的其他医院是不敢用这个医生的，这样的结局对那个医生来说也会造成极大的精神创伤，严重点这名医生在也没办法从事医疗行业，一生几乎就彻底的毁了。

　　如果医闹跟家属把事情闹大跟医院打官司，在把这事捅到媒体上那可就更麻烦了，不但安和医院声誉会受到极大的损伤，并且涉事医生一辈子算是毁了，医生生涯彻底终结，这样的结局无论是医院还是当事医生都是没办法接受的。

　　刘宏盛怎么也没想到事会闹到这个地步，陈金洲母亲的事他知道，他以为会是个比较圆满的结局，所有的住院费有致远医药集团承担，可以让陈金洲的母亲接受最好的治疗，得到最大程度上的恢复，手术是苏弘文做的，是相当成功的，一切的一切似乎都很顺利，但怎么就出现了这样巨大的变故？

　　想到这刘宏盛掏出手机开始给陈金洲打电话，他不想因为这件事毁了苏弘文，虽然他做手术不合规定，但本质是好的，是为陈金洲的母亲着想的，手术也相当成功，因为这事毁了苏弘文的职业生涯太不值当了。

　　并且一旦这事不能阻止他的学生陈金洲也没办法在安和医院干了，以后也没办法当医生了，到不是安和医院会开除他，安和医院是不可能开除陈金洲的，因为这件事从法律上来讲陈金洲一方是没有任何过错的，他们起诉医院与苏弘文是合理合法的。

　　但是从道德层面上来说陈金洲会被医院里所有医生、护士所唾弃，苏弘文是在救他的母亲，可他掉过头来立刻反咬一口，实在是狼心狗肺，不用想陈金洲以后在安和医院里肯定是臭名远扬的，他所有的同事都会疏远他，甚至是指责他，他的工作环境会变得相当恶劣，面对那些指责陈金洲也没办法在安和医院干了，只能灰溜溜的自己辞职离开这里。

　　但他离开了安和医院也没那家医院会接收他，说得难听一点他就是吃里扒外，这样的人那家医院敢用？

　　为了那些钱把自己名声搞臭了，职业生涯也毁了，这太不值得了，刘宏盛不想看到自己的得意门生落到这个下场。

　　他想打电话阻止陈金洲这样干，可惜电话却关机了，气得刘宏盛当场就把手机给摔了。

　　办公室里的医生从来没看过刘宏盛发这样大的脾气，一个个此时吓得大气都不敢喘。

　　另一边李岩在急诊大厅外边拦住了杨启兵，李岩很愤怒，一张脸胀得通红，他强压着心头的火气压低声音道：“杨启兵你怎么能这样干？你会毁了陈金洲的。”

　　杨启兵淡淡一笑伸手拍了下李岩的肩膀，后退一步微微低头上下打量着穿着白大衣的李岩嘴中笑道：“不错、不错，你穿这身白大衣真精神。”

　　李岩皱着眉头语气严厉道：“杨启兵我跟你说话那。”

　　杨启兵耸了下肩膀，伸手揽住李岩的肩膀把他拉到落地窗前指着外边穿梭的患者与家属道：“曾经我跟你一样也想在这里工作，治好那些患者当一个好医生，非常、非常好的医生，然后得到家属的感谢，我想得到感谢的我会非常高兴、非常的自豪，因为我救了一条鲜活的人命，可后来我发现我那时候的想法太幼稚了，你看到外边的人没有？”

　　李岩打开杨启兵的手急道：“启兵我知道那件事你心里还过不去，我是一名医生，如果我遇到你那样的事我心里也接受不了，但事情已经过去了，真的过去了，放下你心中的仇恨吧，你现在做就是在报复，你知道吗？”

　　李岩眉头紧紧皱在一起，右手伸出食指一边往下点一边道：“你不能这样，你现在这样做会毁了陈金洲的，他是你的兄弟，也是我兄弟，你怎么能这么对他？”

　　杨启兵双手下压道：“冷静、冷静，你听我说，外边那些人有的是患者有的是家属，他们是想让我们医生治好他们的病，但与此同时他们也想在我们医生身上得到钱，为了钱他们会想法设法的找我们的毛病，告我们，打我们，骂我们，甚至是拿刀砍我们，他们不是我们的战友，真的不是，他们是我们的敌人，可我们却还得自欺欺人的把他们当成我们的战友，给他们治病，最后我们得到什么了？什么都没得到。”

　　“既然是这样，那我就跳出医生这个圈子，站在患者那头，我跟他们利益相关，我会为他们争取到更多的赔偿款，他们会给我钱，会感激我，你看看我。”说到这杨启兵退后两步在原地转了一个圈。

　　“我身上的衣服看到了吗？这一身就三万多快，李岩你几个月才能赚到这些钱？当医生整天担惊受怕还赚不到多少钱，你感觉有意思吗？你当医生是为了什么当一个好医生的理想吗？那理想就是他妈的扯淡，只有钱最实在，有了钱你就拥有了世界，你可以享受很多美妙的东西，名牌的衣服、大house，豪车、漂亮女人，这些美妙的东西只要你有钱你都可以得到，兄弟。”杨启兵的声音低缓而富有蛊惑力。

　　李岩争辩道：“杨启兵你不要跟我说这些，你认为你这样的想法是对的那是你的事，我现在不想跟你谈这些，我要跟你谈陈金洲的事，你不能这么干。”

　　杨启兵哈哈笑道：“我这么干是为了陈金洲好，这笔业务我不会抽成，三百万全是他的，看到这些钱他会知道他的医生职业就他妈的是狗屎，他这些年过得也是狗屎，他会跟着我干的，我会给他一个美妙的人生。”

　　说到这杨启兵伸手拍了下李岩的肩膀道：“兄弟跟着我一块干吧，我们会赚很多、很多的钱，有了钱你可以好好享受人生，享受这个世界上那些美好的东西。”

　　李岩一把打开杨启兵的手怒道：“杨启兵你他妈的就是个混蛋，如果你非要这么干以后当我李岩从来都不认识你，让你那些所谓的美妙都他妈的去见鬼吧。”说到这李岩伸手指着自己的白大衣道：“我的理想在这，我是医生，我永远都是他妈的医生，你说医生是狗屎，但我告诉你，你才是狗屎。”

　　杨启兵看着李岩离开的身影伸手掸了掸自己的衣服冷冷一笑道：“真是个榆木脑袋，当你的狗屎医生去吧，活该你一辈子受穷。”

　　李岩回到办公室愤怒下把自己的水杯摔得粉碎。


第844章 变了的四个人

　　李岩回来的时候苏弘文已经走了，这会办公室里就李芯逸一个人，看到他气得把水杯摔了，李芯逸关切道：“你这是怎么了？”

　　李岩没回答李芯逸的问题烦躁的掏出手机给陈金洲打电话，当听到“您所拨打的电话以关机”这句话时李岩怒骂道：“陈金洲你他妈的也是个混蛋。”

　　李芯逸走过来叹了口气道：“你生那么大的气干嘛，事已经出了我们无能为力，希望陈金洲别这么干。”显然李芯逸也知道怎么回事了，其实这会整个安和医院都知道了这件事，一时间议论纷纷，有等着看苏弘文笑话的，有骂陈金洲狼心狗肺的，还有为苏弘文惋惜的。

　　李岩喘着粗气道：“他们怎么能这么干？杨启兵走火入魔了我管不了，但陈金洲那？他……”后边的话李岩说不下去了，他打心里不相信陈金洲会这么干，可他电话关机了，这怎么解释？

　　李芯逸靠在办公桌上双手抱在胸前侧过头透过玻璃门看向外边的急诊住院大厅，里边有穿行的医生、护士，床上躺着患病的患者，旁边坐着陪床的家属，整个急诊住院大厅一片繁忙，李芯逸叹了一口气道：“你说我们当医生的为什么就那么难那，来了患者病情稍微重一点要找家属谈话、让他们签字，签字、签字，各种各样的签字，溶栓要签、下个胃管要签、做个手术还要签，我们这里是急诊，很多患者都是突发急症被送来的身边根本就没家属，没家属签字我们就不救了？眼睁睁的看着患者死在我们面前？”

　　李岩叹了一口气道：“你别这么想，急诊有特殊性，真来了急症的患者不签字我们也得救啊，总不能让人死在我们面前我们却什么都不做。”

　　李芯逸冷笑一声道：“苏弘文出了这样的事你认为以后咱们科还有那个医生在没患者家属签字的情况下就进行救治吗？”

　　李岩皱起眉头道：“不能，我相信大家不会这么干的。”

　　李芯逸伸手轻轻拍了李岩肩膀两下道：“他们会这么干的，出了这事大家寒心了，也害怕了，怕在出个杨启兵，也怕出个陈金洲，我们所有人都会畏首畏脚，为了保护自己不惹上今天这样的麻烦我们只能当冷血动物。”

　　李岩侧过头来看着李芯逸的眼睛道：“你也会这么做？”

　　李芯逸故作轻松道：“为什么不这么做？我们这么做没错的，这是医院的规定，也是卫生法规的规定，患者死了就死了，谁让他们没有家属在身边签字，跟我们有什么关系？我们是秉公办事。”

　　李岩的眉头皱得更紧了，声音提高几分道：“芯逸我们认识好多年了，我知道你是外冷内热，你不是这样的人啊，你怎么能这么说？”

　　李芯逸扭过头继续看外边的急诊大厅落寞的笑道：“人总是会变的，我在变，你也在变，杨启兵变了，陈金洲也变了，我们都不是当初的自己了，当年毕业时候宣的誓我都已经忘了，我麻木了，以前我跟你跟杨启兵、陈金洲一样，一腔热血的想要干出一番名堂来，当一个人人敬仰的好医生，我们其实都在努力，玩命的看书积累基础知识，玩命的值班管病人积累经验，然后在玩命的看书、学习、考试，考了执业医师资格证，考了住院医师资格证，参加医院大大小小的考试，争着抢着拿第一，只为了证明我们是最好的、最勤奋的、最努力的，可现在那？”

　　不等李岩回答李芯逸继续道：“杨启兵实习后没留下来，去了其他医院，但我知道他也一直跟我们一样在努力，想证明自己，想当一个好医生，但没两年他就出了那样的事，寒心了，委屈了，然后就变了，成了医闹，还是职业的，我们感觉他这么干不对，但那是他的选择我们无权干涉，这之后我们联系变少了，你、我、陈金洲在急诊继续努力，可努力啊努力，就努力到了今天，这些年我们经历过多少事你还记得清吗？”

　　李岩低着头没说话，他突然发现自己不知道该怎么说了。

　　“上班第一年我值大夜班遇到几个醉鬼，莫名其妙的被打了。”说到这李芯逸指着脸上一道不是很明显的伤疤道：“这个痕就是当时留下的，当时我特委屈，我没做错什么啊？他们凭什么打我？我哭了一夜，第二天你跟陈金洲来看我，知道这事后你俩跑去病房跟那几个醉鬼打了一架，这事闹得好大啊，你们俩被停职反省了，对，还有全院通报批评，要不是刘主任帮你们俩活动，闹不好你们俩就到被开除了，最后你们俩去给那几个人低声下气的赔礼道歉，还赔了医药费，可我没有听到他们跟我说一句对不起，然后他们就走了，出院了，刘主任安慰了我几句这事就结束了，你们打了人不对，应该给他们道歉，可他们也打了我，难道不该跟我说一句对不起吗？”

　　李岩听得心里酸酸的，仰起头看着天花板道：“是啊他们该跟你说一句对不起，可我们是医生，只有我们跟患者、家属说对不起，他们从来不会跟我们说那三个字。”

　　李芯逸点点头装作无所谓的样子道：“对，我们是医生，我们被打了、被骂了没有对不起，有的就是继续工作，继续治病救人，委屈忍着，心里有怨气忍着，这就是医生、华夏的医生。”

　　李芯逸说到这红了眼眶，她不想让李岩看到她落了眼泪，扭过头偷偷擦了下眼睛继续道：“前年冬天你接诊了一个肺心病的老天天，她喘啊喘，看着我都难受，后来呼吸衰竭了，家属却不知道跑那去了，当时情况紧急不下管人就没了，于是你不管不顾的给患者下了管上了呼吸机，人是救回来了，可最后家属却闹起来了，理由荒唐得可笑，他们竟然说你不经过他们同意就给他们母亲下管损伤到了气管，老太太是气管有些损伤，咳出了一点血，可这是正常的，但就因为没有患者家属的签字医院赔了钱，你又弄个处分，还得去给家属鞠躬赔礼道歉，李岩经历过这件事你不寒心吗？”

　　李岩呼出一口气苦笑道：“当然寒心，心里委屈的不行，告诉你个秘密因为这事我还跑天台上去哭过，但后来想想其实也没什么，最少我救了一条人命，也对得起我身上穿的这件白大衣。”

　　李芯逸扭头看着李岩笑道：“你啊大学的时候就没心没肺，现在还这样，我们这些人就你变化最少。”

　　李岩摇头苦笑道：“其实没心没肺挺好的，不会那么累，干我们这行的本来就压力大，如果心缝在小点遇到点事就想东想西的那可真别活了。”

　　李芯逸赞同的点点头道：“那到是，咱俩怎么说说的就说到以前的那些事上了？说说今天这事吧你怎么想的。”

　　李岩望着天花板呼出一口气道：“还能怎么想？我认为苏院长做得没错，杨启兵跟陈金洲太过分了，他们怎么就变成这样了？”

　　李芯逸摇摇头道：“我也不知道他们为什么会变成这样，还记得大学毕业咱们吃的散伙饭嘛？咱们都喝多了，我记得杨启兵跟陈金洲两个人跑到天台鬼哭狼嚎的喊自己以后要当个好医生，这才几年啊，他们就成了这样，如果非要找个原因的话我想可能是现在的医疗环境，这个环境压得我喘不过气来，憋得我难受，好了不说这些了，你以后有什么打算？”

　　李岩扭头不解的看着李芯逸道：“打算？我没什么打算，继续在急诊干呗。”

　　李芯逸微微一笑没在说话迈步走到自己的办公桌前拿出一本书递给李岩，李岩看了一眼立刻惊讶道：“你想去美国？”

　　李芯逸点点头道：“我刚跟你说以后患者家属不签字我就不救治的话是骗你的，我还没那么冷血，但我实在受够国内的医疗环境了，我特累，杨启兵、陈金洲或许忘记了他们的理想，但我没忘，它一直就在这。”说到这李芯逸指了指自己的心口继续道：“我想完成这个理想，但我如果留在华夏的话我真的可能会变成一个冷血动物，我不想这样所以我想离开换一个环境去实现我的理想，你想不想跟我一块去？”

　　李岩看着手里那本书道：“我没你那么洒脱，我走不了，父母年纪大了，我又是家里的独子，我走了他们怎么办？我看我还是留在急诊吧，希望有一天医疗环境会得到改变吧。”

　　李芯逸听到这句话眼中闪现出落寞的神色，随即她就笑道：“好吧，你既然不想跟我去美国吃炸鸡我就不勉强你了，希望我走后你的工作能一帆风顺。”

　　李岩把手里的书递给李芯逸道：“你什么时候走？”

　　李芯逸笑道：“放心还没那么快，怎么也得等几个月，舍不得我？”


第845章 敬佩

　　李岩笑道：“舍不得啊，你可是咱们急诊一枝花你要是走了以后上班我心情会变得不好的，办公室里有个美女总是赏心悦目让人心情愉悦的。”

　　李芯逸瞪了一眼李岩道：“油嘴滑舌，我啊老了，我可是灭绝师太，老尼姑一个。”

　　李岩笑道：“这外号谁给你起的？”

　　李芯逸一抿嘴道：“还能是谁？苏弘文那宝贝徒弟庄莹呗。”

　　李岩走到冰箱里给李芯逸拿了一瓶果汁递给她道：“你为什么那么不喜欢庄莹那？”

　　李芯逸喝了一口果汁想了下道：“她不是安和医学院毕业的，一来就吊儿郎当的，你见到这样的学生会喜欢？”

　　李岩摆摆手道：“芯逸不是我说你，你不能拿有色眼镜看人，不是安和医学院出来的学生就不是好学生了？我知道以前咱们医院出现过一些老师跟学生之间不愉快的事，但咱们不能一棒子都打死了，不是所有的实习生都跟那几个一样，我感觉庄莹这丫头还是不错的，你看苏院长带了她几天她学的很快，最少比我那几个学生学得快，动手能力也强，是个好苗子。”

　　李芯逸扭头看着李岩道：“你以前不也跟我一样吗？怎么转变得这么快？”

　　李岩呼出一口气道：“因为苏院长，也因为庄莹跟靳郝，那天开会我们做得有点过，我以为苏院长会大发雷霆，谁想到他也没发火而是真的跑来急诊带那两个学生，当时我也想他带不长的，这些学生就是烂泥扶不上墙，不管谁带也都是那个吊儿郎当的样，可我发现我错了，我一直忽略了一个人，他叫靳郝，就是那个有些木讷的男孩，以前我们都忽视他了，他真的很努力很勤奋，就跟我们当年一样，每天他来的最早，走得最晚，打来急诊那天就是如此，这事我问过护士，可我们全把他当成了空气，谁也没注意到。”

　　“我看得出来他是真的想好好学点东西，他很认真，苏院长带他后有一次我看他晚上九点多还没走在那写写画画的，我就过去问他为什么不走、在干什么，你猜他怎么跟我说？”李岩说完看向李芯逸。

　　“怎么说？”李芯逸此时也对靳郝跟庄莹产生了兴趣。

　　李岩一边回忆着那天晚上的事一边叙述道：“他站起来有些不好意思的抓抓头说他笨，学什么都慢，今天苏老师教给他的东西他没记住，宿舍又太吵了他就想在医院学习一下，我拿起他写的东西看了看，你猜他在写什么？”

　　这次不等李芯逸回答李岩就揭破了谜底：“他在模拟跟患者、家属的对话，他找了一个病历，然后把自己当成患者或者是家属，想自己需要知道什么，然后又把自己当成医生模拟怎么跟患者、家属交代病情，你知道嘛，这是谈话技巧啊，我们上学、实习的时候可没一个老师教给我们这些，可苏院长教了，很好的办法，那时候正巧有个患者我就让靳郝去问病情跟家属谈话，你绝对想不到，他完成得非常好，或许有些话说得还不是太妥当有些稚嫩，但绝对达到了我们上班一年的水平，惊讶吧？就是那个我们曾经谁都瞧不起的学生，他竟然达到了这样的高度。”

　　李芯逸不敢相信道：“你说的是真的？”

　　李岩点点头道：“这事我骗你干嘛，在说基础知识这块，靳郝的基础知识比我们带的学生差得多，但他却知道急诊所有的突发急症，并且能说出该如何救治。”说到这李岩跑到苏弘文的办公桌前找到两个有些破的厚厚笔记本拿过来递给李芯逸道：“看看吧，这就是那孩子做的笔记。”

　　李芯逸翻开看了看，发现好几页上写的都是重复一种急诊急症的症状、查体、诊断、治疗内容，她不解道：“这是？”

　　李岩道：“靳郝说他笨，想不出什么好办法能记牢一种疾病的症状、查体、诊断、治疗，于是就想出了一个笨方法，不停的背，然后默写，一遍又一遍，这两个笔记本够厚吧？但他用了五天就写满了。”

　　说到这李岩停顿一下道：“他真的很努力，只是我们当初都忽略他了，如果没有苏院长带他，我想他一年实习真的学不到什么东西，就因为我们带着有色眼睛看他，认为他不是安和医学院的，是个坏学生，这对他真的很不公平，还有庄莹，那丫头很聪明，你别看她吊儿郎当的，她现在的水品比靳郝还要高一些，别的不说，现在你给她一个急性心梗的患者你信不信她自己就能救治？”

　　李芯逸皱着眉头道：“这不可能，苏弘文才带她几天啊，她怎么能到达这种高度？”

　　李岩苦笑道：“你记得苏院长上次接诊的那个心梗的患者吗？就是患者家属还想闹事的那个？”

　　李芯逸点点头道：“记得啊，怎么了？”

　　李岩道：“你知道嘛，那事过后苏院长就给庄莹留了作业，让她别的先不看，就看心梗这块，然后每天带着她跟靳郝就处理心梗的患者，两天后苏院长就在一边看着，所有的用药、抢救、谈话都是庄莹跟靳郝忙活，没几天她自己就能独立处理这样的患者了，这就是苏院长带学生的方法、方式，虽然大胆、不合规定、还冒险，但你不能否认的是这种方法效果非常好，在看看我们带的那些学生，别说心梗的抢救了，连个感冒都看不好。”

　　李芯逸若有所思道：“这个苏弘文还真是特别，不对，是特立独行。”

　　李岩笑道：“这就是我佩服苏院长的地方，他确实年轻，但却比很多大医生更有水平，胆子也更大，他做了别人不敢做的事，带学生是这样，给陈金洲母亲做手术也是这样，我们不能否认的是他做得都是对的，尽快带出了学生，让他们成长得更快，对待患者他从来都是以治病救人以第一原则，至于那些束缚治病救人的条条框框他根本就不在乎，他做的事很多不合规定，可正是因为不合规定他才救了更多的人，有时候我真想变成他那样的人，可我不知道我能不能做到。”

　　李芯逸放下手里的笔记本道：“我劝你还是别跟他学，今天出的事对他确实有很大的影响，闹不好副院长都当不了了，可就算他离开安和医院也有很多医院抢着要他，你可没拿过什么诺贝尔医学，更没创造出什么全新的手术方式，你要是出了他那样的事你这医生是别想当了。”

　　李岩摆手道：“我的意思是我想学他的态度，对学生的态度，对患者的态度，或许会给我惹上一些麻烦，但只能要救人我不在乎。”

　　李芯逸又拿起那本考取美国行医执照的参考书冲着李岩晃晃道：“想学就跟我去美国，在华夏你学他那真是给自己找麻烦。”

　　李岩看了看那本书叹了一口气道：“我到是想去，可实在是没办法去，我跟你不一样，我父母全都是普通人，而你父母都在美国，你想去，他们更希望你去，我就算了。”

　　李芯逸皱着眉头道：“我说你这人目光怎么那么短浅那？等你去了美国站稳脚跟后在把父母接过不去不得了，时间不会太长的，也就几年而已。”

　　李岩摇头道：“算了吧，我就老老实实当我的急诊医生挺好，你啊别劝我了，得，我在给陈金洲打个电话。”

　　李芯逸没在劝他，看着他落寞的放下电话后道：“怎么？还是关机？”

　　李岩点点头道：“看来这事他是真同意了，不然也不会关机，你过几个月要走了，陈金洲又弄出这样的事早晚也得走，得，以后我成孤家寡人了。”

　　李芯逸走到李岩身边看着他的眼睛道：“别这样，高兴点，我会回国看你的，我们还是会经常聚聚的，只是不如现在那么频繁，快下班了，你不想请我吃饭吗？”

　　李岩笑道：“怎么那次都是我请你？”

　　李芯逸笑道：“因为我是女人啊，走了，换衣服，别想了。”

　　李岩跟李芯逸离开医院去吃饭暂且不说，单说苏弘文这头，此时他正在冯旭的办公室里，冯旭脸色严肃道：“小苏你也不是刚参加工作的年轻医生了，怎么就没一点保护自己的念头那？现在病历封了，那会杨启兵找过我，开口三百万，你说这事怎么办？”

　　苏弘文坐在椅子上看着冯旭道：“我知道这件事我做得欠考虑，不过我没感觉我做错了什么，当时患者的情况最好就是清创缝合术与整形术一块做，省得患者在做二次手术多花钱，当时我也认为陈金洲会理解我的做法的，但没想到事情会闹到这地步，所有后果我承担。”

　　冯旭突然站起来道：“你承担？你承担得起吗？你能承担吗？弘文你是我的希望，也是所有华夏医生的希望，你知道我说的这个希望是什么，好了，这事你别管了，这两天你回家休息、休息，等通知吧。”


第846章 晚餐

　　苏弘文苦笑道：“停职吗？”

　　冯旭恨铁不成钢的看着苏弘文伸手点着他道：“不停你的职让你继续给我惹麻烦吗？你这刚来急诊几天啊就给我捅这么大的篓子，这次事麻烦了，能不能保住你的副院长我都不知道，早知道你是个惹事精我就不该把你弄到安和医院来。”

　　苏弘文到是没一点担忧的神色，轻声笑道：“这次的事是很麻烦，不过闹大了未必就会为医院跟我带来什么过大的负面影响，我想只要运作得好还会给医院给我带来好名声那。”

　　冯旭瞪了一眼苏弘文道：“闹大了？你还嫌事不大是不？这事我告诉你绝对不能闹大，必须尽快解决，不就是钱嘛，医院给，但我要难办了，你个混账小子就给我捅娄子吧。”

　　冯旭所谓的难办是卫生口以及院内的那些不和谐声音，苏弘文这个副院长实在是太年轻了，眼红的人多，盯着他的人也多，如果他不弄出什么事来还好办，可他偏偏就弄出这么大一个事来，那些人要拿这事做文章的话冯旭会非常难办，但也不是没办法解决，他多跑跑、走走关系差不多也能压下来。

　　苏弘文耸了下肩膀道：“冯院长对不起啊，给你添麻烦了。”

　　冯旭没好气道：“少给我来虚的，以后长点心眼，当时你就缝合不做整形能有这事吗？为患者着想是好事，但还得守规矩，知道吗？”

　　苏弘文无奈的叹了一口气抱怨道：“有些规矩实在是太操蛋了，对患者一点好处都没有。”

　　冯旭有些烦躁道：“你小子少在这抱怨，你认为那些规矩不合理那你就去给我改变这些规矩，跟我这抱怨有什么用？等你改变后就没这事了，但是现在你小子必须给我守规矩听到了吗？”

　　苏弘文有些不以为然道：“好的，我知道了，冯院长时间也不早了，您要是没事的话我就先走了。”

　　冯旭伸手点了点苏弘文道：“别把我的话当耳旁风。”说到这抱怨道：“我真是上辈子欠你的，还得给你擦屁股，滚吧，赶紧滚，这几天老实在家反省。”

　　苏弘文嘻嘻哈哈的站起来扭头就走，今天这事他还真没往心里去，一路走来他遇到的事还少吗？比这事还大、还麻烦的他都遇到过也完美的解决了，今天这事在苏弘文看来还真不叫事。

　　苏弘文一路回了家，他没直接上去而是在楼下贼头贼脑的看了看自己家窗户，发现灯没亮，这才跑了上去，轻手轻脚的打开门发现王曼竹没在他是长出一口气，可随即就暗呼叫自己太多心了，她又没钥匙怎么能进得来。

　　这边苏弘文开始给自己做晚饭，另一边一家环境优雅的西餐厅里欧阳语琴正皱着眉头魂不守舍的切着牛排，安紫楠看那牛排都快被她切烂了忍不住道：“语琴你怎么了？”

　　欧阳语琴先是“啊”了一声，随即道：“我没事，这家餐厅的牛排还挺好吃。”

　　安紫楠皱着好看的眉头道：“好吃？你可一口都没吃，你要是心里有事就说，以前你可是有什么事都跟我说的。”

　　欧阳语琴抬起头看着安紫楠真诚的眼神先是叹了一口气，随即道：“苏弘文又惹事了。”

　　这事她今天也知道了，心里为苏弘文担心得不行，本来她是不想跟安紫楠说的，虽然他们俩已经结束了，但毕竟安紫楠也算是个潜在的情敌，所以欧阳语琴是能不提苏弘文就不提，可这件事却相当麻烦，少了手术同意书上的签字苏弘文十分被动，现在虽然家属还没起诉医院跟苏弘文，但这事已经是闹开了，就算医院赔钱息事宁人，但事后医院肯定要给苏弘文的处分，他这副院长是别想在当了，欧阳语琴怕苏弘文成了普通医生心里过不去，在赌气辞职了，那可麻烦了。

　　如果患者家属起诉的话，苏弘文的麻烦就更大了，欧阳语琴心里老是想着这些事，实在是太过担心，她需要一个倾诉的人，安紫楠一问她没忍住就说了出来，但一说她就后悔了。

　　安紫楠低下头脸色虽然平静，但欧阳语琴知道她心里并不平静，肯定在为苏弘文担心，过了好一会安紫楠叹了一口气柔声道：“有什么是我能帮忙的吗？”

　　欧阳语琴看到安紫楠脸上有了落寞的神色，心里有些不忍，于是强颜欢笑道：“你别担心，他那人就不是个肯消停的家伙，到处惹事生非，这些年他惹的麻烦多了去了，但他总能解决，放心吧。”

　　安紫楠听到这句话神色一变抬起头看着欧阳语琴的眼睛道：“你跟他很熟吗？”

　　欧阳语琴眼神中有了慌乱的神色，她看得出来安紫楠察觉到了什么，虽然她跟苏弘文已经结束了，但欧阳语琴毕竟是安紫楠的闺蜜，如果她跟苏弘文之间在有些什么的话这实在是太尴尬了，闹不好两个人连朋友都没得做，欧阳语琴可不想失去安紫楠这个朋友，于是她赶紧解释道：“我跟他熟什么？”

　　说到这欧阳语琴故意换上厌烦的神色道：“他那人特别讨厌，你知道的我去年去了省医院跟他学肝脏移植，小楠你知道麻？那个家伙竟然什么都不教我，天天拉着我上他们肿瘤的手术，上也就上了，但也让我当个一助吧？他让我当三助、四助，就是个拉钩的，肿瘤的手术时间又特别长，好几次下了手术我手都抬不起来了，苏弘文就是个混蛋。”

　　安紫楠听到这优雅一笑道：“想不到你们之间还有这些事，我记得他以前……”说到这安紫楠神色暗淡下来没在继续说。

　　欧阳语琴知道她又想起了以前的事赶紧转移话题道：“小楠你回来也有几天了今后有什么打算没有？”

　　安紫楠低着头玩着手里的叉子道：“过几天我会回安和医院上班。”

　　“什么？”欧阳语琴惊呼一声后生怕安紫楠看出点什么，赶紧道：“回安和医院？你回去见到他多尴尬？”

　　安紫楠优雅的把垂下来的长发挽到耳后笑道：“有什么好尴尬的？都过去了，也没什么不敢面对的，在说了他不是主管外科的副院长嘛，我是回呼吸内科，跟他没什么交集，对了，我听说那个家伙很不着调的跑去急诊当住院医还带了两个学生有这事吗？”

　　欧阳语琴没想到安紫楠如此了解苏弘文的情况，她心里有些不舒服，但还是点头道：“他确实在急诊，真是个不着调也不靠谱的家伙，你说他是怎么想的？好好的副院长不当，跑去急诊当住院医，这不是没事给自己找活干的那么？”

　　安紫楠轻声笑道：“他就是这样，总是干一些出人意料的事。”说到这安紫楠脸上有了为难的神色，她张了张嘴但却没说出一个字，抿着嘴好半天突然道：“他有女朋友了吗？”

　　欧阳语琴一愣，她知道安紫楠还是放不下苏弘文，她想让她放下，更想她彻底的忘记苏弘文，于是欧阳语琴故意做出一副不屑的样子道：“他的女朋友多了，有好几个，你问那个？你不知道，我以前还以为他这人不错那，谁想我去了省医院才发现他就是个花花大少，很不要脸的跟一个女孩暧昧了，那女孩叫耿海安挺漂亮的一个女孩，我真是为她感觉到不值，怎么就跟了苏弘文这样的混蛋。”

　　安紫楠神色一滞，随即违心的做出不在乎的表情道：“他很优秀，喜欢他的女孩自然多，这没什么大不了的，那个叫耿海安的女孩真的很漂亮吗？”

　　欧阳语琴酸溜溜道：“漂亮，反正不比我们丑，不过后来不知道为什么突然消失了，真怪。”

　　安紫楠突然笑道：“你不会喜欢苏弘文吧？”

　　欧阳语琴被好友揭破了心事立刻闹了大红脸，恼羞成怒道：“你说什么那？我怎么会喜欢苏弘文那样的花花大少？让他去死吧。”

　　安紫楠低下头有些违心道：“其实你跟他在一起也不错，他不是你想的那样，你多跟他接触就知道了，语琴你不要顾及我的感受，我跟他已经不可能了，但我希望他能过得好，你也能过得好，所以如果你们俩在一起了我真的会祝福你们俩的。”

　　欧阳语琴做出一副夸张的表情道：“小楠你说什么那？我怎么可能跟他在一起，你想太多了，好了别说那混蛋了，闹得我吃饭的心情都没了，我们吃东西，一会去逛街，好久没跟你一块逛街了，今天我们要血拼到底，商场不关门绝对不走。”

　　欧阳语琴说是这么说，可心里却有些忐忑、紧张，就跟一个做错事被人发现的小孩一般。

　　安紫楠点点头道：“对，吃饭，然后去逛街。”

　　次日一早冯旭召开了院委会，气氛一开始就变得相当紧张，弄得冯旭是焦头烂额，但他还是在努力维护着苏弘文，不过效果似乎不好。


第847章 狮子大开口

　　安和医院的院委会本就对苏弘文这空降副院长有很大的意见，一群老头是很嫉妒苏弘文二十多岁就爬到这个位置上来的，他们内心的想法总结起来大概就是这几句话——凭什么他一个嘴上没毛的小子爬到自己头上来？自己辛辛苦苦干了一辈子也没混个副院长，他苏弘文何德何能二十多岁就担任华夏最好的医院的副院长？这不公平。

　　你说他是诺贝尔医学奖获得者有这个资格，扯淡，他年轻。

　　你说是他一个人力挽狂澜让省医院起死复生所以才有这资格，扯淡，他年轻。

　　年轻果然该死，年轻就应该在临床第一线卖命，年轻就应该一副谦虚好学的样子聆听老专家、老教授的教诲，然后表现出一副感激涕零的样子高呼“您说的对，多谢您的教导！”，年轻就不应该当什么副院长，当个住院医就好了。

　　以前这群老头是被冯旭用话给堵死了，心里想着苏弘文年轻就不配当这副院长的论调，但却不敢说出来，大家都是文化人自知自己的想法有点无理取闹也站不住脚，并且还要点脸面，也就不好意思说出来了。

　　可现在苏弘文主动把小尾巴送到这些人手里，于是这群人兴高采烈、义愤填膺的大放厥词，总之就一个意思苏弘文这副院长别当了，不然这事我们绝对不会善罢甘休的。

　　冯旭自知苏弘文理亏，一时间在辩论中落了下风，心里大骂苏弘文是个惹事精，从来就不消停，以前是穆熙华为他操心，现在轮到自己了，这叫什么事？心里骂是骂，但冯旭还是极力袒护苏弘文，强硬的不同意免除苏弘文的副院长职务，华夏的医改政策可就指望他了，如果他不能顺利的当上安和医院的院长那以前他做的努力全都付之东流，这种情况冯旭绝对不允许出现，他只能为苏弘文据理力争。

　　一群老头吵吵闹闹折腾了一天最后也没弄出个结果来，冯旭气得血压都高了，恨不得把苏弘文这惹事精大卸八块。

　　这一天当事人苏弘文到很悠闲，上午睡了个懒觉，下午跟高怀远找了个咖啡厅聊了聊集团的未来规划，晚上去了高怀东的酒吧玩，酒吧这地方苏弘文去过几次，可那次似乎都得出点事，于是他不大乐意来这种地方，但高怀东的酒吧跟苏弘文以前去的那些不一样，气氛很不错，轻松、惬意，到是个下班后放松心情的好地方，酒吧的摆设、布局很有味道，时间的味道，岁月的味道，苏弘文也很喜欢。

　　高怀东知道苏弘文歌唱的好，索性就邀请他没事来酒吧当个驻唱歌手，说是歌手，其实高怀东就是让苏弘文来玩票的，图个乐子，他本以为苏弘文会拒绝，谁想他却一口答应下来，高怀东惊讶过后到很是高兴，说实话他挺喜欢苏弘文这年轻人的，他身上没有纨绔习性，人很随和，表面看起来有些懒散，但却是个很有能力的人，高怀东很乐意跟这样的人交朋友。

　　在一个如今苏弘文身份、地位摆在这，是京城新贵，这样的人前途不可限量，跟他搞好关系对高家也是有好处的。

　　苏弘文之所以答应下来纯粹是喜欢这里的氛围，以后下班了也能有个地方去打发时间，不至于闷在家里无所事事，在一个他也是喜欢音乐的，虽然不想当什么歌星，但偶尔唱上一首、玩玩乐器也是很好的娱乐活动。

　　冯旭为苏弘文的事操碎了心，可这家伙却跟没事人似的玩了一天，第二天早上苏弘文起来闲得没事就开始打扫卫生，刚把地擦了手机就响了，苏弘文拿起手机一看是个陌生的号码，他接听后立刻传来杨启兵的声音：“苏院长有时间吗？我想跟您聊聊。”

　　苏弘文眉头一皱随即就舒展开来声音平淡道：“好啊，在那？”

　　杨启兵说的地方是个环境很优雅的咖啡厅，苏弘文穿着大裤衩、背心、人字拖晃晃悠悠的就来了，一进门服务员就皱起了眉头，实在是苏弘文的装扮跟这里的格调太格格不入了，这里周围都是写字楼，出入的人大多数都是白领，男士西装革领都是一副成功人士的打扮，女人也是打扮得时尚靓丽，从来就没人像苏弘文这样穿着裤衩、背心、人字拖来喝咖啡，太不搭调了。

　　但出于职业素养服务员还是没表现出来，礼貌道：“先生几位？”

　　苏弘文左右看看发现杨启兵穿着一身笔挺的西服正在靠窗的位置姿势优雅的喝着咖啡，伸手指了指杨启兵道：“找人。”

　　仍下这句话苏弘文迈步往杨启兵所在的位置走去，一路上拖鞋跟他的脚不停的撞击在一起发出“啪啪”的违和声音，引得这里的职场精英们都把目光投了过来，有人厌恶的皱起了眉头，有人好奇苏弘文怎么穿这样来喝咖啡，太另类了吧？有些女孩皱起了眉摇摇头嘴里嘟囔着诸如“浪费了一副好皮囊”之类的话。

　　苏弘文对这些人的表情、议论视而不见，就那么大模大样的坐到杨启兵对面，杨启兵一看他的装扮就是一愣，随即换上笑容道：“苏院长还真有个性。”

　　苏弘文听得出来他话里的意思，微微一笑慵懒的往后一靠道：“杨先生找我什么事？”

　　这时候服务员走了过来微微弯腰道：“先生需要什么？”

　　杨启兵刚要替苏弘文要一杯咖啡，可苏弘文抢在他前头道：“给我一杯冰水，我喝不惯咖啡。”

　　苏弘文的声音并不大，但周围的环境比较安静，距离他比较近的人还是听到了他这句话，有人不屑的一撇嘴道：“还喝不习惯？我看是喝不起吧，土豹子，喝不起就别来这里，扰了我的兴致，回头我得跟他们经理投诉，以后这样的人绝对不能让他进来。”

　　这人说到这突然对服务员喊道：“在来两杯琥珀咖啡。”

　　“小雅这里的琥珀咖啡是京城最正宗的，其他地方的什么蓝山、琥珀咖啡都是假的，只有这里是真的，一杯可一千多快那，你要是喜欢喝我以后不忙就带你来这喝。”

　　名为小雅的女子有些兴奋道：“真的？就知道你对我最好了。”

　　男子伸手拉住小雅的手微微侧头挑衅的看了苏弘文一眼，他的眼神与刚才的话语都是冲苏弘文说的，因为他的女友小雅刚才一直盯着苏弘文看让他吃醋了。

　　苏弘文对这些全然不在意，微微歪着头看着杨启兵道：“杨先生咱们还是不要卖关子了吧？有什么事说吧。”

　　杨启兵淡淡一笑道：“好，苏院长是个痛快人，那我也就不拐弯抹角了，医院已经答应赔偿我们三百万，但我想这笔钱还不足以补偿我当事人的精神创伤，所以那我希望苏院长以私人名义在给我的当事人两百万，我建议您考虑我这个条件，我这个人嘴不严，要是说漏了嘴把媒体招来那可就不好了，您说那苏院长？”

　　苏弘文微微一笑道：“两百万？杨先生胃口还真大，就是不知道杨先生胃好不好能不能吃下去了。”

　　杨启兵端起咖啡抿了一小口道：“我的胃一向很好，在多的我也吃得下去，苏院长您还是考虑下我的建议吧，我听说安和医院的院委会要免除您的院长职务，如果您同意了我的条件我的当事人会立刻签和解书，如此一来事情就结束了，您继续当您的副院长，多好的事。”

　　苏弘文想了下道：“事已经出了，院委会抓住了我的小尾巴，我给了这两百万他们就会松手吗？”

　　杨启兵把咖啡杯放下笑道：“苏院长咱们明人不说暗话，您这么年轻就当上了安和医院主管外科的副院长，这背后有什么还用我明说吗？”

　　杨启兵停顿一下看着苏弘文的面部表情继续道：“只要这件事解决了我相信您有能力继续当这个副院长，但您要是不考虑我的建议，一旦这事闹大了，闹到媒体那可就不好收场了。”

　　服务员把冰水放到苏弘文的面前，他一口喝干道：“还真是解渴啊，比咖啡好喝多了。”

　　“土豹子太能装B了。”不和谐的声音再次传来。

　　“100万？两百万？杨先生这是翻着番的往上加啊，不过不好意思我让你失望了，我一分钱都不会给，医院那三百万赔偿款我想你也拿不到，咱们法庭上见吧，谢谢你的款待，我有事先走了。”苏弘文脸上终于没了笑容，神色冰冷而戏谑，完全把杨启兵当小丑看。

　　面对苏弘文的眼神杨启兵也没办法保持淡定了，怒道：“你……”

　　不等他说完苏弘文已经站起来走了，杨启兵脸色铁青的道：“敬酒不吃吃罚酒，苏弘文你给我等着。”

　　苏弘文到了外边上了车延长而去，刚才对他嘲讽的那男子跟女朋友也出来了，名叫小雅的女子看着苏弘文的车惊讶道：“好漂亮的宾利。”


第848章 全院职工大会

　　苏弘文并不知道他走后某男酸溜溜的抱怨声飘散在这个炎热上午的空气中：“现在的有钱人太尼玛的能装了，宾利你都开得起，喝个咖啡至于穿成这样吗？至于不喝咖啡喝冰水吗？能不这么装吗？”

　　苏弘文没回家而是直接去了医院，来到冯旭的办公室他也不废话直接道：“冯院长我不同意医院赔患者家属三百万。”

　　冯旭昨天本就憋着一肚子气，上午又找关系帮苏弘文活动希望把这件事压下来，谁想他非但不领情，还跳出来搅局，这可把冯旭气坏了，老爷子“砰”的一拍桌子道：“苏弘文你说什么浑话？不赔这个钱等着打官司嘛？一打官司你这副院长还干得了吗？赶紧滚蛋，别在我这捣乱。”

　　苏弘文一屁股坐到冯旭的对面伸手从笔筒里拿出一支笔放在手里玩，嘴中道：“其实这件事闹大了对我对医院不见准是坏事，也是给其他医生做个榜样，更让患者明白一些事，总之我认为不是坏事。”

　　冯旭双手抱在胸前强压心头的怒火冷声道：“让其他的医生也学你？学你没患者家属签字就私自对患者进行处治？”说到这冯旭伸出手“砰砰”的拍着桌子道：“规矩！规矩！规矩！！！”

　　苏弘文低着头继续玩手里的笔声音平淡道：“有些规矩不合理，难道我们医生遇到一个突发急症的患者没有患者家属签字就不救治了吗？我想这样的事在医院里是经常发生的，规矩比人命还重要吗？”

　　冯旭做了个深呼吸道：“那是特殊情况，跟你这事不一样，陈金洲的母亲不做整形术就会死吗？苏弘文你告诉我。”

　　苏弘文摇摇头道：“确实不会死，但冯院长你想过没有患者失去了丈夫，一只手几乎残废了，脸还毁容了，她年纪是大，但也是女性，这一连串的打击她受得了吗？”

　　冯旭皱着眉头想了一下长长呼出一口气道：“受不了是患者的事，跟你没关系。”

　　苏弘文把笔往冯旭办公桌上一仍抬起头直视着他的眼睛道：“冯院长你干了一辈子的医生，医生就该这么冷漠嘛？”

　　苏弘文仍下这句话蹭的站起来道：“我现在还是主管外科的副院长，这件事我有权处理。”扔下这句话苏弘文扭头就走。

　　“你给我回来，回……”门“砰”的一声关上了。

　　“苏弘文你个混蛋小子，你给我滚回来！”冯旭的怒吼透过门传了出来，可惜苏弘文根本就没听到。

　　“医务科我是苏弘文，通知全院职工除了值班人员外下午两点大会议室开会，另外通知杨启兵、陈丽还有他们的律师下午也去。”苏弘文第一次动用副院长的权利。

　　“苏院长您这是？”

　　“按照我说的做，另外通知医院的律师也到场，就这样。”苏弘文仍下这句话直接挂了电话。

　　很快医务科又给冯旭打了电话告知了他苏弘文的动作，冯旭想了下有些无力道：“按照他的意思办吧。”

　　挂了电话冯旭走到窗前看着外边明媚的阳光还有翠绿的柳树脑海中不断盘旋着苏弘文说的那句话“你干了一辈子的医生，医生就该这么冷漠嘛？”

　　过了很久冯旭长长叹了一口气像是在呢喃又像是在问自己：“医生真的就该这么冷漠吗？”

　　苏弘文下午要召开全院职工大会的消息立刻在医院里传得沸沸扬扬，大家不知道他要干什么，你开全院职工大会就开呗，把杨启兵这些人喊去干什么？难道要在会上解决这件事？这也太荒唐了，以前医院遇到这样的事捂还来不及，那会闹得这么沸沸扬扬，苏弘文是不是疯了？

　　中午欧阳语琴跟安紫楠坐在安和医院的食堂中，欧阳语琴低着头看着自己的饭菜道：“小楠没想到你这么快就来上班了。”

　　安紫楠穿着一件洁白的大衣头发扎成了马尾垂在脑好，俏脸上不施薄粉，但依旧美丽得如同九天仙子一般，引得食堂中很多男性职工频频往这里偷瞄，但每个人都不敢多看，生怕多看了一眼会亵渎安紫楠这个不食人间烟火的仙子。

　　“在家很无聊的，早点上班也有点事干。”安紫楠微微一笑，瞬间让日月失去了颜色，周围的人无论男女全都陷入到呆滞中。

　　欧阳语琴叹了一口气道：“苏弘文那个家伙下午要开全院职工大会，还把患者的家属跟律师都找去了，你说他要干什么？”

　　安紫楠微微摇头道：“不知道，不过他这么干肯定有他的深意吧，下午我们去看看就知道了。”

　　欧阳语琴猛然抬起头道：“下午见了你他会不会太尴尬？”

　　安紫楠低下头脸上出现一丝落寞的神色，可随即她就抬起头换上笑容道：“有什么尴尬的？我跟他现在就是陌生人。”说到这安紫楠微微侧头看向窗外，不远处就是职工宿舍，一个横椅出现在她的视线中，几年前的一个晚上那个叫苏弘文的男子就是坐在那里用口琴吹着一首《星之所在》，也是在那里，在那个晚上自己紧紧的抱住了他。

　　可现在景物依旧，安紫楠已经不是曾经的那个安紫楠，苏弘文也不在是曾经的苏弘文，他们一个即将嫁入叶家，一个成了这家医院的副院长，两个人不在熟悉，变得陌生而冷漠，哪怕再次相遇也成了形同陌路的陌生人。

　　物是人非、造化弄人，想到这句话安紫楠轻轻叹了一口气陷入了沉默中。

　　欧阳语琴也跟着叹了一口气，白皙的手握着筷子有一下没一下的捅着饭盒里的食物，夹起来放下，放下在架子来，她想着心事手里单调的玩着食物。

　　得到消息的杨启兵此时正带着陈丽在距离安和医院不远处的一家餐厅中吃着饭，陈丽低着头用一种愧疚的语气道：“杨哥我们这么做是不是有点……”

　　杨启兵挥手打断她的话道：“小丽我知道你善良，但你想想你的母亲，在想想你哥，我说句你不乐意听的话，你们家真的很穷，要是有钱的话你父母也不至于起早贪黑的去倒腾山货，他们不去也就不会出事，现在你父亲已经去世了，料理你父亲的丧事需要钱，你母亲住院需要钱，可这钱从那来？”

　　陈丽皱着眉头道：“可有人帮我妈交了住院费啊，在说苏大夫是救我母亲，我这么干不是恩将仇报吗？”

　　杨启兵放下筷子摇摇头道：“这么干确实有点恩将仇报的意思，但你想过没有苏弘文是高高在上的副院长他有的是钱，安和医院这么大的医院更有钱，五百万对于咱们来说那是天文数字，可对于他们来说就是九牛一毛，我们拿了这笔钱你可以安心上你的大学，在也不用你哥省吃俭用的供你，有了这笔钱你哥可以在京城买一套房子把你妈接来享福，有了房子你哥也能找女朋友，你总不想看到你哥打一辈子光棍吧？”

　　陈丽有些心动，但还是道：“但这么做我总是心里过应不去。”

　　杨启兵拿起筷子给陈丽夹了一块糖醋里脊道：“有什么过不去的？他们那么有钱，掏出一小部分帮帮你们怎么了？少了这点钱他们不会少块肉，依旧过得比咱们好，少了这些钱对医院对苏弘文都不会造成任何的影响，但你们有了这笔钱生活会出现一个质的飞跃，小丽为了你母亲为了你哥也为了你自己你必须这么干。”

　　陈丽叹了一口气没说话，她心里并不平静，她的心在受着煎熬，她良心上过不去，可杨启兵给她描绘出未来的美好蓝图又让她心里有了另外一个邪恶的声音：按照他说的做吧，有了这笔钱你们一家人会过得很好，你们会在寸土寸金的京城拥有自己的房子，你母亲可以生活在这个人人向往的大都市里过着衣食无忧的日子，你哥可以娶到一个漂亮的姑娘，就是你也可以不用在为学费、生活费发愁，跟你的同学一样买好看的衣服、拥有时尚的手机，在不用去打什么零工。

　　这不就是陈丽你想要的生活吗？现在机会来了你要抓紧，不要放过，为了你自己，也为了你的母亲跟哥哥。

　　天人交战下陈丽最终没在说什么，跟以前一样默许了。

　　杨启兵笑道：“小丽咱们不想了，下午应该会有一个结果，来吃饭。”他说是这么说，但心里却在打鼓，苏弘文到底在搞什么？

　　“对了小丽你跟你哥联系上没有？”杨启兵突然想起陈金洲到现在还没消息，打他手机一直就是关机。

　　陈丽摇摇头道：“没有，他不会出什么事吧？”

　　杨启兵安慰道：“不会的，我想你哥在安置你父亲的后事，你知道的县级医院没有冷库，现在天气又热，你哥肯定在忙活这事，他走的匆忙又没带充电器手机肯定是没电了，过一两天他就该回来了，到时候我们给你哥一个大大的惊喜，他肯定会高兴的。”


第849章 医生的良心

　　下午两点安和医院北七号楼的大礼堂中召开了全院职工大会，这是苏弘文走马上任当上安和医院主管外科的副院长后第一召开全院大会，礼堂很大，主席台对面是一排排松软、舒适的红色座椅，如果不看主席台就看这些座椅的话绝对会让人以为来到了一家大型的豪华电影院中。

　　明亮的橘黄色塔状水晶吊灯成六角星的形状悬挂在天花板上，礼堂的六个入口不停的走进穿着白大衣的医生、护士，大家一边议论着苏弘文到底要干什么一边找到位置坐下，然后继续议论。

　　院委会的人也到了，这会上了主席台坐好，不多时就坐满了两排，但第一排最中间的位置空出来两个，这两个位置一个是冯旭的一个是苏弘文的，可这两个人差五分钟两点了也没出现，弄得大家议论纷纷不知道他们搞什么飞机。

　　现在礼堂中几乎已经坐满了，只在最后的位置还空有几排座椅，最前边杨启兵、陈丽以及他们请来的律师坐在那里，陈丽低着头心情忐忑不安，杨启兵到是一副风淡云清见过大场面的表情，这会正跟他请来的律师说着什么。

　　欧阳语琴跟安紫楠坐在中间的位置，两个人也在窃窃私语猜测着苏弘文到底要干什么，可两个人猜来猜去就是不知道苏弘文弄出这么大的阵势要干什么。

　　医务科的人看马上就要两点了冯旭跟苏弘文还没到就先给冯旭打了电话，谁想冯旭说他不来了，这次会议让苏弘文主持，冯旭的决定让医务科的人一头雾水，这么大的会议冯旭怎么能不出席？但他说不来了医务科的人也没办法，只能就这样了。

　　时间很快就到了两点，主席台上的院委会若干领导纷纷有些烦躁的看表，有些人抱怨苏弘文不守时，有些人则冷眼旁观等着看苏弘文到底唱什么戏。

　　一个身影突然从一个出口走了进来，这人就是苏弘文，最先看到他的是主席台上的院领导们，他们把目光放到苏弘文身上后没多久礼堂静了下来，所有人都侧头顺着他们的目光看向苏弘文。

　　苏弘文里边穿着天蓝色的手术衣，外边是一件洁白的白大衣，扣子没系着就那么敞着怀，他脖子上还挂着个蓝色的听诊器，白大衣上衣口袋上挂着职务牌，下边还插着几根笔，苏弘文这幅打扮可不像是来开会的，到像是要去诊治患者的住院医。

　　其实礼堂中跟苏弘文穿着一样的医生人数不少，但他们只是会议的参加者，而苏弘文则是会议的主持者，更是院领导，参加这样正式会议穿成这样实在是不合适。

　　在众人诧异的目光中苏弘文缓缓的上了主席台，他没去中间留给他的位置而是直接去了讲台前。

　　看着下边的医生、护士苏弘文微微一笑道：“大家都很好奇我为什么召开这次会议吧？”

　　台下的众人的依旧诧异的看着苏弘文心里猜着他葫芦里卖的到底是什么药。

　　苏弘文扫视一下众人双手放在讲台上声音提高几分道：“我相信前天发生的医疗纠纷大家都知道了。”

　　苏弘文话音刚落坐在杨启兵旁边的律师立刻站起来大声道：“我抗议，苏院长请您不要混淆视听，吴秀娟（陈金洲的母亲）的手术是医疗事故，而不是医疗纠纷。”

　　苏弘文歪着头看向那名律师道：“医疗事故？好吧，医疗事故，你可以坐下了，这不是在法庭上，我也不是法官，你不用抗议。”

　　吴秀娟的手术缺少手术同意书上家属的签字按照医疗法案来说到是可以说成是医疗事故，但这个定性还是有些模糊，因为手术中并没出现任何差错没对患者造成身体上的损伤，到底定为医疗事故还是医疗纠纷还得看医疗事故委员会的鉴定书，不过这些对苏弘文来说不重要，杨启兵这些人乐意怎么说就怎么说吧。

　　“我先说说这件事吧，我为患者做手术的时候确实患者家属没有签手术同意书，这是我的过失，我承认，但这不是今天我把大家找来开会的重点，重点是——以后遇到这样的患者如果没有家属的签字我们医生到底该不该进行手术，大家可以畅所欲言。”苏弘文的话音一落礼堂中立刻传来噪杂的议论声。

　　苏弘文等了一会继续道：“在坐的都是医生、护士，这样的情况相信都遇到过，有谁想发表下自己的观点吗？”

　　苏弘文扫视着台下的众人，但却没一个人举手示意自己要发言，他也知道肯定会出现这样的情况，正所谓枪打出头鸟，自己今天是副院长，但明天没准就不是了，不过也可能继续当这个副院长，下边的人不知道自己以后到底怎么样肯定不敢轻易说出自己的想法。

　　要是顺着自己说遇到那样的情况该手术，这可就得罪了自己后边那些院委会的人，现在全院都知道他们想把自己拿下。

　　要是说不应该手术，那等于是得罪了自己，现在谁都知道自己的观点是没有患者家属签字也应该进行手术的，万一自己还能当这个副院长那？他们这么说肯定怕自己秋后算账。

　　苏弘文把这些想得很清楚，他也没希望有人站出来说话，于是他继续道：“先说我的事吧，当时患者的情况是可以清创缝合术与整形术一块进行的，按照急救原则，当时哪怕没有患者家属的签字我也可以进行清创缝合术，但整形术却必须有家属的签字我才能做，可我却直接两个手术都做了，大家说我做得对不对？”

　　欧阳语琴到是想站起来说苏弘文做得对，可这事确实是违反手术操作规定的，她旗帜鲜明的支持苏弘文到不怕其他人诧异的目光，她怕安紫楠猜到自己喜欢上苏弘文了，这会让她很尴尬，欧阳语琴只能选择沉默同时向苏弘文投去歉意的目光。

　　苏弘文根本就没注意到欧阳语琴跟安紫楠，实在是下边的人太多了，他继续道：“我在说说患者的情况，患者是因为出了车祸被送来的，她的丈夫当场死亡，她的脸如果不进行整形术的话毁容是一定的了，并且她的左手几乎是残疾了，患者是个女性，年纪有些大五十多岁，一个女性失去了丈夫、自己毁容了、手也残废了，这对于她来说是个很沉重的打击，在坐的有不少女性，如果这事出在你们身上你们受得了吗？”

　　嘈杂的议论声再次响起，大家顺着苏弘文的话去想，如果换成自己肯定是受不了的，这个打击实在是太大了，这样的事等于是让一个女人顷刻间失去了所有，恢复后看到自己丑陋的面庞精神崩溃是一定的了。

　　苏弘文等大家的议论声小了后继续道：“我们是医生，治病救人是我们的天职，但我们到底是该遵守相关的法规只治病不治心那？还是违规操作又治病又治心？先说好我这么说不是逃避责任、博取大家的同情，我做的事后果我一个人承担，今天我只是以一个普通医生的身份跟家聊聊医生该怎么当。”

　　“曾经有人跟我说过，我当时不应该做整形术就做清创缝合术，我当初要是这么做了也不会惹上今天的麻烦，但如果我当时就做了清创缝合术患者拆线后看到自己的脸她崩溃了怎么办？她选择自杀怎么办？如果她真的自杀了责任又在谁？在患者？还是在我？相信会有人说跟我有什么关系，那是患者自己想不开，她死了就死了没什么大不了的，你苏弘文可以继续当你的副院长当你的医生。”苏弘文的声音逐渐高亢起来。

　　“我确实可以继续当我的副院长、当我的医生，可真出了这样的事我良心上过不去，人心都是肉长的，如果我当时给她做了整形术，也许她就不会选择自杀，我一辈子都良心不安，我一辈子都会在谴责我自己，我一辈子都会不停的在问我自己当初为什么就不给她做整形术，这样她也许就会活下去。”

　　杨启兵身边的那名律师这次没站起来直接坐在那大声道：“苏院长你这还是在博取同情为自己的行为狡辩，你不感觉到无耻吗？”

　　苏弘文笑着拍手道：“你说的很精辟，不过今天喊你来不是让你质疑我的，而是让你跟我们的律师谈一下，这件事我们医院选择走司法途径，现在你可以闭嘴了。”

　　苏弘文的话音一落全场哗然，谁也没想到这件明明医院、苏弘文理亏的事他竟然强硬到要跟患者家属打官司。

　　苏弘文轻蔑的看了一眼那个律师继续道：“我知道我说的都是假设，但大家自己想想，我的假设是不是有很大的几率出现？你们是医生，也是活生生的人，有感情的人，设身处地的想想吧，医生要有良心，良心在那？自己拍拍胸口。”


第850章 医生不该冷漠

　　苏弘文的声音高亢而富有磁性，如同一波波海浪般拍打在那名为沙滩的心脏上，礼堂中陷入深深的寂静中，鸦雀无声，每一个人看似平静但他们的心湖并不平静，苏弘文的话语如同一颗巨大的石头猛然间投入平静的心湖中，不但带起滔天巨浪，并且还有层层波澜，一层层、一圈圈，扩散着、蔓延着。

　　医德这两个字在坐的每一个人都很熟悉，上学时、工作后总是有关于这两个字的长篇大论，听得人昏昏欲睡，听得人烦躁不安，废话、废话、废话还是废话，似乎所有人都认为关于医德的讨论都是废话，是那么的千篇一律，是那么的让人厌烦，可在今天苏弘文没说那个“德”字，他只说良心，但所有人都知道他说的就是医德。

　　废话不多，一个活生生的发生在苏弘文身上、发生在前天的例子，大家都知道的例子，几个缺少华丽辞藻的疑问句，顷刻间让所有人开始反思，开始质问自己什么叫医德，什么叫医生的良心？

　　发生在苏弘文身上的事如果换成自己会怎么做？真的不考虑患者的处境？不考虑失去了丈夫、残疾了、毁容了会对患者带来多么巨大而沉重的精神打击，只考虑自己前程、自己的饭碗，然后自私的只做清创缝合术，让患者独自面对那么巨大的精神的打击，或许术后患者会受不了选择自杀结束自己的生命，得到消息的自己冷漠的想着这件事跟自己没关系，是患者自己想不开，是患者家属没看好。

　　按照医疗法规患者的死确实跟自己没关系，可自己真的能安心吗？正如苏弘文所说那是一条鲜活的生命，如果为她做了整形术她也许不会选择自杀，整形术真的会为患者减少精神上的打击，她也许不会崩溃，她会挺过来。

　　这是假设，但也同样是一场赌博，患者的筹码是生命，医生的筹码是名誉与饭碗，在生命面前名誉跟饭碗真的那么重要吗？医生压上自己的名誉与饭碗赢了的话或许可以救活一条鲜活的生命，可如果不压上这些筹码患者很可能把自己的命输掉。

　　一切的一切确实都是假设、都是如果，就是为了这些假设、如果苏弘文赌上了自己辛辛苦苦赢得的名誉还有饭碗，他只是不想出现万一，他只是不想让自己良心难安，他只是想对得起身上那件白大衣，他的所作所为确实不符合规定为他带来了一个天大的麻烦，可能身败名裂的麻烦，他这么做看起来不值得，患者跟他非亲非故，他没这个责任与义务去下如此大的赌注。

　　但在生命面前苏弘文赌了，他压上自己前程只为不出现万一患者受不了而选择自杀这样的情况。

　　医生本该如此，治病也要治心，但现实却太过残酷，让更多的医生只选择治病而不选择治心，治病重要，治心也同样重要，可惜很多人抛弃后者选择了前者，最后的结局是病没治好，人也没了，这样的结局太过沉重，说得严重点是对生命的不尊重对医生这个职业的亵渎，但在当今的医疗大环境中所有医生人人自危、治疗的过程中担惊受怕，他们无奈的选择了自私、冷漠，按照那些冰冷的医疗法规走，泯灭了医生的良心，无奈的放弃了救活患者的机会，这到底是谁之错？

　　医生？还是患者？这是个很复杂的论证题，没人能立刻给出答案，但每一个人都有自己的想法与回答。

　　苏弘文的回答很简单，他不能抛弃医生的良心，他想救人，为此不惜搭上自己的职业名誉与前途，他也这样做了，但却为自己惹上了一个大麻烦，不过他不后悔。

　　苏弘文的做法让一些人敬佩，让一些人感觉他傻，也让一些人感觉到他这么做不值得，但所有人内心深处有一个东西在被触动着，那个东西叫做良心，医生有的良心，人有的良心，所有人在反思，反思自己从医这些年在对患者的治疗中是做对了还是做错了。

　　苏弘文没有在继续说什么，他静静的站在那里看着台下的医生、护士，过了好一会他打破沉默道：“做人要有良心，做医生、护士更要有良心，我希望每一个人在退休后能摸着自己的良心说自己当医生、护士这些年问心无愧，我不希望大家在离开医生、护士的岗位后为会某一位患者心存愧疚，不希望大家事后想当时我如果那样做患者就不会如何、如何，对于医生、护士来说没有如果，因为如果的代价太过沉重，这个代价很可能是生命。”

　　苏弘文缓缓呼出一口气继续道：“我知道大家多多少少都遇到过突发急症的患者需要做一些需要家属签字的处置，但如果家属不在身边没有签字我们就不做治疗了吗？就眼睁睁的看着患者死在自己的面前吗？没有签字哪怕我们不做任何处置也是没错的，这在医疗法规中有明确的规定，但这个规定你们不感觉太过冷漠嘛？你们不感觉这个规定是对生命的亵渎吗？是对你们身上那件白大衣的玷污吗？”

　　苏弘文的三个反问句让很多人低下了头，坐在第一排的杨启兵却彻底愣住了，他迷茫的看着讲台后的苏弘文不知道在想什么。

　　苏弘文的声音高亢起来：“医生不该冷漠，医生应该有担当，因为医生就是治病救人的，不管在什么时候治病救人永远高于一切，我知道现在的医疗环境太过复杂，让大家变得胆小、变得畏首畏尾，甚至是变得冷漠，医疗大环境我们没办法改变，但我们能改变的是自己的心，让自己在面对患者的时候别那么冷漠，或许有些人说我说的这些简直就是把大家往火坑里推，我承认一旦我们抛弃那些条条框框一心想着救人的时候会发生我遇到的事，家属的无理取闹，谩骂甚至是殴打，医院的处分等等，这些事对我们来说是个沉重的打击，会让我们质疑自己到底做错了还是做对了，更会怀疑自己当初选择了医生这个职业是错的，但我今天告诉你们，我们没做错，只因为我们想救活一条鲜活的生命，生命高于一切。”

　　安紫楠目光复杂的看着苏弘文，台上的那个他在这一刻对于安紫楠来说不在陌生，他很熟悉，依旧是她认识的那个苏弘文，他还是跟当初一样为了患者可以做任何事，依旧自信、不服输，也依旧固执，固执的守着他心中的行医守则，没有任何人、任何事能让他改变，不管经历多少挫折、打击，他依旧会按照自己心中所想的去做，他棱角分明，社会这条水流湍急的大河依旧没有磨平他的棱角，反而让他锋芒必露，此时的他就如同一把出鞘的宝剑一般。

　　此时的苏弘文耀眼而夺目，就如同天边那颗最亮的星，他铿锵有力的话语如重锤一般狠狠的敲击在每一个人的心上，让所有人的心都在颤动着。

　　欧阳语琴眼角余光看到了安紫楠那复杂的目光，她看得出来在里边有一种叫做迷恋的神采，这让她心里很不舒服，但她却没办法阻止，心里酸酸的、苦苦的，最后这两种情绪化作了一声轻而长的叹息声。

　　苏弘文的声音再次传来道：“我今天说这么多其实只是希望大家不要那么冷漠，希望大家不要在离职后心里有悔恨，医生该怎么当我相信每一个人心里都有自己的见解，我不想把我的思维方式强加给大家，我就希望大家在今后的职业生涯中能多摸摸自己的良心，我不知道今天以后我还不会不会留在安和医院中，但我知道的是不管我在那家医院在遇到前天的事我依旧会那么做，我不想用自己的冷漠与自私去赌患者的命，因为我输不起，患者也输不起，我们的职业就是一场战争，跟死神的战争，要么赢，要么输，赢跟输的筹码都是生命，患者的生命、鲜活的生命。”

　　苏弘文的话音一落不知道谁先鼓起了掌，掌声瞬间开始蔓延，最后成了雷鸣般的掌声，不管大家以前对苏弘文这个年轻的副院长有什么成见，但在这一刻大家知道他是真正的医生，他对得起身上那间白大衣，他当得起这个掌声。

　　过了好久掌声才停了下来，杨启兵缓缓的站起身笑道：“苏院长的讲话还真是很煽情，听得我是心潮汹涌、感慨良多，但您说完了，该我说说了吧？”

　　杨启兵停顿一下道：“其实我也没什么好说的，苏院长刚不说要法庭上见嘛？我认为这个提议不错，法律是公正的，我相信法律，所以苏院长我们法庭上见。”

　　杨启兵仍下这句话带着一直低着头的陈丽与那名律师迈开大步往外走，可刚走出去没几步礼堂中突然跑进来一个满身是汗的人。


第851章 曾经、现在

　　这人一进来杨启兵、陈丽都愣住了，陈丽惊喜道：“哥你去那了？”

　　跑进来的人正是陈金洲，这会他就跟从水里捞出来的一般浑身上下全是汗，陈金洲弯着腰两条手撑在大腿上喘着粗气，过了一会他喘匀了气立刻直起腰厉声道：“小丽你给我过来。”

　　陈丽看得出来哥哥很生气，他脸色虽然因为剧烈的跑动而变得潮红一片，但还是可以看出来他的脸色相当难看，陈丽小声道：“哥！”

　　“陈丽你给我滚过来。”陈金洲的声音再次加大，语气中充斥着愤怒，礼堂中的人此时也都向他看来，站在讲台上的苏弘文则露出了欣慰的笑容。

　　陈丽先是为难的看了一眼杨启兵，然后就低着头走到陈金洲身边，她也不敢说话又把头低了下来。

　　“金洲你回来了？”杨启兵走过去语气轻松的问了这么一句，随即压低声音道：“金洲这里不是说话的地方我们出去说。”

　　杨启兵说完就要去拉陈金洲，但谁想陈金洲一把打开他的手怒道：“杨启兵你怎么能这样干？”

　　杨启兵皱着眉头继续小声劝道：“金洲咱们出去说，我做的这些都是为你好。”

　　陈金洲突然笑道：“为我好？你还真是我的好哥们、好同学，你所谓的为我好就是撺掇我妹妹跟你闹事？跟医院要钱、跟苏院长要钱？三百万啊，好多的钱，我一辈子都没见过这么多的钱，杨启兵我真得谢谢你。”显然陈金洲还不知道杨启兵私下又找苏弘文要两百万的事。

　　杨启兵在做最后的努力，依旧压低声音道：“金洲你听我说，我这么做……”

　　陈金洲挥手打断他的话脸色苦楚道：“启兵我真的一直把你当成我最好的朋友，李岩、李芯逸他们瞧不惯你去干医闹跟你联系得少了，跟你变得疏远了，但我没这么干，我知道你心里委屈，你心里苦，我一直在试着劝你别在干这行了，我以为我多劝劝你慢慢的你会好起来，可我怎么也没想到你会利用我母亲、妹妹干这样的事，杨启兵收手吧，想想你当初的理想，想想我们当初大学毕业时发的誓，想想这些吧。”

　　杨启兵面色突然变得狰狞起来，他不在压低声音而是哈哈大笑，就仿佛听到了这个世界上最好笑的事一般，他突然收起笑容盯着陈金洲大声吼道：“你叫我收手？我凭什么收手？”说到这他转身伸手一直站在讲台后边的苏弘文道：“是他在没有经过家属签字同意的情况下为你母亲做了手术，你知道这是什么行为吗？这是违法的行为，我们应该告他、告安和医院，利用法律手段来维护我们的权益，陈金洲你认为我做错了吗？他是不是违法了你是医生你告诉我。”

　　陈金洲看着眼前陌生的杨启兵声音低落道：“杨启兵你真的变了，在也不是我认识的那个杨启兵了，我认识的那个杨启兵想当一个好医生，并且一直为之努力，他善良、正直、乐观，可现在的杨启兵自私、偏激、拿得起放不下、心里充满着仇恨，他为了钱可以不择手段，他怎么会变成这样？你告诉我。”

　　杨启兵不屑一笑道：“这年头什么都是假的，只有钱是真的，有了钱就拥有了一切。”

　　陈金洲摇着头苦笑道：“对，钱很重要，没有钱人就不能吃好的、穿好的，甚至连自己亲人病了都交不起住院费，我承认，但钱永远买不来理想与良心。”

　　陈金洲说到这仰起头缓缓叹了一口气道：“杨启兵你的理想没了，你的良心也让狗吃了，如果是你的母亲遇到这样的事你事后还会这么做吗？”

　　杨启兵面色狰狞冷笑道：“我会这么做，因为他们侵犯了我的权益，我有权要求补偿，这是我的权利。”

　　陈金洲摇摇头道：“杨启兵你真的无药可救了，我是真没想到那件事会让你变成这样，你也当过医生，你也曾跟苏院长一样为了救患者没等什么家属的签字就做了，你救了一条鲜活的人命，我想问你当时你是怎么想的？”

　　杨启兵突然疯狂的大笑，随即声音森冷道：“怎么想的？我当时是个傻逼，真的，这世界上就没我这么傻的人，我现在很后悔，后悔我当初为什么要他妈的那么干，患者死不死跟我有什么关系？他是我什么人？我现在更后悔选择了学医，这行就他妈的不是人干的。”

　　说到这杨启兵突然上前一步把双手放在陈金洲的肩膀上用一种希翼的语气道：“金洲你不后悔吗？你在急诊这么多年被打多少次了？又遇到了多少次的无理取闹？你受了多少委屈？受到了多少不公？你付出了那么多，但得到的就是这些，你不寒心吗？”

　　说到这杨启兵把手从陈金洲的肩膀上拿开转身看着礼堂中医生、护士大声喊道：“你们也遇到过那样的事，被患者家属打骂，事后得不到一句对不起，医院就会息事宁人，在医院看来医生、护士被打、被骂那是活该，是应当应分的，医院没把你们当人看，患者跟家属也没把你们当人看，医生、护士就该死，出了事全都是医生、护士的责任，不管患者跟家属打你也好、骂你也罢，你们都得跟他们认错，这就是现在的医生、护士，苏弘文刚才说让你们摸摸自己的良心自问自己是不是一个好医生，我现在同样让你们摸摸自己的良心，你们问问自己这个医生、护士当得憋屈吗？寒心吗？”

　　面对杨启兵疯狂的质问很多人脸上出现了落寞、无奈、愤慨的神色，杨启兵说得没错，他们大多数人都遇到过患者跟家属的打骂、无理取闹，安和医院是大医院又如何？患者跟家属闹的就是你们大医院的医生，因为医院越大就越在乎自己的名声，只要揪住医生、护士的一点差错他们就可以得到高额的赔偿款。面对这样的事医生、护士确实寒心，也曾无数次质疑自己的职业。

　　杨启兵疯狂的笑着，大声的笑着，笑出了眼泪，他转过身直视这陈金洲道：“看到了吗？这些医生、护士心里是憋屈的，是寒心的，陈金洲你更应该憋屈、寒心，你为那些患者付出了那么多心血，可你得到什么了？你什么都没得到，你得到就是自己母亲住院后你连住院费都交不起，陈金洲你真的很可怜，这个医生的职业也很操蛋，醒醒吧，当什么狗屁的医生，跟我一块干，每当我们帮助患者、家属从医院那拿到高额的赔偿款时，我们不但能得到丰厚的回报，还有患者跟家属真诚的谢谢，这些你得到过吗？”

　　陈金洲用一种悲哀的神色看着杨启兵道：“杨启兵你真的很可怜，你抛弃了理想与曾经的誓言，你就是个可怜虫，我为患者做了那么多我是没得到什么，我当了这么多年的医生甚至都没钱给我妈交住院费，这些是你看到的，但你没看到的那？每当我救活一个患者时我心里是自豪的，那是一条鲜活的生命，我挽救了这条生命，我可以摸着我的良心对我自己说我做得对，做得好，我自豪、我骄傲，我非常的有成就感，这些是我得到的，这些东西虽然不起眼，但却让我的心变得很温暖。”

　　陈金洲叹了一口气上前一步拍了下杨启兵的肩膀道：“这些东西不也是你曾经追逐的嘛？为了钱放弃这些真的值得吗？杨启兵醒醒吧，从你那些该死的念头里挣脱出来，变回曾经的你吧。”

　　李岩跟李芯逸听到这些话红了眼眶，曾经他们四个站在安和医院的天台上对着夜空、对着这个城市大声的喊着自己以后一定要当一名好医生，可多年后大家却变成了这个样子，杨启兵抛弃了曾经的理想与誓言，剩下的三个人开始变得冷漠，心中的热血一点点变冷了，为什么会这样？为什么？

　　杨启兵打开陈金洲的手道：“陈金洲你他妈的真是个可怜虫，你的理想同样可悲，算了我不跟你说这么多，我就问你这官司打不打，你刚才说少了，不是三百万，是五百万，那个叫苏弘文的家伙会多给两百万保住他的副院长位置、保住他的名医声誉，他到现在确实很强硬的说不给，但我相信他会给，因为他是人，只要是人就自私，他舍不得他现在得到的一切，五百万啊金洲，你多少年才能赚到这么多钱？现在只要你点头，这些钱用不了几天就会出现在你的面前，你可以过得更好，在京城里买房子，把你母亲接来，让你妹妹不在去打工，跟其他女孩一样悠闲的享受大学生活，金洲想想这些吧。”

　　陈金洲摇摇头道：“杨启兵我是个医生，我想当一个好医生，当一个有良心的医生，当一个对得起我们当初誓言的医生，所以你走吧。”


第852章 有理想的活着

　　杨启兵冷冷的看着陈金洲一字一顿道：“你让我走？”

　　陈金洲长长呼出一口气点点头道：“对让你走，杨启兵你已经闹够了，我还是那句话你收手吧，你这样干不单单是在伤害你曾经的同行，也是在伤害你自己，钱真的没那么重要，有些时候理想更重要，一个人可以没钱，但不能没有理想，没有理想的人就是一具行尸走肉，如果你就想这么麻木的活下去的话，只当我没你这么个朋友，回去好好想想吧，我、李岩、李芯逸都希望在见到曾经的那个杨启兵，那个我们熟悉的杨启兵，而不是现在这个让我们感觉到陌生甚至是恐惧的杨启兵。”

　　“陈金洲事情闹到这地步你已经没办法阻拦了，这个官司我真打定了，病历我已经封存了，你妹妹的授权同意书也在我手里，我有足够的理由与证据把这个官司打下去。”杨启兵丝毫没有悔改的意思，他依旧要一意孤行，他想证明自己所做的没错，可他心底却有一个微弱的声音告诉他，他错了，大错特错。

　　陈金洲摇摇头道：“没用的，你知道我也是医生，这样的事我知道该怎么处理，手术同意书我已经补签了，日期就是前天，上边有我的亲笔签名，还有一份我母亲签字的授权书，这件事她交给我全权处理，这就意味着你没权利打这场官司，哪怕你有我妹妹的授权书也没用。”

　　杨启兵脸色巨变怒道：“陈金洲你真行，我所做的一切都是为了你，你竟然这么对我？我杨启兵没有你这样的朋友，从此以后我们他妈的也不认识谁。”

　　杨启兵是愤怒的，他不想不通陈金洲为什么不理解自己，他做的一切都是为陈金洲好，让他别在干那不是人干的医生，让他跟自己一样过上锦衣玉食的生活，这有错吗？杨启兵认为自己做的没错，可陈金洲说他错了，李岩、李芯逸也认为他错了，为什么？为什么！

　　陈金洲看着暴怒的杨启兵，他不知道自己还能说什么，他只能这么看着他，看着眼前这个曾经很熟悉可现在却又相当陌生的杨启兵。

　　李岩跟李芯逸不知道什么时候走了过来，两个人看了一眼杨启兵李芯逸低下头没说话，李岩却伸手拍了下杨启兵的肩膀道：“启兵你错了，金洲没错，你不该这样。”

　　杨启兵一把打开李岩的手怒道：“你他妈的少跟我说话，打今天开始我也不认识你。”说到这他伸手一指李芯逸道：“也不认识她，我们恩断义绝，从现在开始你们走你们的阳光道，我过我的独木桥，你们都他妈的是傻逼。”

　　仍下这句话杨启兵气冲冲的迈步离开，陈金洲、李岩、李芯逸看着他离开的背影都默默的叹了一口气，曾经关系最好的四个人，到了今天终于分道扬镳了，以这样一种结局宣告他们友情结束了，但曾经的那段青涩而泛黄的记忆他们谁也忘不掉，那是最好的回忆。

　　苏弘文闭上眼睛呼出一口气有些无力道：“散会。”说完他迈步往下走，到了出口的时候他伸手拍了下陈金洲的肩膀道：“你做的没错，你说的更没错，人之所以是人是因为我们都有理想，哪怕这理想遥不可及但只要存在于心中我们就不是行尸走肉，记住你今天说的话，也记住你的理想，更要记住曾经的誓言，当一个医生、当一个好医生、当一个问心无愧的医生，医生不该冷漠，医生要有良心。”

　　苏弘文再次叹了一口气迈步离开了礼堂，这次他又赢了，但他心里并不高兴，他在为杨启兵这个曾经的医生、现在的医闹感觉到惋惜，他知道在华夏有很多医闹其实都跟杨启兵一样曾经是医生，因为受到了不公正的待遇他们变得偏激、变得势利、变得心中充满了仇恨、变得为了钱可以不择手段，他们是错的，但这个错是谁造成的？全怪他们吗？

　　苏弘文相信不是的，杨启兵这类人之所以变成现在这样原因很复杂，但最大原因恐怕还是因为当今的医疗环境，想到这些苏弘文知道自己应该加快速度了，他不想在看到身边出现第二个、第三个杨启兵。

　　苏弘文回到办公室想着自己的事没多久敲门声传来，他喊了一声进陈金洲带着陈丽走了进来，陈金洲把妹妹拉到跟前道：“给苏院长道歉。”

　　陈丽忐忑的给苏弘文一鞠躬随即小声道：“苏院长对不起。”

　　苏弘文走过去道：“陈医生你这是干什么？没这个必要，真的。”

　　陈金洲也弯下腰给苏弘文鞠了一躬，直起腰道：“苏院长谢谢您，我知道我母亲的医药费也是您找关系出的，您救了我母亲，也救了我跟妹妹，陈丽年纪小，被杨启兵骗了她才会这样干，请您原谅她。”

　　苏弘文走过去拍了下陈金洲的肩膀道：“没事，都过去了，不要在想了，你们现在就好好照顾你们的母亲吧，她还有一次手术要做，并且你父亲的事你们也得好好安慰她，千万不能让她想不开。”

　　陈金洲点点头道：“您放心我肯定照顾好我母亲，另外我还得跟您说一声对不起，为我以前做的那些事跟您道歉，我不该……”

　　苏弘文知道陈金洲在为自己刚到急诊时他给自己找麻烦的事道歉，他打断陈金洲道：“我说了都过去了，不要在想那些事了，如果你真想感谢我的话那就好好工作，多救人，为你、为了你身上这件白大衣，你也应该这么做。”

　　陈金洲重重一点头语气诚恳道：“您放心我肯定会的。”

　　苏弘文笑了笑突然道：“杨启兵以前到底经历过什么事？”

　　陈金洲听到“杨启兵”三个字神色一阵暗淡，他想了一下跟苏弘文说了杨启兵的事。

　　杨启兵、陈金洲、李岩、李芯逸是大学同学，实习后陈金洲三个人留院了，杨启兵则去了京城另外一家大医院，安和医学院毕业的学生还是很抢手的。

　　过了大概一年半后杨启兵出了一件事，一件改变他性格与人生轨迹的事，那时候杨启兵在普外，他晚上值夜班遇到一个患有急性阑尾炎的患者，当时患者的情况很急必须立刻手术，但不管怎么联系家属就是联系不上，杨启兵看患者疼得厉害为他做了一个腹穿，抽出了渗液，这种情况真的要立刻手术了，不然阑尾一旦穿孔造成急性腹膜炎患者的命就可能丢掉，于是杨启兵也没在等家属直接给患者做了手术。

　　手术很成功，但事后家属却闹了起来，生说杨启兵是想多赚钱才给自己亲人做的手术，一个阑尾炎而已保守治疗就行，没必要做手术，家属就揪着这事不放，因为手术同意书上没有患者家属签字，医院赔了家属一笔钱，还要求杨启兵当面给家属道歉。

　　杨启兵这个刚参加工作没多久的年轻医生受不了了，他认为自己做得没错，如果当时不做手术患者没准就得丢掉性命，他是在救人，可人救了他得到的就是给患者家属道歉，承担百分之三十的赔偿款，还要面对医院的处分，杨启兵接受不了，一怒下辞职了，没多久就干起了医闹。

　　苏弘文听过后唏嘘不已，杨启兵经历过的事跟他想的差不多，说实话他也希望杨启兵能放下心中的怨恨从新正视自己，做出一个全新的选择，可苏弘文知道杨启兵已经走火入魔了，让他回头太难了。

　　想到这苏弘文叹了一口气道：“你们是同学、朋友，虽然今天闹得很不愉快，也说了以后在不认识这样的话，但我还是希望你们能在劝劝他，他以前是个好医生，我希望以后他能再次成为一个好医生。”

　　陈金洲叹了一口气道：“我们也希望这样，可他这个人心中执念太深，想劝他回头难啊，不过我回去会跟李岩他们说说，我们找个机会在劝劝他，希望他能回头是岸吧。”

　　苏弘文点点头道：“好，去吧，去照顾你们的母亲，急诊这边你回头跟刘主任请个假，等你母亲没事了在上班。”

　　陈金洲笑道：“谢谢您苏院长，谢谢你为我、为我母亲做的一切，也谢谢你为所有医生做的这一切，说实话我以前真不服您，但我现在服了，您才是医生，真正的大医生。”

　　苏弘文笑笑没在说话，陈金洲冲他点点头带着陈丽离开了。

　　他们走了以后苏弘文坐在椅子上想着自己的心事，不知不觉就到了下班的点，苏弘文呼出一口气从椅子上站起来伸了个懒腰换了衣服出了办公室。

　　下午四点半的京城依旧闷热无比，苏弘文一出医院大楼立刻感受到一股热浪铺面而来，这滋味可不怎么好受，苏弘文很有一种自己就是蒸笼里包子的感觉。

　　推着自行车苏弘文正要离开，他发现医院门口有一个他很熟悉的身影。


第853章 熟悉的身影

　　这样的身影苏弘文曾经无数次看到过，几年前当他还在安和医院实习的时候有很多次他下了班似乎也是在这里看到医院门前的那个身影，她在等车，苏弘文则默默的在后边看着，过不了多久就会过来一辆车，然后那个身影上了车就消失在苏弘文的视野里，那时候他会叹气，随即低着头离开医院，回到他跟张傲博租住的那个地下室，躺在床上，望着发黄的天花板想着那个身影，幻想着两个人恋爱的事。

　　曾经的梦成真了，然后又成了梦，几年后苏弘文还是在这里望着那个身影，一如当年一样看着她上车然后消失在自己的视野中，他叹气，然后低头骑着车往医院外边骑去。

　　一切似乎都没变，但一切却都真的变了，曾经的那个她很喜欢穿牛仔裤、T恤这样简单的衣服，头发扎成一个马尾手里拎着一个包，另一只手把几本书捧在胸前，但是现在的她穿着一件连体的公主裙，裙子上有一朵朵粉红色的花朵，让她看起来就像是高贵的公主，褪去了青涩，有的只是成熟。

　　她的身材还是那样稍显瘦弱，腰很细、腿很长，一如当年，她的相貌也没有什么变化，可在不是苏弘文熟悉的安紫楠，是他陌生的安紫楠。

　　她肩膀上依旧挎着一个小包，可另一只手上的书不见了，那辆车也不是当年的车了，她变了，苏弘文也变了，不变的是她依旧站在那等车，然后上车、消失在苏弘文的视野中，苏弘文则依旧站在多年以前的地方看着她，叹气、离开，一切的一切很像是一场梦。

　　可苏弘文知道这不是梦，是现实，他微微摇头骑着车出了医院的大门左拐，可随即他就停了下来，因为不远处那个身影又出现了，不知道为什么她下了车，迈开两条长腿往前走，那辆车里探出一个头，苏弘文看不清楚那人是谁，但却可以听到飘过来的声音：“小楠你要去干什么？回来，上车。”

　　这人是叶佳泽，苏弘文听得出来，他皱着眉头看着安紫楠大步往前走，叶佳泽急躁的话语一句句传来，可安紫楠全当没听见，固执而拒绝的往前走，不多时她一个转弯再次消失在苏弘文的视野里，同时叶佳泽暴躁的声音传来：“开车，不管她。”

　　没过多久那辆车也消失在苏弘文的视野中，他歪着头愣愣的看着安紫楠消失的方向，突然苏弘文鬼使神差的骑着车追了过去，他很快就追上了安紫楠，但他却没立刻骑到她跟前，而是在距离安紫楠大概二十多米的位置跟着她。

　　安紫楠的步伐很快，但她却好像不知道自己要去那里，就那么漫无目的的走着，两个人一前一后一个步行、一个骑车，不知不觉就拐进了一个胡同里，此时正是下班的时候胡同里人很多，安紫楠的相貌足够吸引大家的注意力，尤其是男人的注意力，但安紫楠却丝毫不管这些人的注视，就那么我行我素的往前走。

　　苏弘文继续跟，这一跟就跟了将近四个多小时，安紫楠走了这么久竟然一点没有累的意思，步伐依旧很快，这让苏弘文有些为她担心，她可是穿着高跟鞋，走了这么久她难道不累？脚不疼吗？

　　他很想过去问问安紫楠到底怎么了，这个想法已经出现好久了，但苏弘文没有勇气过去问，他就这么跟着。

　　现在天已经黑了，安紫楠突然拐进了一条人烟稀少胡同，胡同里的路灯早就坏了，黑漆漆的，今天天气不好没有月亮、没有星星，在这条胡同里伸手不见五指，苏弘文知道安紫楠是怕黑的，换做以前她是绝对不会一个人进到这么黑的胡同中的，可今天她偏偏就进了，苏弘文知道她心里有事，他叹了一口跟了进去。

　　刚进去就听到安紫楠传来一声尖叫，随即一个人奔着自己就跑了过来，苏弘文视力是比其他人好的，别人在这胡同里什么都看不见，可他却看得清楚，迎面跑来的那个人手里拿这一个包——安紫楠的包。

　　苏弘文猛然间把车子横在胡同中，右手轮圆了一个大不巴掌拍到那人脑袋上，只间那人横着就摔到了墙上，苏弘文皱着眉头把车停好，几步走过去从他手里拿过包冷呵一声：“滚。”

　　那人被苏弘文打得眼冒金星，脑袋迷迷糊糊的，但行动能力还在，听到那个“滚”字他从地上爬起来就跑了。

　　苏弘文没搭理那个人手里拿着包往胡同里走去，此时安紫楠正费力的从地上爬起来，刚才那个人冲过来抢包一用力就把安紫楠甩得摔倒在地，苏弘文蹲下去把安紫楠从地上拉起来，这一下摔得安紫楠很疼，她的脚更疼，穿着高跟鞋不停的走了四个小时她那柔嫩的小脚已经磨出了好几个血泡。

　　胡同里太黑安紫楠并没看出来拉她起来的人是苏弘文，她只当是个好心人，苏弘文本想问她“没事吧？”可话到了嘴边就是说不出来。

　　“谢谢。”安紫楠小脸皱巴巴的，说出这句话嘴里不停的在抽着冷气，显然她身上疼得厉害。

　　苏弘文看她这个样子心突然一抽一抽的疼，但还是硬着心肠什么都没说，只是把包塞给她，然后转身就走。

　　安紫楠虽然看不清楚眼前人的相貌，但她却突然感觉这个帮自己抢回了包的人很熟悉，看他一言不发的离开，安紫楠突然喊道：“苏弘文。”

　　苏弘文听到这句话脚步一滞，肩膀微微的晃了一下，可随即他就继续往前走。

　　安紫楠预感到了什么也不敢自己身上的伤还有脚上血泡，迈步就追了过去一把拉住苏弘文的胳膊道：“苏弘文你别走。”

　　苏弘文没有回头，只是微微侧头声音冷淡道：“你认错人了。”说完甩开安紫楠的手继续往前走，他看起来面部表情很平静，可心湖却沸腾了，本是清澈的湖水此时在往上冒血，丝丝的红色浮起来、飘散开去，湖水慢慢的变红。

　　安紫楠看着那个身影走到胡同口骑上车，她依旧看不清楚他的相貌，但她就是知道那人是苏弘文，眼看着他就要走了，安紫楠突然把手里的包用力仍了过去，嘴里喊道：“苏弘文你混蛋。”

　　安紫楠的包砸向苏弘文的头部，他没有躲，任由包砸到他脑袋上，脑海中盘旋着那句“苏弘文你混蛋”的话，他猛然间抬起头寒声道：“你有什么资格骂我？”

　　安紫楠听到这句话心里立刻更刀绞一般的痛，但这痛随即就变成怒火燃遍了她的全身，她此时感觉不到身上的痛了，“噔噔”几步走到苏弘文跟前，这时两个人就在胡同口，不远处有一盏昏黄的路灯，借着橘黄色的灯光安紫楠终于可以看清楚苏弘文的脸庞，他的脸上满是寒霜与愤怒，这样的苏弘文让安紫楠感觉到陌生。

　　她怒视着苏弘文突然歇斯底里道：“你滚，滚，滚啊。”

　　苏弘文冷哼一声道：“疯女人。”说完调转车头往前骑去。

　　看着苏弘文的背影安紫楠发疯一般从地上捡起包又像他仍了过去，嘴里尖声道：“苏弘文你就是个混蛋，混蛋！你滚吧，滚得远远的。”说到这安紫楠赌气的把脚上的高跟鞋脱了下来向苏弘文仍去。

　　包、鞋都没砸中苏弘文，而他也没有回头就那么义无反顾的往前骑，渐行渐远，终于消失砸安紫楠的视野中。

　　安紫楠伸手捂住嘴，两滴泪水落了下来，她无声的抽泣着，随即身体缓缓堆萎在地上痛苦的哭着。

　　距离安紫楠五十米外的一个胡同口苏弘文骑在车上身体靠着墙壁双眼无神的看向前方，没人知道他在想什么，过了好一会他下了车，从胡同中探出头向安紫楠看去，看到她坐在地上赤裸着双脚哭得像个孩子苏弘文长长的叹了一口气，他没过去，就躲在这里看着她。

　　也不知道过了多久安紫楠从地上站起来，也不捡自己的包跟鞋就那么赤裸着脚往前走去，苏弘文看她离开了，又是叹了一口气然后骑过去捡起包、鞋继续跟在后边。

　　骑了一会苏弘文发现地上血红的脚印，一个个的往前延伸，一直延伸到安紫楠，苏弘文眉头皱起加快速度追上了她，把车往旁边一仍，伸出手把安紫楠抱起来，此时她的脚上全是鲜血。

　　安紫楠疯了一般在苏弘文怀里挣扎，嘴里叫着、骂着，两只手不停的抓着苏弘文的脸、脖子、手臂，但苏弘文没有松手，皱着眉头看着哭闹不停的安紫楠他突然吼道：“闭嘴。”

　　安紫楠不哭了，也不闹了，愣愣的看着苏弘文，她突然一口咬到苏弘文的肩膀上，血腥的味道传到她的味蕾上，但安紫楠就是不松口死死的咬着，苏弘文也不动，就那么任由她咬自己的肩膀。

　　当安紫楠感觉到嘴里有大股、大股的鲜血时她才松了嘴，苏弘文低着头冷冷的看着她道：“闹够了吧？”


第854章 冷漠

　　苏弘文的怒吼让安紫楠安静下来，她不在挣扎了，也不在打苏弘文就那么任由他抱着、感受着他的体温，在这一刻安紫楠感觉到很温暖，但同时心里也感觉很累，累得她没力气在去想其他的事，她的心里空空的，出奇的平静，这种平静好久都没有出现了，安紫楠轻声呢喃着：“真好。”

　　苏弘文不知道她说这两个字是什么意思，叹了一口气抱着安紫楠往远处走去，两个人来到安和医院一进去无论是患者、家属还是医生、护士都诧异的看着他们两个人，苏弘文的脸、脖子上有好几处抓痕，肩膀上一大块血迹，安紫楠身上有些脏双脚上全是血。

　　苏弘文没有理会其他人诧异的目光直接带着安紫楠去了急诊处置室，今天是李岩跟另外两个医生值夜班，看到苏弘文抱着安紫楠进来李岩走过去关切道：“苏院长怎么了？”

　　苏弘文摇摇头道：“没事，你去忙吧，我给她处理下伤口。”说到这苏弘文把安紫楠放到了诊疗床上。

　　李岩看了看他们没在说什么转身出去了，不过他心里很是好奇苏弘文跟安紫楠的关系，安紫楠虽然离开医院两年多，但到底是安和医院曾经的院花，李岩还是认识她的，这次安紫楠留学提前回来医院也有不少关于她的议论，李岩也听过，但就是没听过安紫楠跟苏弘文有关系的议论。

　　苏弘文把挂在脖子上的包摘下来递给安紫楠声音平淡道：“给你家里人或者朋友打个电话让他们来接你。”仍下这句冷冰冰的话苏弘文转身出去了。

　　安紫楠看着苏弘文离开的背影缓缓的低下了头随即从包里找出手机给欧阳语琴打了个电话，这会安紫楠都不知道自己到底是个什么心情，苏弘文同样如此，他用冷漠把自己包裹住，看起来无悲无喜，冷得像一块冰。

　　苏弘文换了衣服再次进来打开一个换药包给安紫楠处理了一下伤口，两个人没有在说话，甚至没有看对方的脸庞一眼，空气中弥散着一种说不清、道不明的压抑气氛。

　　安紫楠脚上虽然全是血但伤势并不重，只是走了太久的路磨出了血泡，后来她又光着脚走把这些血泡磨破了，另外刚才摔倒把膝盖蹭破了皮，苏弘文仔细的清理出伤口中的污物，他怕安紫楠疼就没用碘伏消毒，而是用的新洁尔灭，小心翼翼的为她消毒完毕后苏弘文也没为她包扎，现在天气太热，包扎上反而不利于伤口的愈合。

　　搞定这些苏弘文站起来出去跟护士要了一瓶新洁尔灭、几块纱布还有一盒棉签装到一个小袋子里再次回了处置室，他进去的时候欧阳语琴已经到了，欧阳语琴正在问安紫楠为什么会受伤。

　　看到苏弘文进来欧阳语琴立刻扭过头怒视着苏弘文道：“苏弘文你搞什么？我知道你恨她，但你也不能这样伤害她，你看看她的伤。”

　　苏弘文依旧是看也不看安紫楠，把那个小袋子放到安紫楠的脚下转身就走，他脸上的冷漠让安紫楠心中的伤口再次裂口，血一滴滴的滴落，安紫楠的双手紧紧握在一起，指甲刺入肉中她竟然都没感觉到。

　　欧阳语琴看着安紫楠凄然的面庞心头的火气瞬间爆开，她几步追上苏弘文用力把他拽了回来怒道：“苏弘文你是不是男人？”

　　苏弘文眉头皱了起来，眸子中寒光四射冷冰冰呵斥道：“松手。”

　　苏弘文身上突然散发出的气势让欧阳语琴下意识的就松开了手，她从来没见过如此吓人的苏弘文，此时她的大脑一片空白，当苏弘文出了处置室她才清醒过来，脸上闪现出羞恼的神色，欧阳语琴迈步又要追，在这时候安紫楠低落的声音传来：“语琴别去了，这事跟他没关系。”

　　欧阳语琴根本就不信安紫楠的话，还是迈步追了出去拦住了苏弘文的去路，她倔强的仰起头瞪着苏弘文嘴中道：“我想跟你谈谈。”

　　苏弘文伸手扒拉开欧阳语琴一边往前走一边声音冰冷道：“没时间。”

　　欧阳语琴不放弃的再次拦住苏弘文声音提高几分道：“苏弘文我必须要跟你谈谈，不然我不会让你走的。”

　　此时两个人是在住院大厅里，周围全是患者、家属、医生、护士，大家看到这一幕纷纷把目光投了过来，感受到这些目光，在看到欧阳语琴倔强的眼神苏弘文知道今天不跟她谈谈自己是别想走了，想到这他皱着眉头伸手拎住欧阳语琴的衣领就跟拎小鸡一般把她给拎了出去。

　　“你放手，苏弘文你混蛋，松开”欧阳语琴显然不喜欢被人拎出来，一路上都在反抗，但她的抗议与反抗一点效果都没有。

　　两个人出了急诊来到外边的一个僻静角落苏弘文松开了手有些不耐烦道：“想说什么赶紧说，我还要回家睡觉，别耽误我的时间。”

　　欧阳语琴突然拼尽全力双手狠狠的推在苏弘文的胸膛上怒道：“你混蛋。”

　　苏弘文后退一步冷漠道：“说完了？”仍下这句话就又要走。

　　欧阳语琴气得真想打死苏弘文，伸开双臂拦住他道：“没说完，苏弘文我一直以为你挺爷们的，可今天我才发现你这个人心眼太小，还斤斤计较，真不是男人，你跟小楠的事我知道，我知道你怪她心里有怨气，可她当初不辞而别是因为……”

　　苏弘文语气烦躁的打断她道：“我跟她现在已经没关系了，你不用跟我解释，如果你今天想说这些那就不用说了，我不需要解释，你还是回去把她带走吧。”

　　“你……”欧阳语琴气得都不知道说什么了，她烦躁的左右摇着头，原地转了一圈子突然伸手揪住苏弘文的衣领道：“你既然说跟她没关系了那就以后别骚扰她，别让她见到你，如果你在让小楠难受，苏弘文我就跟你拼了。”

　　苏弘文一巴掌打开欧阳语琴的手寒声道：“你少威胁我，你以为你是谁？欧阳语琴记住你的身份。”苏弘文仍下这句话扬长而去。

　　“苏弘文你就是个混蛋，超级大混蛋，苏弘文你大爷的。”后边传来欧阳语琴气急败坏的骂声。

　　苏弘文换了衣服直接回家，也没回去找自己的山地车，他没这个心情。

　　另一边欧阳语琴搀着安紫楠上了车，发动车子开出医院，她微微侧头看了一眼安紫楠，发现她一脸丢了魂的样子，忍不住伸手拍了下她的手道：“小楠你别这样，苏弘文那样的混蛋你还为他难受干什么？不值得。”

　　安紫楠低下头呢喃道：“是我对不起他，伤害了他，不怪他。”

　　欧阳语琴听到这句话一激动差点撞到前边的车，她打着方向盘把车停到路边皱着眉头看着安紫楠一脸恨铁不成钢的表情本想训她几句，可话到了嘴边看到安紫楠痛心泣血的样子她又说不出来了，长长叹了一口气柔声道：“你没对不起他，不怪你，怪他，你不要自责了。”

　　安紫楠凄然一笑伸出手捋了下垂下来的长发道：“我没事，语琴我想喝酒。”

　　欧阳语琴皱着眉头道：“喝酒？你受伤了回去还得吃药那，不能喝酒。”

　　安紫楠悲切道：“我真的想喝酒，我心里难受，你让我喝点吧。”

　　欧阳语琴看她这个样子无奈的叹了一口气道：“好吧，不过得去我家喝。”

　　看到安紫楠点头，欧阳语琴再次叹了一口气发动车子往家开去。

　　两个女人穿着睡衣靠在沙发上，茶几上有好几个空酒瓶，红酒、白酒、啤酒都有，两个人醉态毕现显然是喝醉了，安紫楠端着高脚杯一口把里边的红酒喝干道：“你、你知道吗？叶佳泽竟然让我去他那里住，他凭什么？我还没跟他结婚那。”

　　欧阳语琴给安紫楠倒了一杯酒身体前后晃悠了一下，一摆手道：“不、不去，混蛋玩意，这还没怎么着那就想占你便宜。”

　　安紫楠憨憨的笑道：“我肯定不去，为这事跟他吵、吵了一架，然、然后我就乱走，还遇到抢包的了，你、你知道吗？苏、苏弘文那混蛋一、一直跟着我，他心里肯定、肯定有我。”

　　欧阳语琴端着酒杯醉眼朦胧道：“你心里有他，我心里也有他，你说我们为什么会喜欢他那样的混蛋，自大、脾气臭、自私，什么东西嘛！”

　　安紫楠哈哈笑道：“你也喜欢他？我就知道，我猜对了。”说到这安紫楠落下了两滴泪水，她飞快的擦干端起杯道：“来喝一个，祝你俩幸福。”

　　欧阳语琴挪了下身子一手揽着安紫楠的肩膀，一手举着酒杯跟她碰了一下笑道：“喝。”

　　一杯酒喝下去本是笑嘻嘻的欧阳语琴突然也落了泪，放下酒杯抱住安紫楠哽咽道：“可他不喜欢我，他一点都不喜欢我，他讨厌我，他今天还骂我，他凭什么不喜欢我？我那里不好？他凭什么骂我？我是为他好。”


第855章 冷嘲热讽

　　第二天一早苏弘文照常去了急诊，刚换了衣服坐下没多大会庄莹就蹦蹦达达哼着小曲跑了过来，这丫头一看到苏弘文脸上、脖子上的抓伤立刻拉过一把椅子坐在对面仔细研究起来。

　　苏弘文被她看得不自在有些烦躁道：“看什么看？该干嘛干嘛去。”

　　庄莹歪着头一脸严肃的表情又看了看，突然扑哧一笑道：“苏老师您老昨天是不是去耍流氓了？结果还没得逞被女孩抓成这样，啧啧，真是惨。”

　　苏弘文一脑袋黑线蹭的站起来道：“庄莹一个月大夜班，从今天开始，晚上去找护士报道。”

　　庄莹脸瞬间就绿了，双手飞快的举起来摆动着可怜兮兮道：“苏老师我错了，我真错了，求求您老放过我吧，我刚是胡说的。”

　　苏弘文冷冷一笑道：“这就是调戏老师的下场，好好上你一个月的大夜班吧。”最后几个字苏弘文是从牙缝里挤出来的。

　　庄莹悲剧了，靳郝幸灾乐祸的在旁边道：“活该。”

　　庄莹立刻换上狰狞的面容伸手去掐靳郝，苏弘文站在旁边看这俩孩子打闹心情总算是好了一些。

　　早上交班的时候刘宏盛说了一件事，10天后医院举行实习生的操作比武，听到这消息安和医学院的学生们一个个是兴奋得不行，因为只要能在这比赛中拿到前三名毕业后就会有很大的几率留院。

　　庄莹跟靳郝却是愁眉苦脸的，两个人基础还是没办法跟安和医学院出来的实习生们比的，虽然跟着苏弘文学了不少东西，但技能操作这块还是比较薄弱。

　　散会后苏弘文看这俩孩子愁眉不展的，猜到他们心里担心什么，笑道：“怎么？心里没底？”

　　庄莹跟靳郝一块点头，庄莹皱着眉头道：“安和医学院那些人技能操作一个个标准得都变态了，我跟靳郝底子实在是有点差，那能比得过他们。”

　　苏弘文瞪了她一眼道：“这还没比那就先认输了？你们俩是不是我的学生？不就是一个技能操作考试吗？有什么大不了的，靳郝从今天开始你也给我值十天的大夜班。”

　　听到这句话靳郝脸都绿了，急道：“苏老师我没犯错啊，为什么要值十天的大夜班？”

　　苏弘文叹了一口气道：“我也得值十天的大夜班，咱们师徒三个人看来要累一些了。”

　　庄莹兴奋道：“苏老师您要教我们实际操作？”

　　苏弘文点点头道：“对，我真是上辈子欠你们的，从今天开始对你们进行强化训练，到比赛的时候你俩拿不到前两名就别回来见我了，我丢不起这人。”

　　庄莹“啊”了一声，随即苦着脸道：“前两名？苏老师你杀了我俩算了，我俩可没办法跟那些变态比。”

　　苏弘文伸手拍了一下庄莹的脑袋道：“没志气，你们是我的学生，如果一个技能操作考试都拿不到前两名你们让我这脸往那放？别废话了，现在就开始，庄莹去通知护士从现在开始导尿、测血压、清创缝合术、换药我们三个包了，穿脱手术衣、隔离衣这些过两天在训练，快去。”

　　靳郝一听立刻兴奋的跑去找护士长了，庄莹握起小拳头挥舞一下道：“既然苏老师这么教我们，那我们可不能给您丢脸，我去找实践技能的书先看看导尿这些东西。”

　　苏弘文笑笑道：“去吧。”

　　导尿、测血压这些活本来都是护士的，但现在被苏弘文承包了护士们还是很高兴的，毕竟能少干一些，苏弘文一天都带着俩学生干给患者测血压、导尿这些活，当年苏弘文考执业医师资格证的时候实践操作可是拿的满分，虽然过了这么多年，但这些操作技能他依旧做得很标准，就是现在去参加考试依旧能拿满分，有他在旁边纠正、指导庄莹、靳郝操作上不合格的地方自然是让两个人学得很快。

　　一天就这么过来了，师徒三个人今天一个病人没接诊，就练急症能遇到的几项实践操作了，这活看起来不费劲，可干一天依旧是把三个人累得腰酸背痛，晚饭的时候苏弘文懒的动了，直接让庄莹跟靳郝去个他打饭，他则待在办公室里休息，老师这点特权还是有的。

　　庄莹跟靳郝去食堂打饭刚拿着饭盒要出食堂就遇到了王跃楠、曹彬、欧璐三个人，他们是陈金洲带的实习生，安和医学院的学生，陈金洲请假了，现在他们三个跟着李芯逸。

　　庄莹、靳郝跟曹彬这三个人一向不对付，属于两个小帮派，互相都是瞧不起的，整个安和医院都存在着这样的帮派，安和医学院的学生为一派系，庄莹这些其他学校的实习生是一个派系，双方矛盾的由来也跟带教老师有很大的关系。

　　安和医院的医生是不乐意带庄莹这类不是安和医学院出来的学生的，认为他们基础知识差、素质低，就是烂泥扶不上墙的货色，如此一来安和医学院的学生受到老师的影响自然也瞧不起庄莹这些人，这样的派系对抗打苏弘文实习那会就有，一直持续到现在，虽然实习生一批批的换，但双方的矛盾却是日益加深。

　　哪怕苏弘文到了安和医院也没缓解双方的矛盾，一有机会双方就针锋相对，但落于下风的总是庄莹、靳郝这些学生，没办法他们这些学生不受老师待见，更不乐意教他们，任由他们在医院里晃悠，不来都行，如此一来庄莹这些实习生自然学不到什么东西，跟曹彬这些安和医院医生的得意门生是没办法比的。

　　双方积怨已久有机会就得找对方的麻烦，为此还出过几次打架的事件，后来医院怕这些学生闹出大事来加强了管理，这才避免了打架这样比较恶性的事件。

　　现在苏弘文亲自带庄莹跟靳郝，曹彬这些人是相当眼红的，心里更是嫉妒得要死，苏弘文毕竟是诺贝尔医学奖的获得者，这是医生至高无上的荣誉，能跟着这样的老师不但能学到很多东西，并且说出去是相当有面子的事，最重要的是苏弘文是副院长，当了他的学生只要好好学取得他的赏识留院根本就不是什么难事。

　　可这样的好事却偏偏落到了曹彬这些人一向瞧不起的庄莹、靳郝身上，他们自然是各种羡慕嫉妒恨，恨不得让庄莹、靳郝赶紧滚蛋，他们去当苏弘文的学生，但这只是一个美好的愿望而已，根本就不能实现，于是曹彬这些人羡慕的同时心里也更厌恶庄莹跟靳郝了。

　　十天后就是实习生的实践操作比武，曹彬等人感觉机会来了，他们到底是安和医学院出来的，底子比庄莹、靳郝好得多，就算他们有苏弘文带，但时间毕竟不长，实践操作上还是没办法跟曹彬这些人比的，这次比武在曹彬他们看来是奚落、羞辱庄莹、靳郝的好机会，他们要用成绩让苏弘文看看谁才是最优秀的，让他明白带自己这样的学生才能为他争光，庄莹跟靳郝只是扶不上墙的烂泥。

　　现在在食堂遇到了庄莹跟靳郝，曹彬三个人自然要好好奚落他们一翻，先从士气上打倒他们，于是曹彬一脸冷笑阴阳怪气的道：“哎呦，我当是谁那，原来是苏院长的得意门生啊，操作练得怎么样了？可别在十天后的比武上出丑，那可是给苏院长抹黑那。”

　　王跃楠个子比庄莹高，此时她居高临下的看着庄莹挑衅道：“真不知道苏院长怎么想的，他怎么就选了你们这样的实习生那？你说你们会什么？基础知识差、动手能力也不行，干什么什么不行，我真为苏院长惋惜，这要是比武的时候你们闹出笑话来苏院长的脸可被你们丢尽了。”

　　欧璐笑道：“他们闹笑话是肯定的了，那年比武他们这样的人不闹笑话啊？不是紧张得说话结结巴巴，就是操作顺序弄混了，看到那惨不忍睹的操作我都为他们感觉到丢人，比武的时候幸好用的是假人，这要是真人的话他们还不得把患者弄死？庄莹、靳郝我看啊你们还是别实习了，反正你们以后也当不了医生，趁着现在还在京城赶紧出去找找工作吧，当个医药代表去吧，最少能混口饭吃，还不浪费时间。”

　　庄莹此时跟一只要发威的小老虎一般眼睛死死瞪着曹彬三个人，等欧璐说完庄莹立刻反唇相讥道：“你们还真是咸吃萝卜淡操心，有这磨嘴皮子的功夫还是好好回去练习吧，别比武的时候连我们都不如，那这人可丢大了，你们安和医学院的人以后谁还乐意搭理你们三个丢人现眼的玩意？切。”

　　欧璐气得脸胀得通红上前一步怒视着庄莹一字一顿道：“你在说一遍？”

　　庄莹歪着头笑嘻嘻的又把刚才的话重复一遍，随即道：“你说你小小年纪还得了耳背的病，真是可惜了，赶紧去耳鼻喉科配个助听器吧！”


第856章 争强好胜

　　靳郝嘴笨虽然被气得脸都紫了，但就是一句话说不出来，但庄莹这丫头泼辣得很，一张嘴绝对不饶人，把欧璐说成聋子还不算完，紧接着又向曹彬开炮：“曹彬不是我说你，你说你不傻吧？感觉挺聪明一个人那，怎么就那么不会来事那？今天李老师值夜班，你们三个出来吃饭就不知道给李老师打回去？哎呀，平时一口一个李老师喊得那叫个亲热，关键时刻就不行了，太假了，有两个字怎么说着，虚什么着？”说到这庄莹扭头对靳郝道：“叫虚什么着？”

　　靳郝愣了一下吐出两个字：“虚伪？”

　　庄莹一拍巴掌道：“对，就是虚伪，曹彬这人那都好就是太虚伪，当学生就该有当学生的样，老师都不管了，什么东西。”

　　曹彬急道：“李老师她……”

　　庄莹小嘴跟机关枪似的立刻打断他道：“李老师怎么了？是不是寒心了？也是，带你们这样的学生那个老师也得寒心，平时尽心尽力的教你们东西，可你们那？一点都不知道体恤老师，连个饭都不管打，安和医学院的学生素质实在是太差了，一点感恩的心都没有。”

　　王跃楠张嘴要说话，但还是被庄莹给堵了回去：“王跃楠还有你，你看看你打扮的，还染个黄头发，你当你杀马特啊？真是给医院丢脸，患者跟家属看到你这样会怎么想？知道的你是学生是实习生，不知道的还以为安和医院的医生都跟坐台小姐似的那，赶紧回家把头发染回来，别给医院抹黑。”

　　王跃楠气得脸都白了，伸手指着庄莹的鼻子尖又要说话，但却被庄莹打开他的手抢在前头道：“指谁那？在指一下你信不信姑奶奶打的你妈都不认识你？我让你们三个一块上。”说完庄莹就开始撸袖子，一副要拼命的架势。

　　王跃楠是想真动手教训一下她，但却被欧璐给拦住了：“别跟她这样素质低下的人一般见识，她就是个小太妹，你跟这样的人动手平白落了自己的身份，我们是什么人？他们是什么人？走，别跟这样的垃圾一般见识。”

　　欧璐说完拉着王跃楠就走了，曹彬也是气得够呛瞪了庄莹跟靳郝一眼也走了，无论是曹彬三个人还是庄莹都知道不能动手打架，真打架了就等着被医院开除吧，这个后果谁也承担不起，真被医院开除了等于是被学校开除了，毕业证是别想拿到了。

　　庄莹也没想动手，刚才不过是吓唬他们而已，看他们走了，庄莹不屑道：“三个窝囊废，靳郝走。”

　　靳郝竖起大拇指笑道：“庄莹你太厉害了。”

　　庄莹脸上得意的笑容突然没了，愁眉苦脸道：“厉害什么啊，咱俩还是想想十天后操作比武的事吧，真要是我们弄出笑话来那可太给苏老师丢脸了，别的老师都不乐意带我们，就苏老师带我们，还尽心尽力的教我们，我们可不能让他丢脸。”

　　靳郝重重的点点头道：“对，不能让苏老师丢脸，我们得好好学、好好练。”

　　庄莹点带你头道：“好，我们一块加油，走吧，苏老师肯定饿了，赶紧给他送饭去。”

　　曹彬三个人打了饭气呼呼的坐在那骂庄莹跟靳郝，正骂着一个叫韩树鹏的实习生端着餐盘坐了下来，左右看看曹彬三个人的脸色韩树鹏笑道：“你们三个怎么了这是？”

　　曹彬没好气道：“怎么了？还能怎么了，被庄莹那垃圾气的呗，我就想不明白了苏院长为什么乐意带他们这样的人，素质低、基础差，垃圾都不如。”

　　韩树鹏笑道：“我当什么事那，就这事啊？你说你们三个搭理他们那样的人干什么？这不是没事给自己找气受吗？要是我就当他们是空气，我都懒的跟他们说话，太掉价。”

　　王跃楠道：“你现在是这么说，要是你刚才看到庄莹那趾高气扬的样子你也得气成我们这样，我真想找院长建议以后不要在招收庄莹这样的实习生，他们在医院里就是给医院抹黑、丢脸的。”

　　欧璐附和道：“对，医院就不该要他们这样的实习生，一群垃圾。”

　　韩树鹏吃了一口饭道：“找院长建议？冯院长有空见咱们吗？你当咱们是苏院长啊说去见院长就去见院长？”

　　曹彬无奈的呼出一口气道：“话是这么说，可我就是不想看见他们，看一次我就恶心一次。”

　　韩树鹏笑道：“你想以后都看不见他们？”

　　曹彬点点头道：“对，永远看不见他们这样的垃圾我才高兴。”

　　韩树鹏放下筷子道：“这事好办。”

　　曹彬三个人眼睛一亮道：“你有什么办法把他们赶出医院去？”

　　韩树鹏神秘一笑随即小声的把自己的计划说的了出来。

　　曹彬听后抓抓头道：“这行吗？”

　　韩树鹏笑笑道：“有什么不行的？你们就看好吧，我保证技能比武后他们都得滚蛋。”

　　王跃楠有些担心道：“可这事扯上苏院长他以后会不会对我们这些人有意见啊？”

　　韩树鹏大手一挥道：“怎么可能对我们有意见那？你就把心放肚子里吧，没事的。”

　　另一边庄莹跟靳郝回了办公室，三个人围成一团一边吃饭一边闲聊，说着说着就说到了十天后操作比武的事，苏弘文看庄莹跟靳郝脸上全是担忧的神色，知道他们没有自信，苏弘文放下筷子道：“别愁眉苦脸的，不就是技能操作嘛？有什么难的？对自己要有信心，信心这个东西很重要，一个人如果没了信心那他什么事都干不好，你们基础是比安和医学院的那些学生差，但你们跟他们一样，都是两只手、两只脚、一个脑袋，他们又不比他们笨，只要有信心、用心学我相信你们会打败他们的。”

　　靳郝抓抓头有些为难道：“可我笨啊，别人学一遍就能学会，我学好几遍也学不会。”

　　苏弘文伸手拍拍靳郝的肩膀道：“笨不可怕，可怕的是放弃，你想就这么放弃认输了？”

　　看到靳郝摇头苏弘文笑道：“这不就得了，有一句成句叫做勤能补拙，靳郝你不是一直按照这成语做的吗？你来的得早，走得晚，不就是想自己勤奋一点把别人看一遍就学会的东西学会吗？以后你还要这样做，笨鸟先飞，在说了你也不是那么笨，相信自己，给自己信心，你行的。”

　　靳郝被苏弘文说得心里一阵激动，点点头道：“苏老师您就放心吧我肯定会努力的，哪怕不吃、不喝、不睡我也把这些技能练熟练了，绝对不会在比武中给您丢人。”

　　苏弘文点点头冲庄莹道：“你这丫头也别抻着了，表个态吧！”

　　庄莹学着靳郝的样子道：“我也不吃、不喝、不睡的练习那些技能，我还就不信比不过曹彬那些人。”

　　苏弘文看俩学生被自己鼓动得有了信心也有了干劲，便笑道：“可不能真不吃、不喝、不睡啊，身体是革命的本钱，身体好了才能干革命，好了赶紧吃，吃完了我们带你们继续练，我下午去了教务处要了一个假人，晚上就拿这个练，一项一项的练，我相信你们肯定行的。”

　　另一边韩树鹏吃了饭回到肝脏移植外科，看到欧阳语琴在写病历，韩树鹏走过去道：“欧阳老师您吃了吗？您要是没吃我去给您打饭。”

　　欧阳语琴摇摇头道：“不用了，我吃过了，咱们干活吧。”

　　韩树鹏点点头坐在另外一台电脑前帮着欧阳语琴写病历，过了一会韩树鹏突然道：“欧阳老师苏院长是不是带学生很厉害？”他是知道欧阳语琴也是苏弘文的学生的。

　　欧阳语琴一愣道：“你怎么问这个？”

　　韩树鹏笑道：“刚才去食堂吃饭，听曹彬他们说苏院长带的两个学生要连值十天大夜班，为的就是练习技能操作，苏院长也陪着他们，看他们这架势是想拿十天后比武的前两名了，我心里没底，就问问您。”

　　欧阳语琴一听这话心里争强好胜的念头立刻涌了起来，张嘴道：“他没什么厉害的，小韩咱们也练，一会写完病历我们就开始，我的学生怎么能比苏弘文的差？你要努力可不要让我失望。”

　　韩树鹏兴奋道：“真的吗欧阳老师？”

　　欧阳语琴笑道：“我还能骗你啊，好了快点写吧，一会咱们还得练习那。”

　　苏弘文可不知道欧阳语琴又要跟他较劲了，这会他正在大教室当考官，庄莹跟靳郝则是学生。

　　师徒三个人练到凌晨两点才结束，这还是苏弘文下死命令的结果，不然庄莹跟靳郝非得练一夜不可。

　　次日一早苏弘文起来吃了早点，交班后过了大概一个小时这样庄莹急呼呼跑了过来大呼小叫道：“苏老师不好了，不好了。”

　　苏弘文道：“怎么了这是？一大早就瞎嚷嚷，有什么事慢慢说。”

　　庄莹跑过来上气不接下气道：“出大事了苏老师。”


第857章 不公平的待遇

　　庄莹喘匀了气立刻急呼呼道：“我听说这次操作比武做了改动，成了我们跟安和医学院学生的对抗赛，输的一方要停止实习去培训实践技能操作。”

　　苏弘文一皱眉道：“对抗赛？输的要去培训？这事你听谁说的？”

　　庄莹急道：“苏老师您先别管我听谁说的了，你赶紧想想办法啊，这要是我们输了我们可就没办法实习了。”

　　苏弘文呼出一口气道：“荒唐，一个操作比武输了就得停止实习去培训？这也太儿戏了吧？你别着急我去问问。”苏弘文说完就要走，刚迈出去一步手机就响了，打来的是医务科通知他去开会。

　　苏弘文猜道这个会很可能就跟庄莹说的事有关，想到这他道：“行了你也别担心了，我先去开会，回头在说。”

　　这次会议是医院的院委会，参加的人并不多，也就十几个人，苏弘文是最后一个来的，他一坐下冯旭咳嗽一声道：“人都齐了，咱们开会。”

　　说到这冯旭看了看众人道：“这次会议主要内容就是过几天的实习生操作比武，今天宋院长找我来说要做一下改动，宋院长你说说你的想法吧。”

　　宋平是主管大内科的副院长，冯旭让他说他也没推辞咳嗽一声道：“咱们医院现有的实习生是六百八十七人，安和医学院的有三百八十人，其他学校的是三百零七人，咱们医院是安和医学院的附属医院，在坐的很多人都是从这所学校里出来的，也包括我，咱们学校的教学水平我就不多说了，那是有目共睹的，现在我们说说其他学校的教学水平。”

　　说到这宋平停顿一下道：“其他学校的教学水平实在是有点差，那些学校这些年没少往咱们医院送实习生，这些实习生基础差、动手能力更差，大家也有所耳闻，并且这些学生经常惹出乱子来，打老师、打同学、跟患者争吵，甚至跟患者家属动手的事都发生过，这些事我就不一一说了，总之是很多的。”

　　苏弘文听到这眉头皱得更紧了，宋平说这些分明是要把庄莹这些实习生定性为品行恶劣的学生，他说的事确实有，但毕竟是少数，总不能因为个别人的行为就把所有人一杆子打死？这太武断了，对庄莹这些学生太不公平，但苏弘文却没说什么，他在等宋平把话说完。

　　其他人听到这里互相小声议论了几句，有些人还点点头，显然是都同意宋平的说法。

　　宋平继续道：“我的意见是从明年开始不在接收其他医学院送来的实习生，交多少实习费都不行，但今年是没办法了，只能这样，不过我们也不能任由这些害群之马留在医院中，一旦他们闹出点事来对咱们医院是很恶劣的影响，正好几天后要举行实习生的操作比武，我看正好借着这个机会整顿一下，把比武改正对抗赛，安和医学院的学生跟其他医学院的学生对抗，输了后让那些学生去进行技能培训，也不用回医院实习了，这对他们也是好事，虽然不能实习了，但最少能好好练习下各项技能，这对他们来说也是一个不少的收获，也方便我们的管理，省得他们闹出什么事来。”

　　宋平说完停顿一下看了看大家的表情，院委会的人除了冯旭跟苏弘文外都点了头，他们对庄莹这类实习生意见也是不小的，说实话他们真不想看到庄莹这些人闹出事来给医院抹黑，也想把这些实习生赶出医院，来个眼不见心不烦。

　　宋平看大家都点头了便扭头看向冯旭道：“冯院长您的意思那？”

　　冯旭想了一下没急着表态转头对苏弘文道：“小苏你什么意见？”

　　苏弘文看了看冯旭，又看了看宋平这些人道：“我不同意宋院长的提议，安和医学院出来的学生素质高我承认，但其他学校出来的学生也不全是没办法管教的害群之马，他们以前确实闹出过一些事，但那是某些人，而不是全部，总不能因为某些人的行为就把所有人定性为没办法管教的坏学生吧？这太武断了，我们更不能就因为一场实践操作的比赛成绩把他们驱赶出医院吧？这对他们太不公平了，我们没权利剥夺他们的实习资格。”

　　宋平皱着眉头道：“我们这么做确实有欠妥当的地方，对那些实习生也不是很公平，但苏院长你想过没有，如果任由他们留在医院中万一他们闹出什么事来怎么办？这个责任谁承担？在说了我们这么做也是为他们好，反正他们也不想好好实习，你看看他们的样子一个个吊儿郎当的，把实习当成了度假，想来就来，想走就走，毫无组织纪律性可言，我们借着这次比武让他们离开医院也不是真的不管了，我们会派专门的老师去教他们，我想这样不但好管理，也能让他们学到更多的东西，最少实践操作这块他们能学得很好，以后去考执业医师资格证的时候也能派上用场，不至于让他们在操作这快就被淘汰下来，我认为我的提议对医院好、对那些实习生也好，是个双赢的。”

　　其他人对宋平的提议很是赞同，有人张嘴道：“宋院长说的这个办法确实不错，我认为可行。”

　　“对，这样做既减少了那些学生在医院闹出事来的情况，更能让他们学到点东西，总比让他们在医院里晃悠什么都不学来的好。”

　　苏弘文伸手轻轻的敲着桌子，等这些人都说完了他才道：“大家对那些实习生意见真的就那么大吗？真的认为他们全都是扶不上墙的烂泥吗？”

　　宋平有些激动道：“苏院长你也在安和医院实习过，当年你们那批实习生惹出过什么乱子来你不是不知道吧？你要是不知道我就跟你说说。”说到这宋平打开面前的文件夹道：“第一件就是当年你们那批实习生打了带教老师，并且不是一个人打的，而是好几个人，这事有吧苏院长？”

　　这事苏弘文确实知道，他皱着眉头道：“但那到底是个别人的行为，在说那件事已经过去好几年了，总不能因为好几年前的事就把现在这批实习生也全部定性为打架、闹事、目无师长的学生吧？我想问问现在这批学生闹出过什么事？”

　　宋平合上文件夹道：“这批学生到现在确实没闹出过什么事来，但他们才刚来实习，时间还短，谁能保证他们不在今后的实习中闹出什么事来？”

　　苏弘文声音不悦道：“宋院长你心里的偏见也太大了吧？你这么说也有点不讲理，你凭什么一定认为他们会闹出事来？”

　　宋平立刻反唇相讥道：“那苏院长你又凭什么认为他们不会闹出事来？”

　　两个人这样互相反问实在是都不讲理，以后的事谁能知道？他们又不是先知可以预知未来？苏弘文不想说这些没意思的话，直接道：“我就一句话，不管是安和医学院出来的学生，还是其他医学院出来的学生都是有好有坏的，我们不能因为以前的事就认定他们全是害群之马、是扶不上墙的烂泥，宋院长的意见对他们太不公平，我绝对不会同意的，在这世界上只有不好好教的老师，没有教不好的学生，我们是医生，但面对实习生的时候也是老师，既然是老师就有义务带好自己的学生，不能学生一闹出点事就把所有的责任推到他们的头上，更不能把他们拒之门外让他们自生死灭，为人师长如果这么做的话太不负责任了。”

　　宋平敲了敲桌子道：“苏院长这里不是你的一言堂，不是你说怎么样就怎么样的，我们现在举手表决吧，同意我意见的举手。”

　　宋平话音一落除了冯旭、苏弘文外所有人都举了手，胜利的宋平笑道：“既然院委会通过了我的决议，那这件事就这么办，操作比武后就给他们找个地方去培训技能操作去，实习鉴定我们该签字还得签字，虽然这批学生实在不怎么地，但我们得让他们毕业，不能让他们这几年大学白上了。”

　　苏弘文知道自己没办法改变这个决定了，呼出一口气道：“宋院长现在就下结论太早了吧？你怎么知道他们一定会输？”

　　宋平笑道：“苏院长你难道不知道那些学生的底子吗？他们基础太差了，根本就不可能赢了安和医学院的学生。”

　　苏弘文冷冷的看了一眼宋平道：“好，那咱们就走着瞧吧，不过要是安和医学院的学生输了怎么办？既然是比赛就要公平，如果他们输了我看也送去培训吧，宋院长你说那？”

　　宋平冷笑一声道：“好，我同意，公平一点还是好的。”

　　苏弘文淡淡的看了这些人一眼也不等冯旭说散会直接就走了，一回到急诊他就把庄莹喊了过来，直接道：“你去其他科室通知你们这批人下班别走，在医院门口集合我有事说。”


第858章 议论纷纷

　　宋平前脚刚回办公室，韩树鹏后脚就到了，他一进来立刻道：“老舅事怎么样了？”

　　宋平笑道：“坐吧，院委会已经通过了我的提议，等操作比赛后那些人就得离开了。”

　　韩树鹏坐到宋平对面兴奋道：“这可太好了，那些人就不该来咱们医院实习，太给咱们医院丢脸了，老舅你是不知道就我们科那几个实习生什么都不会，整天还牛得不行，一个个真把自己当成正式的医生了，你是没看到他们对待患者跟家属的态度，那叫个趾高气昂，您要看到非得气坏了不可。”

　　宋平一下一下的轻轻敲着桌子道：“这样的实习生确实不该留在医院里了，一个个吊儿郎当的，让他们继续留在医院里早晚得出事。”

　　韩树鹏赞同道：“对，确实会出事，对了老舅苏院长那不会对我们有什么意见吧？”

　　宋平不屑一笑道：“能有什么意见？他敢有什么意见？你们来医院实习是天经地义的事，别忘了安和医院是安和医学院的附属医院，你们就应该来这里实习，他苏弘文还敢不让你们实习？”

　　韩树鹏抓抓头道：“我不是这个意思，我怕他记恨我们，以后我们进了外科他在不让我们的老师好好带我们。”

　　宋平冷哼一声道：“放心他不敢，就算他想这么做你们的老师会听他的吗？他是院长没错，但你们的老师大多数都是你们的师兄、师姐，可能不好好带你们吗？在说了他要是真说那样的话我就让他这副院长干不成，上次陈金洲的事是他运气好，不然他这院长早干到头了，我是真不知道冯旭怎么想的，怎么就让他这嘴上没毛的小子当了主管外科的副院长那？”

　　显然宋平也是不服苏弘文的，今天也是借着实习生的事给苏弘文一个下马威，让他知道知道别以为自己成了医院的二把手就能一手遮天，在安和医院里他说的话没几个人听，以后还是老实点好。

　　“那到是，量他也没这个胆子，老舅我留院的事怎么样了？”韩树鹏有宋平这个老舅在他到是不担心苏弘文回头知道这事是他撺掇出来的给他穿小鞋，现在开始关心留院的事来了。

　　宋平笑道：“你留院还叫个事吗？把心放肚子里吧，你现在要做的是好好实习，别给我丢人听到吗？”

　　韩树鹏连连点头道：“您放心吧我肯定好好学，老舅我爸说晚上让你去我家吃饭，把我舅妈跟我弟带着啊，没事我就先走了。”

　　宋平挥挥手笑道：“我知道了，去吧。”

　　韩树鹏从宋平的办公室里出来立刻跑去了急诊，把曹彬、王跃楠、欧璐喊到一边立刻兴奋道：“事办成了，咱们就等着看笑话吧。”

　　曹彬一竖大拇指道：“老韩还是你有办法啊，有个老舅是副院长就是好，我怎么没这样的亲戚那。”

　　韩树鹏得意道：“那是，不过咱们也得加把劲好好练习下技能操作，让那些人还有医院的领导看看咱们的本事。”

　　王跃楠不屑道：“我们就是不好好练也比庄莹他们强，咱们高考时考了多少分才上的大学，他们考多少分上的？就冲这个咱们也比他们强得多。”

　　欧璐附和道：“对，他们跟咱们就没有可比性。”说到这欧璐有些担心道：“你们说苏院长会不会因为这件事对咱们有意见啊？”

　　韩树鹏一挥手道：“不会的，我老舅说了他真要因为这事回头找咱们麻烦，那他这副院长就别当了，在说了他又不是傻子，那会因为庄莹这些人跟咱们过不去，这太得不偿失了，这点肚量他还是有的。”

　　曹彬点头道：“那到是，你说庄莹他们离开医院了苏院长还会不会带学生啊？我真想当他的学生，以后出去一说我老师是苏弘文那倍有面子。”

　　韩树鹏不屑道：“看你那点出息，苏弘文有什么了不起的，不就是拿了个诺贝尔医学奖嘛？以后我也能拿到，你们看着吧。”

　　王跃楠一撇嘴道：“韩树鹏你就吹吧，还不就是拿个诺贝尔医学的嘛？那可是诺贝尔医学奖，你能拿到吗？”

　　韩树鹏不服气道：“怎么就拿不到了？苏弘文是运气好，我要是在疫情出现的时候也是医生没准我身上也能出现抗体，有了抗体疫苗等于就是我研制的，冲这个诺贝尔医学奖就是我的。”

　　欧璐一撇嘴道：“你快得了吧，行了懒的跟你说这些，我回去干活了。”

　　韩树鹏是喜欢欧璐的，一直在追她，看她要走立刻又追上去献殷勤。

　　另一边今天开会的内容也在医院里传开了，大家都知道宋平利用实习生的事在跟苏弘文较劲，大家是议论纷纷，得到这个消息的欧阳语琴心里却开始打鼓了，这要是苏弘文输了他在安和医院算是名声扫地了，以后他那还能在医院里抬得起头来，他不会因为这事辞职吧？

　　欧阳语琴越是这么想越是担心，在她看来苏弘文输是一定的了，实在是安和医学院的学生素质太高，根本就不是其他医学院的学生能比的，在说了这距离比赛还有九天，就算那些学生玩命的练习可底子到底是太差，怎么可能赢了安和医学院的学生？

　　这可怎么办？欧阳语琴心里不停的出现这句话，此时她心里争强好胜的念头是彻底不见了，心里有的就是担心。

　　欧阳语琴想去找苏弘文谈谈，但一想到那天他对自己的态度就卖不动步了。

　　另一边李岩找到了陈金洲把这事说给他听，陈金洲想了下道：“李岩我感觉我们应该帮帮苏院长，要是他输了的话以后可没办法在医院里抬起头来了。”

　　李岩点点头道：“我也是这么想的，但我们怎么帮啊？”

　　陈金洲低头想了一下道：“我们可以利用下班后的时间好好教教那些学生技能。”

　　李岩苦着脸道：“可时间太短了，你也知道庄莹他们的底子确实很差，九天的时间就算我们没日没夜的教他们，他们又能有多大的提高？”

　　陈金洲叹了一口气道：“事在人为吧，我们得出出力。”

　　李岩点头道：“好吧，我回头跟芯逸说说这事，不知道她肯不肯帮忙，对了，你妈的伤还没好，你有时间去教那些学生吗？”

　　陈金洲道：“不还有我妹妹那嘛，你放心吧我这边没问题，这样你去找苏院长商量一下这事，看看我们的办法可行嘛，要是可行你给我打个电话咱们今天就开始。”

　　“行，那我就先回去了。”李岩说完转身直接回了急诊。

　　他在住院大厅里转悠了一下没找到苏弘文，但却找到了李芯逸，把她叫到一边道：“芯逸今天的事你知道了吧？”

　　李芯逸一边看着手里平板电脑上的化验单一边道：“知道了，怎么了？”

　　李岩道：“我跟金洲想帮帮苏院长，利用业余时间给那些学生来个紧急培训，你也帮帮我们吧。”

　　李芯逸抬头看了李岩一眼道：“这个忙我可帮不了，我那些学生也让我这几天好好教他们实践技能那。”

　　李岩抓抓头道：“这些家伙看来也是要拼命了，得，那你就教他们吧，我在去问问其他人。”

　　李芯逸看李岩要走，伸手拉住他道：“别去了，其他人也都跟我一样，这会想帮苏弘文的也就你跟金洲了，不过李岩我劝你别这么干，我们都是安和医学院出来的，现在不帮自己的师弟、师妹转而去帮其他人，回头指不定大家要怎么说你那。”

　　李岩叹了一口气道：“事是这么个事，但我总不能眼睁睁的看着庄莹这些孩子被剥夺实习的权利吧？这对他们来说实在是太不公平了，我想帮帮他们，你知道实习对他们来说是很重要的，我也不知道最后结局会怎么样，但我就是想尽一份力。”

　　李芯逸苦笑道：“你啊还是这么没心没肺的，得，你既然已经有了决定我也只能尊重的你决定，从现在开始我们可就是对手了，我可不会放水的。”

　　李岩笑道：“我也不会，那咱们就比赛时候见，看看我们教的学生谁成绩好。”

　　李芯逸看着李岩离开的背影叹了一口气，她实在不想让李岩淌这滩浑水，但她了解李岩，他决定的事很难改变，现在李芯逸能做的就是希望这件事不要对李岩造成过多的影响。

　　李岩走了后就去找苏弘文了，找了好几个地方才在大教室找到了他，这会苏弘文正跟庄莹、靳郝说着什么，看李岩进来了苏弘文笑道：“李医生找我有事？”

　　李岩点点头道：“对，苏院长我想帮帮你们，刚我跟金洲商量了一下，我们俩想利用业余时间好好教教这些孩子实践技能操作。”

　　庄莹兴奋道：“真的啊李老师？”

　　李岩笑道：“我骗你干嘛。”说到这他扭头对苏弘文道：“苏院长这事您看？”

　　苏弘文笑道：“你跟我想一块去了，谢谢你能帮我、帮这些孩子。”


第859章 培训

　　李岩真诚的笑了笑道：“没什么，我也是想为这些孩子做点什么，如果他们真不能继续实习对他们太不公平了。”说到这李岩有些落寞道：“不过能帮他们的也就我们三个人，其他的医生……唉，算了不说他们了。”

　　苏弘文摇摇头道：“没事，你不用自责，你能站出来帮他们我已经很高兴了，陈金洲那没什么问题吧？他母亲的伤可还没好那。”

　　李岩道：“没事，他妹妹也在，可以帮着照顾一下，在说了他母亲的伤到现在也没什么大碍了，养着就行。”

　　苏弘文点点头扭头对庄莹道：“让你去通知他们你都通知到没有？”

　　庄莹一挥小拳头道：“苏老师您就放心吧，晚上肯定所有人都到，可我们晚上要去那里培训？三百多人那，那有这么大的地方？”

　　苏弘文笑道：“这事你就别操心了，地方我找好了，你们要做的就是好好学、好好练，行了咱们继续吧，别耽误时间。”

　　苏弘文继续给庄莹、靳郝开小灶，李岩没办法留在这他可不是院长，急诊还有很多病人等着他处置，于是李岩就先走了。

　　一天就这么过去了，下午五点多的时候安和医院大门前聚集了三百多个实习生，所有人都到了，苏弘文、李岩、陈金洲是最后才到的，苏弘文看着眼前这些孩子不由想起了他实习时候的情景，心中一阵唏嘘，他也不废话直接说了这次的目的地——致远医药集团在京城的分公司。

　　苏弘文刚说完几辆大巴车就到了，从今天开始这些车每天就负责接送庄莹这些学生，他们的实习也停了，但到底是就停九天，还是永远停下去就得看他们比赛时候的成绩了。

　　李涵芹早已经把培训场地准备好了，并且还请了一些老师，现在有很多人都从事考取执业医师资格证的实践技能操作考试与笔试考试的培训，这不是个新兴行业，已经存在很多年了，这个行业已经相当完善了，所以请一些培训技能操作考试的老师根本就不是难事，当然你得有钱才行。

　　钱苏弘文不缺，场地他更不缺，医院医药集团在京城的分公司就有一间很大的会议室正好当场地用。

　　到了会议室苏弘文没急着进行培训，而是先开了一个会，他跟李岩、陈金洲坐在上边下边是三百多个学生，靳郝跟庄莹坐在最前排。

　　苏弘文看了他们道：“今天医院发生的事你们都应该知道了，大家是不是很气愤？凭什么就用一场比赛的成绩便决定大家的去留？”

　　三百多人听到这句话心里都燃起了怒火，这件事对于他们来说已经不单单是能否继续实习的事了，而是事关尊严的事，他们也有自尊心，虽然平时不受老师待见，很多人确实吊儿郎当的，不想待在医院，对他们的老师也不够尊重，但他们心里跟庄莹、靳郝一样是想得到认可、肯定的，可他们却从来没有得到过任何肯定，因为他们从来没被重视过，也从来没得到被认可的机会。

　　很多人自暴自弃，就打算这样混日子了，可谁想医院里连他们想混日子的权利都剥夺了，要把他们驱赶出医院，就跟丢垃圾一样把他们丢出去，他们的尊严被践踏了，他们愤怒、暴躁、伤心、难受，他们只是刚从学校里出来的学生，根本就没认识到社会的残酷性，现在残酷的现实摆在他们面前他们有些接受不了，如果今天不是苏弘文把他们召集在这，他们指不定要闹出什么事来。

　　苏弘文继续道：“我知道你们心里有很大的怨言，或许在得到这个消息的时候你们想过闹事，通过这种不理智的方式来捍卫自己的尊严，我应该没有说错，你们很多人都有这样的想法。”

　　确实如苏弘文所说，今天他们中很多人都想闹事，用这种不算明智、冲动的手段来捍卫自己的尊严。

　　苏弘文呼出一口气道：“我也年轻过，也跟你们一样在安和医院实习过，当时的处境跟你们一样，不受待见、重视，得不到老师的认可，跟个空气似的过了一年的实习生活，正是因为我经历过这样的事所以我明白你们的心情，现在我告诉你们，闹事并不能解决任何问题，反而会激化矛盾，让医院里的人更看不起你们，把你们看成只知道动手的垃圾，你们想当垃圾吗？”

　　“不想。”三百多人异口同声喊出了这两个字，巨大的声音差点把房顶掀开。

　　苏弘文点点头道：“很好，既然不想当垃圾那就在这九天里好好学，好好练习，有一句话叫做化悲愤为力量，这句话我送给你们，我希望你们能把自己心底的愤怒、委屈、不甘等情绪化为努力学习的动力，用你们自己的努力、汗水证明你们不是垃圾，让别人不在轻视你们。”

　　台下的三百多人全都涨红了脸，在苏弘文的激励下他们心中烧着一团火，他们迫切的想证明自己，得到认可、得到尊重。

　　“我知道你们底子差，跟安和医学院的那些学生没办法比，可他们比你们多什么？不也是脑袋上顶着一个脑袋吗？他们的基础是比你们好，但勤能补拙，只要你们用心了、努力了我想你们不会输给他们，甚至会比他们做得更好，现在你们还不是医生，但你们早晚会成为一个医生，一个医生要对自己有信心，因为只有你有信心了，你的患者才会有信心，记住我这句话，更记住你们今天遭受的不公平待遇，永远记住，这件事我相信会激励你们一生。”

　　苏弘文说到这停顿一下继续道：“现在机会摆在你们面前，九天后就是技能操作比武，你们赢了就赢得了尊重、赢得了认可，也证明了自己不是垃圾，可以继续留在安和医院中实习，但如果你们输了，你们会离开医院，会落实了你们就是垃圾，是扶不上墙的烂泥，这件事会影响你们的一生，到底是得到认可跟尊重还是落实了自己是垃圾的名声就看你们了，你们想得到认可跟尊重吗？”

　　“想。”三百多人一齐怒吼着喊出这个字，每一个人情绪都被苏弘文调动起来，他们知道成败在此一举，不努力真的就会被人当成垃圾扫地出门，他们不想得到这样的待遇，他们想得到认可，他们想证明自己。

　　“好，有这份心气你们就还没输，这九天我会陪着你们，我想看到你们的努力与汗水，我希望你们别让我瞧不起你们，更别让安和医院的那些人瞧不起你们，好了，多了我不说了，现在开始培训。”苏弘文仍下这句话就走了出去。

　　庄莹这些学生开始把座椅搬到一边，李涵芹请来的老师们也都走了进来，把三百多人分成几个组，培训正式开始。

　　苏弘文站在外边看着里边的情况呼出一口气道：“希望他们不要让我失望。”

　　李岩笑道：“不会的，你看这群孩子干劲十足，他们会赢的。”

　　陈金洲感慨道：“以前我的看法跟医院里那些医生都一样，认为这些学生来医院就是混日子的，教不教都行，反正他们也不想学，但今天我发现我错了，大错特错，他们是想学的，可惜当初我不知道这点，带了好几年的学生，也耽误了很多的学生，如果我当初能好好教他们，说不定他们真的能成为一个好医生，而不是很多人都转行了，没几个干医生的。”

　　苏弘文伸手拍了下陈金洲的肩膀道：“不要自责了，过去的事就让他过去吧，从现在开始你好好教这些学生就行了。”

　　陈金洲点点头笑道：“对，我进去帮忙。”

　　苏弘文看陈金洲跟李岩进去了他却没进去，庄莹这些人底子还是太薄了，九天的时间也太短了，他们就算在努力也够呛能赢了安和医学院的学生，苏弘文得想个办法帮帮他们，想到这他去找李涵芹，简单跟她交代一下苏弘文就走了。

　　苏弘文直接回了家也没顾得上吃饭，立刻用手表跟和塞尔联系了一下，让和塞尔帮忙设计出一套能速成的学习方法来，和塞尔答应下来就去忙了，苏弘文也没闲着坐在电脑前他也开始想学习方法，一边想一边写下来。

　　过了大概一个多小时，和塞尔传来一个方案，看了这方案后苏弘文眼睛先是一亮，可随即就感觉到这个方案不稳妥，和塞尔竟然想让飞船制作出几个机器人用于培训中，这个办法确实好，用跟活人一样的机器人当教学道具确实比假人好用得多，可他怎么跟那些学生说？说这个人是机器人吗？就算他们信了，也得给自己带来很大的麻烦，因为飞船制造出来的机器人会跟真的人没什么区别，这事被传出去国家就得盯上他，毕竟这种机器人制造的技术太过高端了，怎么办？


第860章 不解

　　安和医院举办的技能操作比武其实就是考取职业医师资格证时候的第一关——实践技能操作考试，考试的内容可不少，有病史采集、病理分析、体格检查、基本操作技能、体格检查、辅助检查结果判读、心电图、X线片、实验室检查这几个部分，这几个部分中又分成很多小项，例如体格检查中有腹部查体、心脏听诊、叩诊等等，总之是很多的。

　　安和医学院很重视实践操作，所以打学生入学后就有大大小小关于这些内容的培训，在加上安和医学院的学生基础知识很扎实，学起这些东西自然是事半功倍的，反观庄莹这些学生，他们的学校是不怎么重视实践操作的，大学四年根本就没有这方面的培训，他们基础知识还不扎实，现在就给他们九天的时间把这一百多项的操作练熟练显然时间太短了。

　　在说还有心电图这种需要很长时间学习才能看懂的东西在更是为庄莹他们增加了难度，说实话苏弘文心里都没底，实在是时间紧、任务重，想让庄莹他们在比赛中赢了安和医学院的学生难度太大了，几乎就是个不可能完成的任务。

　　不过事已经这样了苏弘文已经没退路了，他只能跟庄莹他们一直走下去，赢了比赛他苏弘文距离彻底在安和医院中站稳脚跟就跟近了一步，可要是输了他以后就别想抬起头来，明年想顺利的接冯旭的班也不大现实了，因为要接冯旭的班你必须让医院里的人都服你，可比赛一输的话谁还会服苏弘文？这个后果有点严重，苏弘文也接受不了这样的后果。

　　现在想要让庄莹他们尽快的熟练掌握实践技能的操作最好的办法就是把他们推到临床第一线去，从早到晚的让他们接触患者，进行各种查体，看心电图、看X线片，但这事是不可能的，没那家医院会让庄莹这些学生拿患者练手，出事了怎么办？

　　和塞尔的办法确实不错，用机器人当假人来使用可以最大程度的让操作真实化，可麻烦却也不少，跟学生们说这是个机器人你们尽管放心大胆的做各种检查、操作，可这事传出去就麻烦了，不用机器人就用假人的话真实度不够不可能让学生们尽快的熟练操作，两难的问题。

　　苏弘文皱着眉头在书房里转悠了好几圈，他嘴里不停的念叨着：“真实操作、真实的患者？”说到这苏弘文眼睛一亮，一拍巴掌道：“有了”随即苏弘文就急呼呼的出了门。

　　第二天庄莹这些学生就集体失踪了，没人知道他们去那了，教务处到是过来问苏弘文这些学生的去向，这些学生毕竟是在安和医院实习，现在全都不知道干什么去了，这要是在外边出点什么事家属非得闹起来不可。

　　可不管教务处怎么问苏弘文他就是不说，只说不会有事的，弄得教务处的人是一头雾水，想在问吧，可苏弘文不想说，他们也没办法，最后干脆也就不问了，反正这些人是苏弘文弄走的，真在外边出了事也是他扛着，跟自己没关系。

　　李岩跟陈金洲也很好奇这些学生的去向，跑过来问苏弘文，但他们也没得到答案，最后只能揣着一肚子的好奇回去了。

　　打这天开始苏弘文依旧上班、下班一副没事人的样子，可医院里各种猜测却不断的增加，大家都在猜苏弘文到底把那些学生弄那去了，心中的好奇是无限增大，很多人都问过苏弘文，可他还是不说，弄得大家心里跟猫挠似的痒痒。

　　为这事冯旭也找过苏弘文，可他还是不说，冯旭看问不出来索性也就不问了，他到是对苏弘文很有信心，相信他不会弄出事来，在过几天一到比赛的时候那些学生也就回来了，到时候谜底也就彻底揭开了。

　　欧阳语琴也是好奇者中的一员，她忍了好几天最后实在是忍不住了，一天下班后把苏弘文给堵住了，上来就问苏弘文把那些学生弄拿去了，苏弘文一脸欠揍的表情懒洋洋道：“你管那么多干什么？对了我听说你也在教自己的学生，他学的怎么样？考试的时候不会掉链子吧？”

　　欧阳语琴瞪着苏弘文道：“你放心我的学生肯定不会掉链子的，你还是担心你那些学生吧，他们要是在外边出了事可够你喝一壶的，考试要是输了你以后在医院里也别想好过。”

　　说到这欧阳语琴脸上的怒气更浓了，声音提高几分道：“苏弘文你到底是怎么想的？那些学生跟你有什么关系？你为什么替他们出头？他们输是一定的了，你当初要是不管这事，他们输也就输了，跟你也没关系，可你偏偏给自己拦事，现在好，他们输了你以后也没办法在医院里抬起头来，值得吗？”

　　苏弘文眉头皱了起来有些不悦道：“欧阳语琴你也是这么冷漠吗？你也认为庄莹、靳郝他们都是扶不上墙的烂泥？”

　　欧阳语琴急躁道：“我没这么说，我也没瞧不起他们，我说那些话是就事论事，苏弘文你能不给自己找麻烦吗？”

　　苏弘文摆摆手道：“什么叫给我自己找麻烦？我当年跟他们一样，没人重视我，没人认可我，在安和医院待了一年我什么都没学到，我就跟个空气似的，正是因为我有这样的经历所以我不想让他们跟我一样，我想让他们能得到认可，能多学一些东西，不管他们以后会不会当医生，我不想让他们在起跑线上就输给其他的人，我这么做没错，你可以说我是没事给自己找事，但人不能那么自私，欧阳语琴你也当过实习生，如果当初你实习的时候跟他们一样你心里能好受吗？”

　　欧阳语琴被苏弘文说得有点词穷了，但还是你争辩道：“这世界上就你是好人，我们其他人都是坏人，就你有良心，我们都没良心，行了吧？可你做的这些真的是在给自己找麻烦，你刚来医院几天啊？你自己想想你鼓捣出多少事来了，先是陈金洲他母亲的事，这又是实习生的事，苏弘文你到底想干什么？”

　　苏弘文烦躁的挥挥手道：“你别管我想干什么，我跟你又什么没关系你管我干什么？行了欧阳语琴你该干嘛就干嘛去，别在这烦我了。”

　　欧阳语琴被苏弘文这句话气得直哆嗦，她心里委屈的不行，她是为苏弘文好才来找他说这些话的，换成其他人她才懒得说这些，可苏弘文却狗咬吕洞宾不识好人心，竟然这么对自己，一下激怒了欧阳语琴，她大声喊道：“苏弘文你真是个混蛋，对，我是跟你没关系，我多管闲事行了吧？要不是我……”后边欧阳语琴想说“喜欢你”这三个字，但话到了嘴边赶紧咽了下去，她还不好意思跟苏弘文这么直白的表白。

　　苏弘文依旧是很不耐烦，跟赶苍蝇似的挥手道：“行了，行了，别在说了，赶紧走。”

　　欧阳语琴一跺脚，委屈道：“苏弘文你大爷。”说完转身就走，在没看他一眼。

　　欧阳语琴直接回了办公室一个人坐那生闷气，安紫楠在家休息了几天脚已经好了，今天科里没什么事她就跑过来找欧阳语琴，一进来看她气呼呼的样子立刻道：“怎么了这是？谁惹我们欧阳大美女了？”

　　欧阳语琴瞪了安紫楠一眼，随即一拍桌子怒道：“还能是谁？还不是苏弘文那个混账王八蛋，我好心好意劝他，可他那？竟然那么跟我说话，还把我赶了出来，太可恶了，我以后要是在理他我就是换张王八蛋。”

　　安紫楠好看的眉头一皱道：“因为学生的事？”

　　欧阳语琴点点头道：“可不就是因为这事，现在医院里所有人都在等着看苏弘文的笑话，你说他是不是傻？什么事都往自己身上揽，那些学生跟他非亲非故的，就算被医院停了实习跟他又有什么关系？可他就喜欢多管闲事，现在好，我可他怎么收场，等那些学生输了后我看他还能在医院里抬得起头来嘛。”

　　安紫楠神色有些落寞道：“语琴你要是真喜欢他你就不该跟他说这些话。”

　　欧阳语琴脸一红争辩道：“谁说我喜欢他了？笑话我怎么可能喜欢上他那样的混蛋，我跟他说那些就是、就是他、他是我老师，教过我，我不想他因为这点事名誉扫地。”

　　安紫楠伸手拉住欧阳语琴的手道：“喜欢就是喜欢，我跟他已经结束了，你不要心里有负担，我了解他，他这人就是这样，总喜欢干些出格的事，但不能否认的是他干的这些事还都是对的，我也认为医院不该那么对那些学生，我知道你是为他好，但你得注意一下自己的言辞，不然只会让你跟他渐行渐远。”

　　欧阳语琴叹了一口气道：“小楠我感觉对不起你。”

　　安紫楠笑道：“有什么对不起的？别想这么多。”


第861章 考试开始

　　时间过得很快眨眼间就到了实习生操作比武那天，在这几天里医院中是议论纷纷，苏弘文再次成了话题人物，大家议论的对象，有人说苏弘文没事给自己找麻烦，有人等着看他的笑话，有的人到有些佩服他，最少他能站出来为那些孩子出头，这样的事可不是谁都敢做的。

　　医院里是暗流涌动，安和医学院的实习生虽然没在见到庄莹这些人，但并不妨碍他们心里涌起的火气与嫉妒的积聚，还有对苏弘文的怨言，他们想不明白苏弘文为什么要帮庄莹这些人，他们只不过是扶不上墙的烂泥而已，无论苏弘文怎么帮他们，他们也只会给他丢脸，与其帮助这样的人还不如好好带带自己这些人，最少自己这些人是最优秀的，不是庄莹那些垃圾可比的，苏弘文帮了自己这些人他会看到优异的成绩，会欣慰，明白自己的付出没有白费。

　　可偏偏苏弘文就帮庄莹那些人，这到底是为什么？这些安和医学院出来的天之骄子想不通，他们偏激的认为苏弘文是错的，今天他们会用自己的实际行动证明给苏弘文看，让他知道自己是错的。

　　心里有了这些想法，安和医学院的实习生们一个个跟打了鸡血一般，等着证明给苏弘文看，等着给庄莹这些人一个好看，等着把他们赶出医院去。

　　六百多人的考试规模可不小，也需要一个大点的考场，于是安和医院把考试地点定在了大礼堂，派出了一个由几十人组成的考核组负责考试，本来冯旭也想让苏弘文加入到考核组中，但苏弘文却说什么都不干，就想当个旁观者，冯旭也没勉强。

　　宋平是考核组的组长，看到苏弘文没加入进来他到是长出了一口气，他心里担心苏弘文袒护庄莹这些学生在考试的时候放水，现在这种情况是不会出现了。

　　宋平这是以小人之心度君子之腹，先不说苏弘文会不会袒护庄莹这些学生故意放水的事，就说这次考试是公开的，并不跟普通的考试一样大家集中在一个考场中，而是跟职业医师资格证考试的技能操作考试是一样的，每一个学生都要抽签，抽到什么题目就答什么题目，并且是在众目睽睽下进行操作，台下可会有不少医生过来旁观，大家都是医生，对这些操作的步骤在熟悉不过，坐在下边看，台上的学生做对、做错他们都看得清清楚楚，这种情况就算苏弘文想放水也没办法放，宋平真的是心眼太小，把其他人都往坏处看，实在不是什么君子。

　　安和医学院的学生来得比较早，这会都进场了，苏弘文懒洋洋的坐在礼堂左侧的角落，李岩跟陈金洲坐在他两边，后边稀稀拉拉的坐着一些旁观的医生，这些医生大部分都是带教老师，今天特意请假过来看看自己的学生考得怎么样，这几天他们也没闲着，一直就培训自己学生的技能操作。

　　安紫楠没带学生但也陪着欧阳语琴来了，两个人到没坐到苏弘文这边，而是坐到了另一边。

　　眼看着就到八点了可庄莹这些人还没出现，宋平手里捏着几张写了一些考试题目的纸，他把这几张纸团成一个桶握在手里，看了看表随即就急呼呼的下了主席台走到苏弘文面前挥动着纸桶不耐烦道：“苏院长怎么回事？你看看这都几点了？他们要是在不来我可就宣布他们放弃考试了。”

　　苏弘文懒洋洋的扫了一眼宋平有些无精打采的道：“这不还没到八点那吗？宋院长别急、别急，稍安勿躁。”

　　宋平皱着眉头来回走了两圈道：“我能不急吗？眼看这就八点了，这些学生还有没有点时间观念？太无组织、无纪律了，我看他们这样的学生就应该离开医院，让他们留下早晚会搞出事来给医院抹黑。”

　　苏弘文懒的搭理宋平眯着眼睛在那养神，宋平看他这个样子气的脸涨得通红，很想上去给苏弘文几巴掌，心里想着什么老师带什么学生的论调，鼻孔里呼哧、呼哧的往外喷粗气，很像是斗牛场上愤怒的公牛，不过体形比公牛差了很多，还是有些瘦弱。

　　宋平等了一会眼看着就要到八点了，他是没耐性了正想当众宣布取消庄莹这些学生的考试资格，就在他要说话的时候入口处庄莹这些人跑了过来。

　　正所谓仇人见面分外眼红，庄莹这些人跟曹彬那些人也算是仇家了，现在双方一见面气氛立刻变得紧张起来，虽然双方到没人说点什么挑衅的话，但一个个都是目光不善的盯着对方看，大有一言不合就大打出手的架势。

　　宋平厌恶的看了庄莹这些人一眼立刻瓮声瓮气的道：“你们这些学生是怎么回事？不知道今天八点要考试吗？还有没有点时间观念，真是无……”

　　苏弘文打断宋平的话道：“宋院长他们又没迟到，你说这些有点过了吧？行了你别废话了，赶紧开始考试吧。”

　　宋平被苏弘文轻蔑的语气气得一佛出世二佛涅槃，脸都紫了，狠狠的瞪了一眼苏弘文宋平到没说什么，他也知道这会跟苏弘文争吵一点意义都没有，真要是骂起来苏弘文这小年轻一冲动给自己来几下，自己这老胳膊老腿的那受得了？先让他得意一会，等成绩一出来看他还笑得出来不。

　　宋平冷哼一声道：“开始考试。”

　　庄莹这些学生呼啦啦的跑过来，苏弘文冲他们使了个加油的眼神，随即继续眯着眼睛养神，坐在他旁边的陈金洲好奇道：“苏院长这几天你把他们弄那去了？考试没问题吧？”

　　苏弘文淡淡笑了笑道：“考试肯定是没问题的，至于他们去那了这个问题你等他们考完了试自己问他们吧。”

　　陈金洲看苏弘文又卖关子虽然心里痒痒的很，但也没在问，这几天的接触他对苏弘文有了一定的了解，知道他想说的事你不问他也会说，如果是他不想说的不管你怎么问他也不会说，反正庄莹他们已经回来了，一会等考试完了问问他们自己也就能得到答案了，不急这一会。

　　考试第一项就是笔试，也就是病例分析、病史采集，两个问题，半个小时内答出来，这两个问题都不难，考的就是学生们对常见病的判断与问诊这些内容，六百多个学生都抽了签，现在正坐在那答卷，礼堂陷安静下来，有的就是“唦唦”的写字声。

　　半个小时后卷子都被收起来送到一边让考核组的几个人判卷，随即就是体格检查与操作这些内容的考核，所有学生都被分成两个人一组，一组、一组的上去考核，一个人当患者，一个人当医生进行一些体格检查，一考完体格检查立刻就过去考操作，也就是穿脱手术衣、缝合这些内容。

　　庄莹是女孩自然得跟女孩分到一组，跟她一组的是王跃楠，很巧，两个人看对方都不顺眼，王跃楠等着考试的时候看庄莹的笑话，庄莹则想着考试的时候让她大吃一惊，两个人到没什么考试中给对方使坏的心思，其实有这心思也没用，想使坏那有那么容易，这可是公开考试。

　　笔试的时候大家还看不出双方的水平来，可现在一进行操作高下立刻就分了出来，安和医学院的学生基础确实太扎实了，体格检查做得那叫个完美无缺，想挑毛病都难，可当轮到庄莹这些学生的时候更是让大家大吃一惊。

　　看到庄莹这些学生的变化陈金洲嘴都合不上了，一手指着台上的学生一手拉了拉苏弘文的衣角用一种不敢相信的语气道：“苏院长你到底给他们弄那去了？怎么变化这么大？”

　　苏弘文笑了笑道：“变化大吗？我感觉一般吧，这次集训的效果看起来并不是太好，不过时间毕竟短，他们能达到这个程度还算不错，看得出来他们努力了。”

　　苏弘文的答非所问让陈金洲心里揣着一只老挠他的猫似的，心里那叫个痒痒，李岩也是这样，急道：“苏院长您就别卖关子了，这到底怎么回事？他们变化为什么这么大。”

　　另一边安紫楠叹了一口气对欧阳语琴道：“看起来你们要输了。”

　　欧阳语琴皱着眉头道：“我们怎么可能输？没准那学生是他们中最好的，后边还有很多那，你看着吧整体成绩我们肯定比他们高。”

　　安紫楠微微摇头道：“你太不了解苏弘文了，他既然敢揽下这样的事那他就一定有把握，你看看那学生的变化，太大了，你在看看其他人的眼神，跟他一样，你说你们还能赢吗？”

　　欧阳语琴一跺脚道：“该死的苏弘文你不跟我做对你能死吗？”

　　安紫楠哭笑不得道：“语琴你现在是越来越不讲理了，这事可不是苏弘文跟你做对，算了不说这些了。”说到这安紫楠扭头向苏弘文看去，发现那家伙还是跟没睡醒似的坐在那，似乎对台上的考试一点都不关心。


第862章 赢了

　　看到庄莹这些人中第一个进行体格检查的学生所展现出来的熟练程度宋平也是吓了一跳，安和医学院的学生刚才的表现确实很完美，但这个完美是相对于其他学生而言，如果跟一名从医几年的医生相比还是手法太生疏了。

　　刚那个学生展现出来的操作技巧那里像是个学生，完全是一个从医最少一年的医生该有的熟练手法，他的检查手法不僵硬，正相反很流畅，一套检查做完可以用行云流水来评价他的检查手法，让人看着都舒服。

　　但这种流畅的检查手法不应该被一个学生用出来，这太不合理了，可在不合理也是事实，并且活生生的展现在大家面前。

　　一个体格检查做得如此流畅的学生你能说他是垃圾吗？你能说他是扶不上墙的烂泥吗？如果他是垃圾，那安和医学院的学生就连垃圾都不如，宋平一直说庄莹这些人是垃圾，但正是这些垃圾中的一员用熟练并且流畅的体格检查手法狠狠的扇了宋平一个响亮的大耳光。

　　宋平脸上是火辣辣的疼，脸色也是青一阵白一阵的，他还是有点不敢相信刚才发生的一切是真的，他心里不停的念叨着：其他人绝对不可能做得这么好，刚才那小子就是运气好抽到了他最熟练的操作而已。

　　陈金洲、李岩刚才的惊讶也是因为那名学生展现出的老练检查手法，他们自认当年自己当实习生的时候绝对不可能把体格检查做得如此老道而熟练，他们好奇苏弘文究竟对这些学生做了什么才使得他们有如此惊艳的表现。

　　体格检查考试一开始的时候过来旁观的医生注意力并不是太集中，有的人还在小声的跟旁边的同事聊天，他们表现得如此轻松是因为他们心里早就认为安和医学院的学生肯定能赢，就没想过庄莹这些人能取得最后的胜利，可现在一名学生用老道而熟练的检查方法一个耳光就打了过来，一下让这些人把注意力集中起来，这些医生中的很多人心里都跟宋平是一个念头，认为刚才那学生是运气好抽到了他最熟悉的检查这才有了刚才惊艳的一幕，他们不相信所有人都会有那么好的运气。

　　但接下来的事让他们知道自己的想法错了，庄莹、靳郝这些学生一个个上去，一个个的操作手法一如第一名学生一样熟练而老道，那里有一点实习生该有的生疏手法，第一个表现得很惊艳可以说是运气，但三百多人每一个人都这样谁还能说是运气？

　　陈金洲这会大脑都有点不够用了，咧着嘴伸手指着台上继续进行的体格操作考试有些结巴道：“这、这太、太不可思议了，苏、苏院长您到底是怎么、怎么做到的。”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“让他们上临床第一线，整天给活生生的患者做这些检查，你说他们的手法还会生疏、青涩吗？你也是临床第一线的医生，你应该知道这个岗位是最锻炼人的，安和医学院那些学生整天拿个假人在那练效果那有拿真人练学得快。”

　　李岩目瞪口呆道：“苏院长你胆子也太大了吧？让这些学生上临床第一线？你就不怕搞出事来？”

　　苏弘文笑笑道：“有点怕，但他们还挺争气，真没搞出什么事来，九天中他们学了很多东西，他们学到的可不光光就这些检查，惊讶的在后边那，看着吧。”

　　李岩一竖大拇指道：“苏院长您牛，太牛了，为了这些学生你可真玩命了。”

　　苏弘文笑笑没说话，其实他还真没把庄莹这些人送去临床第一线，他想办这事确实有这个能力，找找他的老东家省医院、市医院、皇姑县医院，这三家医院都得给他这个面子，可这些医院中那有那么多需要做体格检查的患者？就算有又有多少患者乐意让庄莹这些一看就是实习生的医生练手，还有万一他们因为经验不足闹出事来怎么办？

　　出于这些考虑苏弘文直接动用了飞船，为庄莹他们模拟出个医院来，这事现在连庄莹他们自己都不知道，实在是飞船模拟出的医院太过逼真，普通人可分辨不出来，有了这个模拟医院庄莹这些学生自然学得快了，他们心里还憋着一口气，想证明自己不是垃圾，于是一个个这几天都跟打了鸡血似的，没日没夜的给患者检查。

　　正是因为这个模拟医院，在加上庄莹他们的努力今天他们才会让大家感觉到惊艳，苏弘文只是为他们提供了一个机会而已，能有今天的成绩还是靠他们自己。

　　这些事苏弘文自然是不会说的，所以就找了这么一个借口掩盖过去。

　　六百多人的体格检查与技能操作足足持续了一个上午才完成，能这么快完成还是因为安和医院派出的考核队的成员比较多，在主席台上建了好几个考试场地的原因。

　　庄莹这三百多人惊艳的表现让所有人都大吃一惊，宋平这些人脸色都相当难看，就在今天那些被他们认为是垃圾、扶不上墙的烂泥用实际行动给了他们一记响亮的耳光，这耳光太重也太响，打得宋平这些人脑袋嗡嗡作响，心里有一种做梦的感觉。

　　可庄莹这些学生的笑脸却提醒着他们眼前的一切不是做梦，是真实发生的，快到中午的时候笔试的成绩也出来了，三百多人有百分之九十五都拿到了满分，剩下的那百分之五成绩也在九十五分以上。

　　在看安和医院的学生，他们的成绩也不错，所有人的成绩都在八十五分以上，这样的成绩拿到那也算是非常好的成绩了，其他医学院的学生可拿不到这样的成绩，可他们的成绩跟庄莹这些人一比可就不够看了。

　　曹彬、王跃楠、欧璐、韩树鹏几个人脸色相当难看，青一阵紫一阵的，他们想不明白自己以前瞧不起的人怎么会取得这么好的成绩，他们很想说庄莹这些人作弊，可这话说出来只能让自己丢脸，这次考试等于是公开考试，大家都是在众目睽睽下进行的考试，想作弊也不可能。

　　他们心里不愿意接受这个事实，可不接受也不行，接下来还有让他们更难堪的事发生——离开医院去培训技能，这事一出曹彬这些人立刻就会成为安和医学院最丢人的一批实习生，以后不但他们的师兄、师姐会瞧不起他们，就连他们的师弟、师妹也会瞧不起他们，这件事实在是太丢人了。

　　宋平无奈的宣布了成绩，庄莹这些学生立刻抱在一起大声欢呼起来，安和医学院的学生们则低着头脸色难看的站在一般，跟打了败仗的公鸡一般垂头丧气的。

　　苏弘文不知道什么时候上了主席台迈步来到宋平身边笑道：“宋院长你们输了，还记得我们的赌约吗？”

　　宋平老脸一红怒道：“你……”

　　苏弘文冷冷一笑道：“别你你的了，愿赌服输，明天就把他们带过去进行培训吧，实习就先停了。”

　　宋平恼羞成怒道：“苏弘文你别太过分。”

　　苏弘文不屑一笑道：“我过分？我过分吗？我没感觉我过分啊，比赛的规矩是你定的，可不是我定的，现在输了想不认账？你可是安和医院主管内科的副院长啊，说话不算数以后谁还听你的？谁还拿你当副院长看？”

　　宋平双手握拳气得话都说不出来了，苏弘文伸手拍拍他的肩膀道：“宋院长你做人有时候确实很失败，安和医学院出来的学生也好，其他医学院出来的学生也罢，他们来到安和医院都是想来好好实习的，为以后成为一名医生做准备，可你那？却带着有色眼镜看他们，说他们是垃圾、说他们是扶不上墙的烂泥，可就是这些垃圾、烂泥赢了安和医学院的学生，这证明他们不是垃圾，更不是烂泥，他们足够优秀，比安和医学院的学生要优秀，在今天你必须承认这点，你是副院长，既然是副院长就该有一个副院长该有的胸怀，可你的胸怀在那？一把年纪了还跟一群孩子过不去，说你小肚鸡肠都不为过。”

　　宋平被苏弘文说的这些话气得差点没晕过去，想说点什么吧？但能说什么？事是自己办的，眼前的事实也是真的，他实在不知道能说什么。

　　苏弘文继续道：“我今天给你个面子，这事我就不跟你计较了，我也不想跟你一样剥夺实习生的实习资格，但如果有下次的话？宋院长结局可就不会是这样了，我会让你滚出安和医院。”

　　“你……”宋平没相当到苏弘文会如此强硬，说话一点余地都不留。

　　苏弘文不屑一笑道：“别你了，相信我，我真有这个能力让你滚蛋，宋平以后乖一点。”

　　说到这苏弘文迈步向庄莹他们走去，直接大声道：“祝贺你们，中午我请你们吃饭，给你们庆功。”


第863章 刚柔并济

　　中午苏弘文请庄莹这些学生大吃了一顿，这几天里这些孩子确实累坏了，中午一个个不管男女全成了大肚汉，米饭一碗一碗的吃，结束的时候每一桌上都摞起了高高的一层碗，十分壮观，苏弘文看他们吃得香甜也被带得多吃了一点，陈金洲跟李岩也是一样。

　　午饭结束后苏弘文直接给庄莹他们放了假，让他们回去好好休息，明天一早过来上班别在迟到，经历过今天的事苏弘文相信他们的老师会好好带他们的，他们也会努力的，不管以后他们会不会成为一名医生，但最少他们不会为实习的时候没有学到东西而感到后悔。

　　苏弘文就是希望他们离开安和医院后不要带有任何遗憾，他也做到了，并且通过这件事也起到了敲山震虎的作用。

　　苏弘文一直都很清楚自己这空降过来的副院长短时间内难以服众，医院从普通医生到主任、专家、教授很多人都不会服他，他明年是想接冯旭的位置的，也只有当了安和医院的院长他才有机会、有能力推行他的医改政策。

　　但要想接冯旭的位置首先他就得让安和医院里的人大部分都服他，但让大家对他是心服口服可不是一件简单的事，他得一点点的来，他来急诊不光光是为了靳郝、庄莹，更重要的是他要拿出一个态度来，让医院里其他人看看他苏弘文是来做实事的，而不是就坐在办公室里当那个高高在上的副院长。

　　他也想通过急诊让大家见识到他的水平，小宝的手术、陈金洲母亲的手术苏弘文都在展现着自己的能力与水平，但这样一点点来进度实在是有些慢，现在急诊大部分人已经服他了，这点从陈金洲对他的态度转变上就可以看出来，脊柱外科的周文才、胡长生经历过小宝的事也算是彻底服苏弘文了。

　　可这些还不够，苏弘文必须得加快进度，他得尽快站稳了脚跟，他需要一个机会，于是宋平自己送上门来了，操作比武的事就是一个契机，庄莹他们赢了，苏弘文也同样赢了，他让宋平这些人看到了自己的手腕，他可以在几天内让那些被宋平这些人瞧不起的学生出现了巨大的转变，这样的事宋平他们办不到，只有他苏弘文有这个能力。

　　随即苏弘文给了宋平一个台阶，不在强硬的要求他把安和医学院的学生带出去进行培训，面子给他了，随即就是一棍子敲来，语气强硬的警告宋平别在搞什么事，他苏弘文能这么年轻就当上安和医院主管外科的院长背后肯定是有关系的，苏弘文在展示自己的肌肉，给宋平这类人敲敲警钟，让他们明白自己不光业务水平好并且手腕、能力、关系都是有的。

　　谁在敢给他找麻烦，那就别怪苏弘文动用自己的关系让他们滚蛋。

　　苏弘文刚到医院为了站稳脚跟展现出的手段都是很温和的，但他已经来医院有一段时间了，已经初步的站稳了脚跟，也是时候展现出他强硬甚至是有些粗暴的一面，刚柔并济才能让他彻底的站稳脚跟。

　　经历过今天的事苏弘文相信宋平这些人以后在想给自己下绊子他们得先想想事后能不能承受自己的怒火，警钟已经敲了，下一步就是该杀只鸡给宋平这些猴子们看看，不过这只倒霉的鸡还没出现，不过苏弘文相信那只傻鸡总会出现的，他真的很想“杀鸡”了。

　　这会宋平正气急败坏的在办公室里砸东西，苏弘文跟他说的那些话彻底把他气到了，他认为苏弘文太强硬了，竟然敢威胁他，可砸了半天东西心里的火发泄出一部分后宋平无力的坐到了椅子上，他想了下苏弘文的话无奈的认清了现实。

　　苏弘文这么年轻就当上了安和医院主管外科的副院长肯定背后有很深的背景，这样的人他真得罪不起，一旦彻底撕破了脸，就冲苏弘文刚才那强硬的派头十有八九会把他一脚踢出医院，这样的结局是宋平接受不了的，他辛辛苦苦熬了几十年才熬到现在这个位置，真被扫地出门的话他这些年的心血就白费了。

　　现在在他面前有两条路，一条是服从苏弘文，老老实实的当他的三把手，以后苏弘文说什么就是什么，第二条路就是跟继续跟苏弘文做对，把他惹急了，然后把自己一脚踢出安和医院，摆在宋平面前的在没第三条路可走。

　　他想来想去只能无奈的选第一条路，其实他也想选第二条但这条路走下去他的结局太过凄惨，他会失去现在的位置，变得一无所有，他接受不了这个结局。

　　选了第一条路宋平心里又不甘心，可不甘心能有什么办法？继续跟苏弘文掰腕子吗？先不说他的背景，就说他的能力就不是宋平能比的，他才来医院几天啊？现在急诊、脊椎外科的人基本上是对他言听计从。

　　肝脏移植外科、肿瘤科、产科不服他也不行，他业务水平摆在那谁敢不服气？不服气你得有那个资本，业务水平你有他高吗？职位有他高吗？全比不上苏弘文谁还敢不服气。

　　其他科室到是对苏弘文还是不服，这也难怪，毕竟苏弘文还没展现出这些科室疾病的诊治水平来，他们到有这资本不服气，但以苏弘文的手腕这些人早晚也得乖乖听话。

　　以前苏弘文的办法慢吞吞的很温和，可他刚初步站稳了脚跟就展现出自己的獠牙来，谁不怕？就今天苏弘文跟宋平说的那些话如果说给其他人听，他们有几个能心里不打鼓的？估计一个没有。

　　宋平想来想去想了这么多，最后无奈的叹了一口气认命了，以后就老老实实的当他的三把手，苏弘文说什么就是什么吧，这样最少他还是主管内科的副院长，要不这么做，他就得滚出安和医院了。

　　这时候韩树鹏推门走了进来，看到地上一堆乱七八糟的东西，他老舅脸色还不好看，韩树鹏忍不住道：“老舅你怎么了？”

　　宋平看了看他冲他挥挥手道：“树鹏你过来。”

　　韩树鹏有些忐忑的走过去宋平立刻道：“以后你要好好实习，要努力知道吗？还有以后要尊敬苏院长，你留院的事就看他了，他不点头你就别想留院。”

　　韩树鹏一皱眉道：“老舅怎么会这……”

　　宋平无奈的摇摇头打断他道：“这些事你就别管了，总之你就听我的，我不会害你，你得争气啊，听到了吗？还有以后少跟你那些同学来往，这时候苏院长没准看他们不顺眼，你跟他们走得太近了闹不好会受到牵连，听到了吗？”

　　韩树鹏郁闷的点点头道：“我知道了，老舅。”听了宋平一番话韩树鹏现在是彻底害怕了，在给他一百个胆子他也不敢在撺掇出什么事来，因为他的靠山宋平都服软了，他一个实习生怎么敢在跟苏弘文做对？

　　另一边欧阳语琴烦躁的在撕纸，一边撕一边骂道：“该死的苏弘文，挨千刀的苏弘文，你大爷的。”

　　安紫楠看她这样感觉有些好笑，张嘴道：“语琴你至于这样吗？不就你的学生输了嘛，这有什么大不了的？”

　　欧阳语琴气呼呼的把手里的纸仍到地上高声道：“他总是跟我做对，什么事都跟我做对，一次没让我赢过。”

　　安紫楠无奈的摇摇头道：“你这也太争强好胜了？你这性格得收敛下，不然你别想他喜欢你。”

　　欧阳语琴看了看安紫楠道：“你为什么不生气那？”

　　“我为什么要生气？就因为好几年前我们俩在一起过？都过去了，既然过去了就没什么大不了的，你喜欢他很正常，我也支持你，他是个值得托付终生的男人。”安紫楠说得云淡风轻，可她心里却一阵阵的痛。

　　欧阳语琴呼出一口气道：“我感觉我跟他也不大可能，我们俩见到就吵架，哎呀烦死了，不说这些，我们下班后去逛街吧？”

　　……

　　打这天以后苏弘文的生活又陷入了平静，他依旧留在急诊带学生，等着那只“鸡”的出现，可过了半个多月，那只“鸡”也没自己送上门来，这天苏弘文刚上班没多少时间呼吸内科就打过来一个电话，是苗思慧打来的。

　　“苏院长有空吗？有空的话来我们科室给个病人看看，这人肝脏不大好，他点名让你来给他会诊。”

　　苏弘文笑道：“苗主任您可别喊我什么院长了，听着太不舒服，跟我说说这患者的情况吧。”

　　“患者年纪比较大，78了，四月份以肺心病收到我们科，住到现在情况好了很多，前几天心外的人过来看了看，发现他心脏不是很好，需要做个支架，可他肝脏也不好，所以就想请你过来一趟，给他看看肝，看看治疗一段时间能不能做手术。”苗思慧简单的跟苏弘文说一下。

　　苏弘文道：“行，那我一会过去。”

　　“好，你来了直接找安紫楠吧，这患者是她管的。”


第864章 会诊

　　苏弘文放下电话心情很是复杂，他感觉自己心里乱糟糟的，他不知道该怎么面对安紫楠，是继续保持冷漠，还是表现出一副云淡风轻放下曾经所有事的样子，长长呼出一口气苏弘文迈步出了急诊。

　　从急诊到呼吸内科这段路苏弘文就跟丢了魂似的，别人跟他打招呼他都没听到，弄得这些人心里好奇苏弘文这是怎么了。

　　下了电梯苏弘文深吸一口气调整下心情直接去了医生办公室，内科的医生办公室每天的情况都跟打仗似的，一群医生进进出出，有忙着写病历的，有忙着下医嘱的，有找患者家属谈话的，有出去看患者的，有催着护士问药给患者用了没有，也有护士催着医生赶紧下医嘱的。

　　整个办公室乱糟糟的，十分的嘈杂，苏弘文一进来看到他的医生点头问了句好便立刻又忙自己的事去了。

　　苏弘文左右看看在办公室的角落里看到了安紫楠，她正跟护士交代着什么神情很专注，根本就没发现苏弘文来了。

　　都说男人认真工作的时候是最帅、最有魅力的时候，但女人工作起来也依旧散发着让人着迷的魅力，安紫楠还是跟以前一样素面朝天，黑色的直发扎成马尾垂在脑后，脸部皮肤白得跟牛奶一般，毫无瑕疵，微微上翘的睫毛下是一双充满专注神色的大眼睛，明亮而有神，挺翘的鼻梁下粉嫩的唇瓣不停的张合着，发出清脆的话语声。

　　她身上穿着一件崭新的白大衣，衣服很合体勾勒出她窈窕的身段，看到这里苏弘文有些出神，但随即他就呼出一口气迈步走了过去，安紫楠到这时候还没发现苏弘文来了，继续在跟护士交代着一些关于患者护理的事。

　　最先发现的是那名护士，她微微侧头道：“苏院长好。”

　　安紫楠听到这句话才抬起头来看向苏弘文，不等她说话苏弘文先道：“把患者的病历给我看看。”

　　安紫楠稍微有些慌张的点了点头，随即掏出平板电脑说出了患者的住院号，苏弘文从兜里掏出平板电脑输入了患者的住院号后变看到了病历与一系列的检查单。

　　患者叫高志安，78岁，有长达40年的吸烟、饮酒史，正是因为他这两个不良嗜好才得了肺心病、肝硬化，苏弘文看了看肝功能眉头一下就皱了起来，老爷子的肝功能可十分不好，这种情况是不可能耐受心脏支架手术的。

　　“带我去看看患者。”苏弘文最终依旧选择了冷漠，一副公事公办的样子。

　　此时办公室里大部分医生都知道苏弘文来了，看到他对安紫楠的态度心里都有些好奇，面对安紫楠这样的大美女其他院领导都是和颜悦色、和蔼可亲的，几乎就没那个院领导会跟苏弘文这样板着个脸一点笑容没有一副公事公办的模样。

　　有些男医生恶意的猜测着苏弘文这么干是想用这样以退为进的方式吸引安紫楠的注意。

　　安紫楠神色没什么太大的变化，先让那护士去按照自己说的做，随即就站起来带着苏弘文去了病房。

　　两个人一前一后谁也没说话，但两个人的心情都不算轻松，纠结、纠结还是纠结，在这份纠结中还有丝丝的尴尬。

　　刚到病房门口苏弘文就听到一个爽朗的笑声，他推门走进去看到宋平正站在床前陪一个身材高大但却有些瘦弱的老者说话。

　　宋平看到苏弘文来了赶紧笑道：“苏院长我正跟老爷子说你那，结果你就来了，还真是说曹操、曹操就到了。”宋平算是彻底摆正了自己的心态，认命的当他的医院三把手了在不敢给苏弘文找麻烦。

　　别人笑脸相迎，苏弘文自然不会那么不会办事的还板着个脸摆他医院二把手的谱，他也换上笑容道：“高院长咱们先一块给老爷子看看吧，内科的事你负责，外科的事我负责，精诚合作尽可能的把老爷子的病治好。”

　　宋平点点头道：“这是肯定的。”说到这他扭头对高志安道：“老爷子这位是……”

　　不等宋平介绍完，高志安变声音洪亮道：“知道，知道，他就是苏弘文嘛，我在电视里看到过他，小苏大夫你给我老头看看吧，我感觉我没事了，可以出院了，实在没必要放什么支架，你看我这身体骨多硬朗。”说到这老爷子伸手拍了拍自己胸脯。

　　高志安的爽朗让苏弘文心生好感，他微微弯下腰道：“老先生您身体好不好您说的可不算，得我们大夫说了算，我先给您看看。”

　　高志安有些无奈道：“好吧，好吧，我这把老骨头是交给你们这群娃娃了，你们说怎么办就怎么办吧，谁让我是病人那。”

　　苏弘文给高志安做了下查体，又仔细的问了问病情，然后对高志安道：“老先生您的问题不大，好好治疗下就行了，您啊就安心养病，其他的事就交给我们了。”

　　高志安有些不乐意道：“既然没什么大问题就让我老头子出院吧，我都住了好几个月的院了，快把我给憋死了，小苏大夫你行行好，给我开点药让我出院吧。”

　　苏弘文摇头笑道：“老先生这可不行，您的问题是不大，但得住院治疗，如果不住院的话小问题可会变成大问题的，我知道您在这待腻味了，但咱们先把病彻底治好了在出院，那样您放心、我们也放心不是，也能让家里人安心，要是您没治好就出院了不光我们担心您，您家里人也担心啊！您说是不是这个理？”

　　高志安叹了一口气道：“理是这么个理，但我……好吧，好吧，你们赶紧给我老头子治，我是真想出院了，这地方我是待够了。”

　　苏弘文点点头道：“老先生您就放心吧，我们肯定会尽快把您的病治好的。”

　　说到这苏弘文冲宋平使了一个眼色变先出去了，宋平跟老爷子说了几句话也跟着出去了，两个人刚到门口就看到高怀东气喘吁吁的跑了过来，一看到苏弘文高怀东立刻道：“弘、弘文，我正要找你那，我、我家老爷子怎么样？”

　　苏弘文一愣道：“高志安是你爷爷？”

　　高怀东点点头道：“可不是我爷爷，我爸有事走不开，就把这事交给我了，我还想给你打电话让你过来看看，结果你先来了，情况怎么样？”

　　苏弘文心里感叹世界真小，随即笑道：“咱们去办公室说。”

　　这次苏弘文等人没去医生办公室，而是去了苗思慧的办公室，实在是医生办公室太乱了不是谈话的地方，大家落座后苏弘文直接道：“老爷子的肝脏情况不好，现在不适合做手术，我的意见是先保肝治疗，另外得请心内的人来看一下，是不是先做个溶栓治疗为手术做好准备。”

　　宋平点点头道：“我的意见跟苏院长一样，其实保肝的药物我们早就用了，可效果却不是很好。”

　　苏弘文扭头对安紫楠道：“你们用的什么保肝药？”

　　这会在说正事，安紫楠心情反而到没刚见苏弘文时那么纠结了，直接道：“口服的是肌苷片，静脉用的是辅酶A这类药。”

　　苏弘文眉头一皱掏出平板电脑查询了一下安紫楠下的医嘱，想了下道：“为什么不用肝宁？”

　　安紫楠道：“医院没这种药啊。”

　　苏弘文这才想起来因为谢广义这些人从中作梗肝宁只能在冀省销售，其他省份根本就没得卖，他这会很想打电话给药剂科让他们进一批肝宁过来，可他真要是这么干了肯定会引起谢广义这些人的注意，现在他还没在安和医院站稳脚跟，如果这时候因为肝宁跟谢广义他们发生冲突对于苏弘文来说这可不是什么好事。

　　想到这苏弘文呼出一口气道：“东哥我回头让人送点肝宁过来，先给老爷子吃一个疗程，这药应该效果不错。”

　　高怀东点点头道：“弘文那这事就拜托你了。”

　　苏弘文笑道：“跟我这么客气干什么。”说到这他转头对安紫楠道：“我跟你说一下使用肝宁的注意事项。”

　　安紫楠点点头就掏出一个小本子坐到苏弘文身边，苏弘文开始详细的给她说肝宁的用法、用量，还有一些注意事项，这种药可不是就按照说明书吃就可以了，得随时监测肝功能，根据肝功能的高低调整用量，还有服用三天后如果肝功能没有明显的提升就得用针剂肝宁，使用计量还得注意。

　　这会两个人在说正事到是谁心里都没什么特殊的想法，安紫楠没用过这种药，有些地方听得不明白便问苏弘文，苏弘文则详细的给她解释一下为什么要这么用。

　　两个人头凑到一块样子有些亲密，高怀东在旁边看了看突然感觉苏弘文跟安紫楠到是很般配的一对，只不过可惜苏弘文没这个命被叶佳泽捷足先登了。

　　刚想到叶佳泽、叶佳泽就到了，跟他一块来的还有叶卫军，叶佳泽一看苏弘文跟安紫楠亲密的样子脸色就变了。


第865章 争执

　　叶卫军扭头一看侄子叶佳泽不善的目光，在看看苏弘文跟安紫楠头扎在一起说事的样子立刻心里咯噔一声，在这时候苏弘文也说完了，侧头看了看安紫楠写的那些东西点点头道：“就是这样，药我会让人尽快送过来，下午就应该能到，到了就用上吧，有什么不明白的给我打电话。”

　　安紫楠点点头把本子收起来这才发现叶佳泽、叶卫军到了，这会高怀东正跟他们说话，不过叶佳泽目光不善的时不时往自己跟苏弘文这看来。

　　苏弘文发现叶卫军、叶佳泽来了开始有些诧异，可转念一想高怀东也是京城豪门大族家的子弟，跟叶卫军认识是很正常的，他们过来看高志安也正常，不过不正常的是叶佳泽那充满嫉妒、敌意的眼神，这让苏弘文很不舒服。

　　他微微皱起眉头站了起来，叶卫军已经看出了自己这儿子跟侄子之间弥散出来的火药味，不过他也没多想，刚才苏弘文又没跟安紫楠做什么，只是说一些工作上的事，在说了这里又不是就他们俩，高怀东还有一个医院的医生也在那。

　　叶卫军以为是叶佳泽误会了，赶紧冲苏弘文笑道：“弘文来，我给你介绍介绍我侄子……”

　　叶佳泽微微一笑打断叶卫军的话道：“二伯不用介绍了，我们认识。”说到这伸出手道：“你好苏弘文。”

　　苏弘文上前一步跟他握握手道：“你好。”他松开手扭头对叶卫军道：“叶叔我那边还有事，我先走了。”

　　苏弘文表面淡定，可心里却是波涛汹涌，安紫楠毕竟是他的初恋，两个人也在一起过，如今确实是分开了，但苏弘文看到她的未婚木叶佳泽时心里还是不舒服的。

　　叶卫军感觉到空气中的气氛有些不对头便也没留苏弘文，琢磨着一会说说叶佳泽，让他疑心别那么重。

　　苏弘文刚要出门安紫楠就追了过来道：“苏院长您把您电话给我，回头有事我好打电话问您。”安紫楠主动要苏弘文的手机号码看起来似乎是为了工作需要，但她心里也是存着一点私心的，她想有苏弘文的手机号，虽然她不会没事打给他，但看到手机里的这个号码她能心里舒服一些。

　　苏弘文微微侧头说了自己的手机号便没在停留迈步走了出去，高怀东追过去送他，宋平看没他什么事了便也客气的跟叶卫军、叶佳泽说了几句话便迈步走了。

　　没多久高怀东就回来了，叶卫军把他喊到一边问他爷爷的病，叶佳泽看了看安紫楠道：“小楠你出来一下，我有事跟你说。”

　　安紫楠有些不悦道：“你有什么事就在这说，如果没事我就先走了，我还有不少事。”

　　叶佳泽眉头一皱，伸手就把安紫楠拽了出去，一出门安紫楠就甩开他的手语气冰冷道：“叶佳泽你能注意一下你的行为嘛？这里是医院请你别对我动手动脚的。”

　　叶佳泽面色阴沉道：“你是我未婚妻我拉你怎么了？有什么不对的吗？”

　　安紫楠目光冰冷的看着叶佳泽道：“我还没跟你订婚，我更没嫁给你，请你自重。”

　　叶佳泽有些忍不住了，但他却没嚷嚷，而是压低声音道：“安紫楠你是不是还忘不了苏弘文？”

　　苏弘文跟安紫楠当初在一起的事虽然两个人都没高调宣扬出去，反而是很低调的走到了一起，知道的人并不多，但这个世界上就没有不透风的墙，叶佳泽有心打听还是知道了这个消息，不然以他的城府今天也不会一看到苏弘文跟安紫楠有些亲密的样子就双目中露出嫉妒的神色。

　　安紫楠冷冷的看着叶佳泽道：“叶佳泽你这人真无聊。”说完安紫楠就要走。

　　叶佳泽一把拉住她的手腕怒声道：“安紫楠我劝你别在跟苏弘文有什么，我们叶家丢不起这个人，你们安家也一样，如果你们真有什么的话苏弘文谁也保不住。”

　　安紫楠一把甩开叶佳泽的手道：“叶佳泽收起你那让人恶心的嫉妒心吧，我不想跟你解释，也没这个必要跟你解释，你乐意怎么想就怎么想吧。”

　　叶佳泽冷哼一声道：“安紫楠我警告你别在外边给我搞事，咱们俩的婚事我劝你认命吧，现在整个京城都知道我们快结婚了，你想反悔都不可能，你别逼我对苏弘文动手，你知道的如果我想动他没人能保得住他，他只是个运气好的穷小子而已，我想让他身败名裂、滚出京城只是分分钟的事，没人能阻止我，如果你不想看到你的老情人被我毁掉就给我安份点。”

　　安紫楠的目光中简直快喷出火来了，她紧紧握着拳头道：“叶佳泽你太无耻了。”

　　“是你无耻还是我无耻？最少我叶佳泽没背着你去玩其他女人，你那？跟老情人又搅到了一起，还留了他的手机号，你想干什么？晚上约他去酒店吗？想跟他破镜重圆吗？我脑袋上要是绿了，我会让苏弘文生不如死，你给我记住了。”叶佳泽此时那还有那个风度偏偏的贵公子模样，现在的他就像是一头择人而噬的野兽。

　　“啪”的一声响起，安紫楠给了叶佳泽一个耳光嘴里愤怒道：“叶佳泽你他妈的混蛋。”一向不骂人的安紫楠今天突然骂了人，显然是被气坏了。

　　扔下这句话安紫楠扭头就走，叶佳泽捂着脸看着她的背影怒道：“臭婊子。”

　　在这时候叶卫军出来了，看到侄子面色狰狞的样子立刻问道：“怎么了？”

　　叶佳泽故作轻松的揉了揉脸笑道：“没什么，跟小楠吵架了。”

　　叶卫军看侄子脸上没了刚才的狰狞表情心中的担忧消退一些伸手拍拍他的肩膀道：“佳泽啊你是男孩，你得多让让小楠，别老吵架，你们还没结婚就这样，那以后结婚了怎么办？别嫌二伯唠叨，我是过来人，夫妻间得有一方做出一定的让步，这样你们的婚姻生活才会美满，知道了吗？”

　　叶佳泽点点头笑道：“知道了二伯，对了，老爷子情况怎么样？”

　　叶卫军笑道：“还不错，刚弘文让小楠用新药，叫肝宁，这药我知道，是弘文研制出来的，当初阿森尼尔症爆发的时候就是靠这种药保住了很多人的命，让他们等到疫苗研制出的一天，这种药效果很好，我相信肯定能治好高老的，我今天还有事就不回家了，你跑一趟跟爷爷说一下，别让他担心。”

　　叶佳泽突然问道：“二伯你跟那个苏弘文很熟？”

　　叶卫军没想到叶佳泽突然问这个问题，他先是一愣，随即笑道：“认识，挺好的一个孩子，你们以后多亲近、亲近。”

　　叶佳泽若有所思的想了一下道：“好，二伯没事我就先回去了，爷爷还等着那。”

　　叶卫军挥挥手让叶佳泽先走了，他本想离开医院，但琢磨着反正也来了先找儿子聊聊，这阵子他太忙也没顾得上看看儿子。

　　另一边安紫楠坐在电脑前发呆，护士看她有两个患者没下医嘱便走过来问问她什么时候下好，看到她失魂落魄的样子，这护士好奇道：“安医生你怎么了？”

　　安紫楠“啊”了一声，随即道：“没事，怎么了？”

　　“有两个患者的医嘱你没下，你是不是先给下了？”

　　安紫楠听到这有些慌乱的打开了电脑开始下医嘱，这会叶卫军也找到了苏弘文爷俩正在急诊外边的候诊大厅里说话。

　　“弘文最近工作还顺利吗？”叶卫军一边说一边拿出一瓶刚买的牛奶递给儿子，他发现儿子最近瘦了，心里有些心疼。

　　苏弘文接过牛奶喝了一口道：“还行吧，我刚来局面还没彻底打开，我估计还得需要一段时间。”

　　叶卫军点点头道：“这事急不来，慢慢来，有什么事给我打电话，我帮你参谋下，你得注意身体啊，这都瘦了。”

　　“知道了叶叔，我会注意的。”苏弘文有些心不在焉的回了这么一句，他心里还在想着安紫楠跟叶佳泽的事，他说都过去了，可真的过去了吗？

　　叶卫军看儿子有些心不在焉忍不住道：“怎么了这是？工作上遇到困难了？”叶卫军根本就没往苏弘文跟安紫楠有什么事上想，刚才在呼吸内科的一幕在他看来两个人就是在谈工作。

　　“没什么，就是有些累。”苏弘文肯定不会跟叶卫军说他心里真实的想法，叶佳泽可是他的侄子。

　　叶卫军看儿子不说也没在追问，伸手拍了下他的肩膀道：“有什么事就跟我说，对了，听说你跟语琴之间闹得有些不愉快？”

　　苏弘文一愣道：“没有啊，她跟你告状了？”

　　叶卫军苦笑道：“她又不是小孩了，怎么可能跟我告状，我是听她爸说的，你以后让着她点，她到底是女孩，语琴这孩子我挺喜欢的，你俩要是能在一起可好了。”

　　苏弘文哭笑不得道：“叶叔你说什么那？我都订婚了，我怎么可能跟她在一起，你看我像那样的人吗？”


第866章 悔婚

　　叶卫军自知失言了，讪讪一笑道：“我随便说说。”他心里却在想着夏玉峰那边该有决断了，应该就是这几天。

　　苏弘文不知道自己又被自己老子给算计了，笑着道：“叶叔你要没什么事了我就去忙了，还有不少患者那。”

　　叶卫军挥挥手道：“去忙吧，记住一定要注意身体，有什么事解决不了给我打电话。”

　　苏弘文进了急诊继续带着庄莹跟靳郝忙活，时间眨眼间就过去了四天，这天苏弘文刚下班就接到了夏玉峰的电话，他跟夏凌雪婚都定了，改口费也收了，自然不能在喊夏叔叔，于是苏弘文笑道：“爸你找我什么事？”

　　电话一边的夏玉峰说话吞吞吐吐的，最后还是一咬牙道：“弘文啊事情是这样的，我们认为你跟小雪不适合在一起，所以那你们就别在联系了，就这样。”说到这夏玉峰慌慌张张的挂了电话。

　　苏弘文彻底愣了，这什么意思？赶紧又给夏玉峰打了过去，可电话却关机了，他随即又给夏凌雪打，还是关机，凌艾伦的手机也关了，苏弘文彻底急了，好好的怎么就这样了？他骑着自行车就往家赶，把车子仍到一边掏出车钥匙开着车就往冀省赶，他要搞清楚这件事是怎么回事。

　　在路上苏弘文接到了苏东和的电话，老爷子气呼呼的，直接道：“弘文你是不是要去省城？我告诉你不许去，他们家瞧不上咱们家，咱们还瞧不上他们那，老爷们得有点志气，大丈夫何患无妻。”

　　苏弘文是彻底迷糊了，他急道：“爸这到底是怎么回事？”

　　苏东和没好气道：“还能是怎么回事？刚才凌艾伦来了把你们订婚的钱都退回来了，说什么他们女儿配不上你，放他娘的狗屁，我看就是他夏玉峰自以为是省长瞧不上咱们家，说不定又攀上高枝了，你小子要是有骨气就别去找他们，好好在医院当你的主任，我还就不信你找不到老婆了。”

　　“这……”苏弘文不知道该说什么好了，说实话他真的不相信夏玉峰的话，自己父亲或许不明白隐藏在自己背后的关系，可夏玉峰在清楚不过，要说他因为自己就是个医生瞧不起自己想悔婚那是绝对不可能的，这到底怎么回事？

　　苏弘文搞不明白怎么回事只能是先在电话里安慰了一下父亲，然后继续往冀省赶，一路来到冀省夏玉峰家苏弘文“砰砰”的敲门，可敲了半天没把夏玉峰家人敲出来，到是把旁边的邻居给敲出来了。

　　“小伙子你找谁啊？”一个大妈出现在苏弘文旁边。

　　苏弘文扭头道：“我找这家人。”

　　大妈挥挥手道：“别敲了，他们下午就搬走了，这老夏也不知道怎么了，好好的辞职干嘛？真是搞不懂。”

　　“什么？辞职了？”苏弘文感觉这事更怪了，夏玉峰这副省长干得好好的，在过上一两年他还可能更进一步，为什么要辞职。

　　“就是辞职了，不知道他怎么想的。”大妈仍下这句话叹了一口气转身就回了自己的家。

　　苏弘文呆愣愣的站在那感觉大脑一片空白，这是为什么？就算要悔婚也没必要辞职吧？搞什么嘛？苏弘文不死心的掏出电话打给高怀远，结果他也不知道这事，没办法苏弘文又给张守可电话，可得到的结果一样，他也不知道高树峰为什么辞职，更不知道他们一家人去了那里。

　　不死心的苏弘文动用关系又给夏凌雪的同事打电话，得到的结果还是这样，他们就说这阵子夏凌雪失魂落魄的，问她她也不说怎么了，整天沉默寡言的。

　　苏弘文知道这事不对劲，相当不对劲，他想查清楚原因？可现在怎么查？夏玉峰一家人不知去向了，不找到他们怎么查这件事？苏弘文突然一拍头想到了光脑，飞快的下了楼上车就用手表跟光脑联系，让光脑查夏玉峰一家人的所在地，他今天一定要找到他们把事情搞清楚。

　　半个小时后光脑传来了信息，看到这信息苏弘文眉头皱得更深了，夏玉峰一家人的手机一直就处于关机状态，他们不开机就没办法定位他们的位置，并且车站、机场等地方也没发现他们买过票的记录，夏玉峰一家人就跟人间蒸发了一般。

　　苏弘文急得脑袋上直冒汗，一路走到今天不管遇到什么事他都能找到头绪，可夏凌雪悔婚这件事他是一点头绪都没有，连光脑都查不多任何关于他们的纪录，这让苏弘文头一次有了无力感。

　　这天晚上苏弘文没回京城，就在夏凌雪家楼下坐了一夜，一连一个礼拜他都在冀省，想尽一切办法查夏玉峰一家人的去向，可无论他们怎么查就是查不到，最后苏弘文只能无奈的返回京城，他还有事要做，不能在耽误时间了。

　　满身疲惫的回了家苏弘文打开电脑开了聊天软件他想看看有没有夏凌雪留给他的消息，软件一打开夏凌雪的头像果然在跳动，苏弘文点开后一看上边的消息一颗心立刻死死的收缩在一起在没办法舒展开。

　　“弘文原谅我的不辞而别，说实话我舍不得离开你，但因为某些事我却不得不这样做，其实我如果留在你身边我也不会幸福的，我以前跟你说过我不管你外边有多少女人，但请别让我知道，但这些事偏偏我就知道了，看看下边的照片吧。”

　　下边有两张照片，一张是苏弘文上次在高怀东的酒吧跟斐冉抱在一起的照片，另一张是他那次跟王曼竹逛街，王曼竹挎着他胳膊的照片。

　　苏弘文看到这些照片出奇的愤怒，这些照片是谁给夏凌雪的？

　　“苏弘文你真的挺混蛋的，你为什么要这么对我？我以为我会把你拴住，可我错了，我根本就拴不住你的心，既然是这样我们不如就分开吧，这样对你好，对我也好，我不想当那种跟其他女人分享丈夫的可怜女人，别在找我，我不想见你，永远也不想见你。”

　　苏弘文呆愣愣的看着这些留言大脑一片空白，过了也不知道多久他突然站起来愤怒的对着手表喊道：“给我查，查清楚到底是谁干的。”

　　此时的苏弘文跟大多数人一样没想这件事其实他有很大的责任，如果他跟斐冉、王曼竹保持距离，也就不会有今天的事了，但他没想这些，他想的是揪出幕后黑手然后去倾泻他的怒火，他有这样的想法确实不对，但也是人之常情，苏弘文到底不是什么圣人，他只是一个有七情六欲、有占有欲的普通男人而已。

　　光脑的动作很快，可结果依旧没有什么，夏凌雪发来的信息是在她家发的，那些照片也查不到到底是谁给夏凌雪的，光脑的功能确实强大，但却不是无所不知的神，如果苏弘文早些时候让光脑监控夏凌雪一家人他到是能找到幕后的黑手，可他又不是先知能预知到会出这样的事。

　　苏弘文暴躁的在房间里走来走去，最后无力的瘫在沙发上，他终于是冷静下来了，一冷静他就开始自责，自责自己为什么不跟斐冉、王曼竹保持距离，如果自己能做到这点也就不会让夏凌雪离开，他感觉自己对不起夏凌雪，伤了她，他感觉自己确实是个混蛋，为什么要这样对她？

　　苏弘文的心情开始变得痛苦，但这次他没在去喝酒，他知道喝酒并不能解决问题，只会让自己酒醒后更自责。

　　苏弘文一夜没睡，在沙发上做了一整夜，第二天他盯着俩黑眼圈去了医院，急诊的人都看得出来苏弘文的气质上的变化，他不在那么随和了，身上散发这冷冰冰气息让人不敢接近，庄莹这一向活泼的丫头也老实了，跟在苏弘文跟前不敢多说话。

　　整整一个月苏弘文都没离开过医院，他一直在急诊，跟个住院总似的马不停蹄的接诊患者，他在用沉重的工作麻木自己的神经，陈金洲等人也劝过他，可他就是不听，最后只能任由他这样了。

　　苏弘文这一个月不要命的工作让欧阳语琴、安紫楠都很是担心，安紫楠不敢过去安慰他，只能让欧阳语琴去，但欧阳语琴去了几次都碰了钉子，最后也气得不再管苏弘文了。

　　苏弘文的状态叶卫军自然也知道，他是急在心里但却没有任何办法，只能希望儿子能挺过去，当他有了自己孩子的时候能明白自己的良苦用心。

　　苏东和、李佩珊这一个月也没少给儿子打电话，可在电话里苏弘文一直说忙、忙、忙，然后就把电话给挂了，苏东和跟李佩珊这当父母的自然担心儿子，等了一个月实在是坐不住了，跑去省城找儿子，这他们才知道苏弘文去了安和医院，都两个月了。

　　两口子又从省城往京城赶，在急诊看到瘦了两圈的苏弘文时李佩珊落了眼泪，这时候他们也没心思怪儿子私自来京城，就想着怎么能让他心里舒服点，别在这么糟蹋自己身体了。


第867章 父母到来

　　苏东和跟李佩珊来了苏弘文总算是回家了，到了家里李佩珊就忙活着给儿子做点好吃的给他补补身体，苏东和则坐在客厅里跟儿子谈心，他看得出来儿子精神状态很不好，为什么会这样他很清楚，肯定是因为夏家悔婚的事，但这事他还没办法再提，生怕儿子多想心里难受。

　　看着儿子双眼中密布的血丝苏东和很心疼，给儿子倒了一杯水想了下措辞道：“儿子爸知道你心里难受，但事都过去了，你不能这么糟蹋自己的身体，你要是个三长两短我跟你妈可怎么办？你不为你自己想，你得为我们想想吧，我们就你这么一个儿子啊。”

　　苏弘文低着头装作没事的样子笑道：“爸我没事，就是工作比较忙累了点，休息、休息就好了。”

　　苏东和伸手拍了下儿子的手道：“弘文你打小就有什么事都不乐意跟我和你妈说，我们也理解，你大了肯定心里有自己的想法，不想跟我们说让我们担心，可你现在这样更让我们担心，我们听说你一个月都没回家了就在医院，也没怎么睡，你这是在糟蹋自己的身体啊，爸希望你什么事都想开一些，人这辈子总会遇到这样、那样的事，但总会过去的，一切都会慢慢变好的，什么事你得往好了看，你要是心里真不舒服就跟我回家，回家休息几天，不行就出去旅游散散心。”

　　苏弘文听到父亲的话心里酸酸的，有种想哭的冲动，这一个月他自己都不知道是怎么过来的，就感觉自己浑浑噩噩跟丢了魂似的，他心里难受、憋屈、自责，可却没办法发泄，更没办法说给其他人听，他憋得太久了他想发泄，可看到父亲跟母亲他又张不开嘴，他不想让他们担心，最后只能强颜欢笑道：“爸我真的没事，你就放心吧，我休息、休息就好了。”

　　另一边叶佳泽坐在一家咖啡馆里玩着咖啡杯，不多时一个带着墨镜的男子走进来坐到他身边道：“叶少他们两个人这一个月里没见过面，苏弘文一直在医院里跟疯了似的干活，没出过医院一步，真不知道他怎么了，对了今天他父母来了这他才回家。”

　　叶佳泽盯着自己手里的咖啡杯拿勺子一下下的搅动着：“继续帮我盯着他们，他们要是见面就给我打电话。”

　　墨镜男有些为难道：“跟安小姐还好说，可跟苏弘文却有点难办，他身边有人，有几次差点被他们发现我。”

　　叶佳泽冷冷一笑道：“别跟我说这些，我需要的是你完成我交代的事，我不想你给我在这找借口，你可以走了。”

　　墨镜男想在说点什么，可看到叶佳泽那吓人的眼神话到了嘴边又说不出来了，最后只能无奈的离开。

　　叶佳泽看着墨镜男的离开的背影自言自语道：“安紫楠、苏弘文你们最好老实点，不然别怪我不客气。”

　　距离叶佳泽所在这家咖啡馆不远的一家餐馆里叶卫军跟欧阳语琴对面而坐，叶卫军点了菜服务员一走他立刻道：“语琴今天叶叔叔找你来是有事跟你说。”

　　欧阳语琴跟叶卫军很熟，她一边鼓捣着一双筷子一边娇笑道：“叶叔你找我能有什么事？身体不舒服？”

　　叶卫军苦笑道：“你这丫头就不盼我点好？找你是想问问弘文的事。”

　　欧阳语琴放下筷子好奇道：“叶叔你跟苏弘文什么关系啊？你怎么那么关心他？”这阵子叶卫军可没少跟欧阳语琴打探苏弘文的消息，他到是也去找过几次苏弘文，可那次说不上几句话他就说有事走了，叶卫军没办法只能求助欧阳语琴。

　　叶卫军笑道：“他是我好朋友的儿子，他父母把他托付给我我自然得多关心一下他了。”

　　欧阳语琴点点头一副了然的样子道：“原来是这样啊，我今天听说他父母来了，然后他就回家了。”

　　叶卫军听到这神色一变，惊道：“什么？他父母来了？什么时候来的？”

　　欧阳语琴不解的看着叶卫军道：“中午到的，叶叔他母亲来你反应这么大干什么？”

　　叶卫军自知失态了，赶紧故作轻松的笑道：“他父母跟我是朋友，这来了也不跟我说一声，我可不得问问。”

　　欧阳语琴好奇道：“叶叔我听说苏弘文的父母就是普通人，他们怎么跟你这红二代认识的啊？”

　　叶卫军呼出一口气望向外边的马路道：“我跟苏弘文的母亲是知青，最后一批知情，79年我十八岁去了东莱市香菇屯，在那地方认识了弘文的父亲、母亲。”说到这叶卫军沉浸在当年那些泛黄的记忆中脸上有着怀念的神情。

　　欧阳语琴一副好奇宝宝的样子道：“这么说我爸跟苏弘文的父母也认识了？叶叔你跟我说说你们下乡的事，好像挺好玩的。”

　　叶卫军苦笑道：“好玩？你知道那时候我们多苦嘛？我跟你爸去了就后悔了，整天下地干活，吃不饱、穿不暖的，你们这代人是没办法想象当时的环境的，有机会我跟你爸应该带你还有佳妮去当年我们下乡的地方看看，当然现在农村条件好了，肯定不会跟我们那会那么苦，不过我保证你去三天就待不住了。”

　　说到这叶卫军唏嘘道：“当年要不是东和，我命都得丢在那了，唉。”

　　欧阳语琴八卦道：“叶叔你快跟我说说当时怎么回事？”

　　叶卫军哭笑不得道：“我找你来可不是说当年那些事的，想知道回家问你爸去，说正事，弘文情绪好点没？”

　　欧阳语琴撇撇嘴表示自己的不满，随即想了一下道：“还那样吧，不过他父母来了应该会好点吧，叶叔他到底怎么了？出去几天在回来就跟变了个人似的！”

　　叶卫军长长叹了一口气道：“失恋了呗，还能怎么了。”

　　欧阳语琴一听眼睛就亮了：“叶叔你快跟我说说到底怎么回事？是苏弘文把那女孩给甩了？还是他被甩了？我猜他是被甩了。”

　　叶卫军伸手点点欧阳语琴道：“你这丫头怎么也这么八卦？你以前不是这样的啊？这些事你就别管了，我找你来第一是想问问弘文的情况，第二那你是不是去安慰一下他？不管怎么说在京城你们是老相识了，他现在这样你得劝劝他。”

　　欧阳语琴一撇嘴道：“我怎么没劝他？您是不知道，苏弘文那家伙混蛋这那，我好心好意的去劝他，结果他到好正眼都不带看我的，问他几句就烦了，还把我给轰出来了，你说有他这样的吗？我是不管他了，他难受死我才高兴。”

　　叶卫军没好气道：“你这孩子怎么说话那？不管怎么说弘文跟你也是朋友，我这个老家伙跟他有代沟，我劝他他是听不进去的，但你跟他都是年轻人嘛，年轻人能说到一块去，所以你劝他最合适了。”

　　欧阳语琴连连挥手道：“不合适、不合适，我跟他是冤家，见到就要掐，反正我是不去。”

　　叶卫军笑道：“冤家？冤家好啊，有句老话叫做夫妻都是冤嘛，你们两个小人吵吵闹闹的也就有感情了，以后一结婚多好的事。”

　　欧阳语琴脸一红嗔道：“叶叔你说什么那？我跟他怎么可能？您可别瞎说。”

　　叶卫军摇摇头道：“我这一把年纪了吃的盐比你吃的米都多，你这鬼东西的那点小心思当我看不出来吗？喜欢就是喜欢，男未婚女未嫁的有什么的啊？行了你也别不好意思了，就当帮叶叔一个忙，有空了帮我劝劝他，可不能让他在这样了，身体会垮的。”

　　欧阳语琴被叶卫军识破了小心思羞得头都抬不起来了，哼哼了两声也没说出一句完整的话来。

　　叶卫军跟欧阳语琴吃了饭回到办公室后就给欧阳正华打了个电话：“正华事都办好了，我那儿子也难受一个月了你该出马了吧？”

　　欧阳正华有些为难道：“我怎么出马啊？我总不能找到你儿子跟他说你娶了我闺女吧？”

　　叶卫军笑道：“当然不能这么干了，佩琴跟东和来京城了，我的意思是你带着语琴过去看看，我就不出面了，我去了事反而会弄砸，记着别跟他们提我。”

　　欧阳正华想了下道：“我跟他们关系确实不错，但这都多少年不联系了，我突然上门他们会不会多想？”

　　叶卫军道：“不会，这不有语琴那层关系嘛，你想啊语琴也去过东莱市，更在省医院跟弘文待了很长的时间，她知道苏弘文的父母叫什么这不奇怪，你从女儿嘴里得知这事上门去拜访有什么可奇怪的？”

　　欧阳正华想了一下道：“到也是，那我下午带着语琴过去看看？”

　　叶卫军点点头道：“去看看吧，说话可注意点，这要是把我说出来事可就麻烦了，你这老家伙这点脑子还是有的吧？”

　　“滚蛋，我又不傻，行，我下午过去看看，好多年没见他们了怪想的。”


第868章 老友相见

　　欧阳语琴跟着父亲别别扭扭来到苏弘文住的小区中，父女俩下了车，欧阳语琴感觉到一阵紧张，就如新媳妇初见公婆般的紧张，她苦着脸停下脚步扯着父亲的衣角为难道：“爸我就不上去了，你自己去吧。”

　　欧阳正华扭头看了看女儿道：“你这孩子怕什么？这又不是会亲家，我是来见老朋友，你是来安慰、安慰小苏的，这有什么的？”欧阳正华话是这么说，但心里却巴不得这次来是会亲家那，叶卫军好不容易搅黄了苏弘文的婚事，现在正是女儿抓住苏弘文那臭小子的好机会。

　　心里想到这欧阳正华又有点不甘心，心里别扭，自己女儿要相貌有相貌、要身材有身材，还不是花瓶，谁见了不竖个大拇指，凭什么上赶这往苏弘文那臭小子怀里送？怎么想怎么有点犯贱那？

　　在说自己家，不敢说富可敌国，但在华夏也是数得上的数有钱人了，还就语琴这一个女儿，别人想当自己女婿自己还不乐意那，自己这干嘛上赶这把女儿往苏弘文那推？

　　欧阳正华想是这么想，但还是拉着女儿上了楼，说实话他还是挺喜欢苏弘文这孩子的，不算他是叶卫军的儿子，也不考虑他跟李佩琴、苏东和的关系，就说他的这么年轻就创下这么大一份基业也当得起“人中龙凤”这四个字了，相貌堂堂，人品也不错，可就一点不好，太招蜂引蝶了，这才多长时间他竟然就找了两个女人，实在不是个省油的灯，如果女儿真跟他在一起了，希望这小子收敛下，女儿也能栓住他，不然可麻烦了。

　　父女两个人一个想着心事，一个别别扭扭的跟着上去了，到了门口欧阳正华道：“一会说话注意点，尽量少说话，想说话找苏弘文说去，别在我们这搀和。”欧阳正华是怕女儿说多了让苏弘文猜到他亲生父亲是叶卫军，现在这事还不能挑明了，不然麻烦大大的。

　　欧阳语琴巴不得这样那，她宁肯跟苏弘文吵架去也不敢跟他父母说什么，实在是心里太紧张、太忐忑。

　　欧阳正华看女儿点头了便道：“是这家吧？”

　　欧阳语琴点点头道：“应该是，我也没来过，问的他那俩学生。”

　　欧阳正华瞪了女儿一眼埋怨道：“这点事都办不好，你现在是怎么了？以前不这样啊？”说到这欧阳正华伸手敲了敲门。

　　“谁啊？”李佩珊的声音从门里传来，没多久就把门给打开了，一看到欧阳正华李佩珊就愣了，仔细的看了看他，又想了想有些不敢认的道：“你是正华？”

　　欧阳正华心里一酸，以前的李佩珊那是十里八乡有名的漂亮姑娘，他跟叶卫军初见李佩琴的时候都看傻眼了，当时俩个人心里就一个念头——怎么有这么漂亮的姑娘，可现在在看李佩琴，她老了很多、很多，以前乌黑的头发中有了白发，脸上也有了皱纹，身材也胖了一些，再不是当初那个貌美如花的女子，成了一个脸上布满沧桑的中年妇人，时间这个东西有时候真的很可怕，它可以让一个人老去，在不复当年的青春年少。

　　欧阳正华双手有些颤抖的伸出来握住李佩琴的手声音有些哽咽道：“佩琴是我啊，我是正华。”

　　李佩琴直接红了眼圈，扭头喊道：“老苏你快出来，你看谁来了。”

　　苏东和带着个老花镜手里拿着一份报纸跑了出来，一看到欧阳正华手中的报纸就落到了地上，他愣愣的看这样欧阳正华喊道：“正华？”说完几步跑了过来一把抱住他。

　　欧阳语琴在一边看得有些傻眼了，她是怎么也没想到父亲跟苏弘文的父母关系会这样的好。

　　三个人都红了眼眶，都想说点什么但一时间真不知道该说什么，李佩琴拉着欧阳正华道：“正华进来，快进来。”

　　苏东和拉住欧阳正华的一只手就往里边走，嘴里关切道：“这些年你还好吗？”

　　欧阳正华拍着苏东和的手道：“好，好，到是你们受苦了。”

　　三个人就这么进去了，把欧阳语琴仍到了一边，从始至终都没人看她一眼，欧阳语琴苦笑一声便拎着礼品跟了进去。

　　李佩珊忙活着给欧阳正华泡茶，苏东和则拉着他的手坐到沙发上两个人唏嘘了半天总算情绪稳定一些，到这会苏东和才发现欧阳语琴站在旁边，他伸手一直道：“正华这位是？”

　　欧阳正华先微微侧过头擦了一下眼睛，他不想让女儿看到自己落了眼泪，然后才笑道：“这是我女儿，叫语琴，语琴赶紧给你苏叔叔、李阿姨问好。”

　　欧阳语琴赶紧道：“苏叔叔好，李阿姨好。”

　　李佩琴把茶放到茶几上，先是打量了一下欧阳语琴然后拉住她的手道：“这闺女真俊，正华她眼睛真像你。”

　　欧阳语琴把手里的礼品塞到李佩琴手里道：“阿姨这是我父亲的一点心意，您务必收下。”

　　李涵芹看了看这些礼品笑道：“正华你怎么还是这么客气？跟以前一样，一点没变啊。”

　　欧阳正华唏嘘道：“我怎么没变？老了，你们也老了，孩子都这么大了。”

　　苏东和突然道：“对了正华你是怎么知道我们在这的？”

　　欧阳正华笑着一指女儿道：“语琴跟弘文是同事，他们也是老相识了，以前在冀省省医院就一块工作过一段不短的时间，我是听她说的，开始我还不相信是你们那，后来仔细一想，弘文是东莱市人，你们自然也是那里的，名字又一样，我就感觉应该是你们，就让她带着我来了，没想到还真是你们啊。”

　　欧阳语琴看父亲睁眼说瞎话无奈的翻了个白眼，但也没揭破他的谎言，毕竟这是善意的谎言。

　　李佩珊感叹道：“还真是巧，语琴坐，坐。”

　　欧阳语琴乖巧的坐到欧阳正华身边，李佩珊又笑着打量了一下她随即喊道：“弘文、弘文……”

　　苏东和打断他道：“喊什么？他都一个月没休息好了，你让他好好睡会。”

　　李佩珊是想让苏弘文陪着欧阳语琴说说话，她又多少年没见欧阳正华了心情激动，就把儿子一个月没好好休息的事给忘了，苏东和一说她才想起来，歉意的对欧阳正华父女俩道：“正华不好意思啊，弘文太累了，让他先睡会，一会在出来见你。”

　　李佩琴的话音刚落屋里就传来苏弘文有些迷糊的声音：“妈怎么了？”

　　欧阳语琴一听立刻站了起来对苏东和、李佩琴道：“叔叔、阿姨你们聊，我去看看他。”说完就跑进了苏弘文的房间。

　　欧阳语琴是实在不好意思坐在那跟苏东和、李佩珊聊天，总感觉他们老跟看儿媳妇似的看自己，看得自己那叫一个浑身不自在，正好苏弘文醒了，于是借口有了她就跑了，在欧阳语琴看来坐在这还不如跑进去跟苏弘文吵架来得舒服。

　　她这是心里有鬼，苏东和、李佩琴第一次见她那可能就跟看儿媳妇似的看她。

　　进了苏弘文的房间欧阳语琴立刻就要叫，突然想到外边还不少人赶紧捂住了嘴，她为什么叫？因为苏弘文就穿了个裤衩正坐在床上，赤身裸体的男人欧阳语琴见得多了，但几乎赤裸着的苏弘文她没见过，被吓了一跳就想叫。

　　苏弘文一看到欧阳语琴也是愣了，皱着眉头看着她道：“你怎么来了？”

　　欧阳语琴啐了一口赶紧转过身去道：“真不要脸，都不穿衣服，快点穿上。”

　　苏弘文冷哼一声道：“咱俩谁不要脸？我这是在我家，我自己的房间，我乐意不穿衣服你管得着吗？你门都不敲就跑进来看我，我看不要脸的是你。”

　　欧阳语琴被苏弘文气得脸立刻红了，她猛然间转过身怒视着他道：“谁稀罕看你啊？苏弘文你别那么自我感觉良好行不行？今天要不是我爸要我来你当我乐意来找你啊？不就失恋了吗？有什么大不了的，你看看你要死要活的，是不是男人？”

　　苏弘文蹭的站起来怒道：“谁要死要活了？我是不是男人关你屁事，行了看你就烦，你赶紧出去。”

　　欧阳语琴气呼呼的瞪着苏弘文道：“出去就出去，懒的理你。”说到这欧阳语琴转身就走，到了门口她突然停住脚步用就苏弘文跟她能听到的声音道：“苏弘文你大爷！”

　　苏弘文差点被这话气得摔一个跟头，刚要说什么门“砰”的就关上了，随即外边传来欧阳语琴告状的声音。

　　很快李佩琴就进来了，上来就训道：“弘文你多大了？挺大个人了怎么还跟小孩似的欺负语琴？人家是客人，出去认错，快。”

　　苏弘文一屁股坐到床上随即四仰八叉的躺在床上道：“我不去，凭什么给她道歉？”

　　外边可有欧阳正华在那，门还没关，被他听到儿子这句话显得自己儿子太没家教了，想到这李佩琴蹭的过去给儿子屁股一巴掌，压低声音道：“快点去道歉。”


第869章 推理大师

　　苏弘文懒在床上嘟囔道：“我不去，是她先惹我的。”

　　李佩琴吸了一口气发出“咝”的一声随即又是一巴掌拍在儿子屁股上，这一次用的力气可不小，不悦道：“你多大人了？怎么这么不懂事，快点穿衣服出去给语琴道个歉，别让我说第二遍听到没？”

　　苏弘文看母亲生气了，也不敢在赖床上心不甘情不愿的爬起来开始穿衣服，没多大会就穿着个大裤衩、背心出去了。

　　李佩珊伸手一指欧阳语琴道：“道歉。”

　　苏弘文瞪了欧阳语琴一眼，刚要道歉，就听欧阳语琴喊道：“阿姨他瞪我。”

　　苏弘文脸一黑，用只有他自己能听到的声音嘟囔道：“我擦，这死女人。”

　　李佩珊眼睛一瞪怒道：“苏弘文你怎么回事？”

　　苏弘文这个郁闷，微微歪着头不情不怨道：“对不起。”说完扭头就往自己的屋里走。

　　李佩珊一把拉住他道：“这是你正华叔叔，问好。”

　　苏弘文扭头看了一眼欧阳正华撇撇嘴道：“欧阳叔叔我不知道你来干什么，但咱先说好，合作的事免谈。”欧阳正华一直想跟苏弘文合作，投上一笔钱当股东，这事也找苏弘文谈过好几次了，可他就是不答应，今天不知道为什么他跑这来了，苏弘文下意识以为他又是为合作的事来的。

　　李佩珊一巴掌抽到苏弘文的脑袋上道：“你怎么说话那？什么合作不合作的，你欧阳叔叔跟我还有你爸是老朋友了。”

　　苏弘文一愣看了看欧阳正华道：“这怎么回事？”

　　苏东和笑道：“我们认识那会还没你那，当年你妈、你欧阳叔叔，还有……”显然苏东和是想说叶卫军，但话到了嘴边就感觉不对了，赶紧打住咳嗽一声道：“他们是知情，你爸我那会就是个农民，他们来咱们老家下乡插队，我们就这么认识了，后来我跟你妈结婚了，你欧阳叔叔也返乡了，打那后就断了联系，没想到你跟语琴是同事，因为这层关系我们才在见到的。”

　　苏弘文抓了抓头先看看欧阳正华在看看欧阳语琴嘴里嘟囔道：“还真是冤家路窄。”

　　苏弘文说话的声音不大，李佩珊没听清楚便问道：“你说什么？”

　　欧阳语琴可是听清楚了，这么好的落井下石的机会她可不会放过，咳嗽一声道：“苏院长说冤家路窄。”

　　李佩珊一听就火了伸手就打儿子，苏弘文赶紧跑，一边跑一边道：“妈你干什么啊？别打了。”

　　欧阳语琴在旁边拍手道：“打的好，就打你这个苏院长，让你牛，让你欺负我。”

　　苏东和跟欧阳正华对视一眼随即苦笑一声，欧阳正华摇摇头苦笑道：“佩琴这脾气还是没改啊，能动手她就不吵吵。”

　　苏东和冲正看热闹的欧阳语琴一努嘴道：“你这闺女跟你一样，唯恐天下不乱，就喜欢煽风点火然后躲在一边看热闹。”

　　欧阳正华给了苏东和一拳头道：“当着孩子说什么那？有你这么当长辈的吗？”

　　两个人说到这哈哈大笑，另一边苏弘文被李佩琴打得抱头鼠窜，苏东和看他们娘俩闹得实在不像话，这还有客人那，赶紧喊道：“行了，弘文过来给你欧阳叔叔认错，你这孩子我都没办法说你了。”

　　苏弘文知道不认错是不行了，一边戒备着自己母亲一边走了过来有些不情愿道：“欧阳叔叔对不起。”

　　欧阳正华大手一挥道：“没事啊，行了你跟语琴你俩去你房间里说说话，我有话跟你父母说。”欧阳正华是知道苏弘文是叶卫军的种，虽然他今天不会跟苏东和、李佩琴提这个事，但几十年没见了，大家肯定要叙旧，说不得就要提到叶卫军，这要是让苏弘文听到，他在猜到点什么事可麻烦了，于是就把他给打发了。

　　苏弘文扭头进了自己的房间，欧阳语琴得意洋洋的跟了进去，苏弘文又躺在床上装死，欧阳语琴看了看他的屋子就走到门旁偷听。

　　苏弘文侧头发现她在偷听先是冷哼一声，随即阴阳怪气的道：“欧阳语琴你多大了？怎么还干偷听的事，真是没办法说你。”

　　换成以前欧阳语琴肯定要反唇相讥跟他吵一架在说，但这会她一反常态的道：“你不感觉他们三个人有事吗？”

　　苏弘文哼了一声道：“能有什么事？刚不说了嘛，他们是多年的老朋友了。”

　　欧阳语琴摇摇头道：“不对，我总感觉这里边有事，叶叔叔你认识吧，他怎么不来那？”

　　苏弘文看着天花板道：“他忙呗。”

　　苏弘文家这房子虽然不大，但装修却是相当好的，门跟墙都很隔音，欧阳语琴听了会也没听到什么，听都苏弘文说叶卫军忙她转过身走到床前道：“忙？这话你也信？苏弘文你怎么聪明一世糊涂一时那？”

　　苏弘文翻了个白眼道：“就你聪明，那你说他们几个有什么事瞒着我？”

　　欧阳语琴一屁股坐到床上一副名侦探柯南的样子认真道：“你想啊，叶叔叔跟我说他也认识你父母，还跟你父母关系很好，他们托叶叔叔照顾你，这就证明他们关系也是相当好的，但怪就怪在今天叶叔叔请我吃饭，我告诉他你父母来了，结果他没来，我爸收到消息带着我跑了过来，我可没跟我爸说你父母来的事，肯定是叶叔叔跟他说的，可他来了那却没说这消息是叶叔叔告诉他的，说是我告诉他的，他们既然是好朋友，这事有什么可隐瞒的那？为什么要编造这个谎言那？”

　　苏弘文蹭的从床上做起来，盘着腿道：“对啊，这是为什么？”

　　欧阳语琴瞪了一眼苏弘文，一副孺子不可教的神情道：“你怎么那么笨那？说明他们有事瞒着我们呗。”

　　苏弘文撇撇嘴道：“我还不知道他们有事瞒着我？用你告诉我啊，你到是说他们有什么事瞒着我？”

　　欧阳语琴仰起头想了下道：“根据我的推测……我不知道。”说到这她讪讪的笑了起来。

　　苏弘文伸手把她推开“砰”的一声躺在床上道：“不知道你跟我废什么话？继续听去。”

　　欧阳语琴歪着头气呼呼的看着苏弘文道：“你为什么不去？”

　　苏弘文翻身用背对着她道：“因为我累，我要睡觉，还因为这事是你告诉我的，所以你就有义务把答案告诉我，别废话了，快去听。”

　　“你……”欧阳语琴气得后边的话说不出来了，酥胸是急剧起伏显然气得不轻，瞪了几眼苏弘文后她还真跑去听墙角了，实在是她也想搞清楚自己老爸还有苏弘文的父母到底在隐瞒什么事。

　　听了一会欧阳语琴就气呼呼的走到床前伸脚拍踹下苏弘文道：“你家隔音太好，我听不清楚他们在说什么。”

　　苏弘文懒洋洋的吐出一句话：“没用的东西，这点事都办不好，我怎么有你这么笨的徒弟，你早晚跟猪八戒一个死法——活活笨死。”

　　欧阳语琴突然怒吼道：“苏弘文你大爷的我跟你拼了。”说完就扑过去掐住了他的脖子。

　　苏弘文一把打开她的手道：“你笨还不让人说？”说到这他有些烦躁的坐起来想了下道：“我们出去听。”

　　欧阳语琴撅着嘴站在一边道：“苏弘文你傻了吧？你出去他们能跟你说嘛？要能说也不会瞒着我们了。”

　　苏弘文一挥手道：“别我们、我们的，这事跟你有什么关系？我跟你很熟啊？别没事套近乎。”

　　“你……”欧阳语琴感觉自己快被苏弘文气死了，她是忍不住了，伸手又去掐他的脖子。

　　苏弘文往后一靠躲过了欧阳语琴的手，用一种相当气人的语气道：“欧阳语琴你别老动手动脚的，什么毛病嘛，虽然你丑点、笨点，但你也是个女人啊？老占一个男人的便宜这合适吗？你父母是怎么教你的？”

　　欧阳语琴气得直跺脚，嘴里哇哇乱叫，随即就跳上了床要跟苏弘文拼命，苏弘文动作多快，那是她能抓到的，只见他蹭的跳下床扭头就往外边跑，一出去就冲欧阳正华喊道：“欧阳叔叔你快管管你女儿吧，她老对我动手跺脚的，还打我，在怎么说我也是她的领导，还是她的老师，她怎么能这么对我？”

　　欧阳语琴杀气腾腾的冲了出来声音冰冷道：“苏弘文我跟你拼了。”

　　客厅里又乱套了，苏弘文前边跑，欧阳语琴后边追，看得李佩珊、苏东和、欧阳正华三个人都傻眼了，最后还是他们出面制止了这次追杀。

　　苏弘文躲在母亲背后冲欧阳语琴做鬼脸，欧阳语琴被父亲拉着一副还要过来拼命的架势。

　　苏东和无奈道：“我说你们都多大了？能不跟小孩似的吗？弘文你别老欺负语琴，你在欺负他我就收拾你。”

　　苏弘文很欠揍的左右摇晃着脑袋继续冲欧阳语琴做鬼脸，结果被他爹一鞋底打在脸上老实了。

　　“活该！”欧阳语琴幸灾乐祸的吐出这两个字。


第870章 叙旧

　　有双方家长出面苏弘文跟欧阳语琴总算是停战了，然后就被赶出了家，李佩珊让苏弘文带欧阳语琴出去喝杯咖啡什么的，理由就是他们长辈聊天太沉闷，年轻人也坐不住，不如出去转转，晚饭的时候在回来。

　　苏弘文心不甘、情不愿的带着欧阳语琴出门暂且不说，单说他们走了后李佩珊、苏东和、欧阳正华三个人的谈话。

　　欧阳正华看他们两个走了突然笑道：“这俩孩子还挺般配，打打闹闹的挺好。”

　　苏东和笑道：“我家弘文可没那个服气娶你这大老板的女儿。”

　　李佩珊扯了下丈夫的衣角瞪了他一眼示意他先别说话，随即扭头冲欧阳正华笑道：“正华语琴还没结婚？”

　　欧阳正华苦笑道：“结婚？连个男朋友都没有，为这事我跟她妈没少着急上火，可她就是不找你能拿她怎么办？”

　　李佩珊想了下措辞道：“我家弘文你看怎么样？”

　　欧阳正华当然明白李佩珊是什么意思，直接道：“挺好的啊，我喜欢，他们要是能走到一块可好了，可就不知道这俩孩子的意思。”

　　苏东和皱着眉头道：“正华你也不是外人，我也不瞒你，我儿子刚失恋，现在心情不好，他们俩的事我们就先放放吧，先别急着说，我看弘文现在没那心情。”

　　苏东和说得比较委婉没说自己家被退婚了，他这是好面子，但这事就是欧阳正华跟叶卫军合起伙来干的，他自然是知道了，可他可不敢说，笑了笑道：“确实应该先放放，先让弘文放下了在说吧。”

　　李佩珊急道：“这有什么放不放的，年轻人谈恋爱就是一阵热乎劲，这都过了一个多月了我看弘文没事了，可以让他跟语琴处处在说。”

　　欧阳正华心里直拍巴掌，他跟叶卫军鼓捣出这么多事来，先是耿海安，又是夏凌雪，目的是什么？还不是想让苏弘文跟欧阳语琴在一起，现在李佩珊有了这个心思，欧阳正华心里自然是高兴的，他笑道：“佩琴说的也对，老苏你看那？”

　　苏东和刚要说话就被媳妇瞪了一眼，最后只能无奈的同意了，不过心里有些担心儿子，他这刚失恋就逼着他跟另外一个女孩在一起他能接受吗？别好事变坏事啊。

　　苏弘文跟欧阳语琴的事到这里基本就已经定了，三个人也不在说这事，话题一换说起了当年下乡的事，他们经历的事也是叶卫军所经历过的，现在说起这些就没办法绕开叶卫军，说着说着，苏东和直接把话挑明了：“正华卫军现在怎么样？”

　　李佩琴脸色一变不悦道：“你提他干嘛？”

　　欧阳正华是知道叶卫军当年跟李佩琴的事的，他以为过了这么多年李佩琴心里的怨气已经没了，可谁想苏东和就是问了一句叶卫军怎么样就弄得她有这么大的反应，显然她心里还在怨恨叶卫军，这事也确实是叶卫军做得不地道。

　　欧阳正华有心帮叶卫军说上几句话，可一看李佩珊的脸色话到了嘴边又咽了下去，现在这气氛实在不适合说那些话。

　　苏东和叹了一口气道：“事情都过去那么多年了，该过去了，不管怎么说当年咱们几个关系是最好的，大家分别几十年了，我们该问问卫军的情况。”

　　李佩琴蹭的站起来道：“那你们说，我回屋，我不想听到那三个字。”

　　欧阳正华看李佩琴要走，张嘴就要拦住她，但却被苏东和打断他道：“让她去吧，过一会就没事了，咱俩聊。”说到这苏东和看李佩琴进了自己的房间便道：“卫军现在怎么样？”

　　欧阳正华叹了一口气伸手拍拍苏东和的手道：“难为你了，他现在挺好的。”

　　苏东和还不知道欧阳正华已经知道苏弘文的亲生父亲是叶卫军的事，他以为那句“难为你了”是指当年叶卫军不告而别他照顾李佩琴的事。

　　“没什么难的，我照顾佩琴是应该的，在说了当年你们都走了，我不照顾她谁照顾她？”说到这苏东和老脸一红小声道：“你也是知道当年我就喜欢她的事，我当初要不照顾她，她也不能嫁给我。”

　　欧阳正华伸手点点苏东和道：“你多大岁数了？还说这样的话，不害臊，哈哈。”

　　苏东和笑道：“正因为一把年纪了，所以才敢说我喜欢你这样的话，现在不说以后就没机会了，说不定那天我就进了火葬场了。”

　　欧阳正华脸一板道：“说什么浑话那，你啊得长命百岁，咱们都得长命百岁，现在生活好了，我们得好好享受下生活，在说了你儿子那么大的医生有什么病是他治不了的？你啊以后别说这样的话，这要是让佩琴听到她又该难受了。”

　　苏东和点点头道：“是啊，我得长命百岁，我还得看着我孙子结婚娶媳妇那。”说到这苏东和话题一转道：“正华你肯定跟卫军还有联系，我想见见他，但这事你别让佩琴知道，她心里还有怨气。”

　　欧阳正华叹了一口气伸出手拍拍苏东和的大腿道：“东和你是个爷们，如果这事换成是我，我一辈子都不会见卫军，心里上过不去那个坎啊。”

　　苏东和摇摇头笑道：“没什么过不去的，当年的事就都让他过去吧，如果一个人老记着那些让人难受的事那会活得很累的，不管怎么说当年是你们教我文化，如果不是你们我一辈子都得待在农村，不可能进城当了工人，我得感谢你们。”

　　欧阳正华摆摆手道：“谢什么，我们应该谢谢你，当年要不是你我跟卫军的命都得丢掉，好了咱们不说这些，就说你这家伙为什么当年不给我们回信？我曾经回去找过你们，可你们搬走了，也没人知道你们去了那，我可是找了你们好久啊。”

　　苏东和苦笑道：“现在那个坎我心里过去了，可当时没过去，在一个我怕卫军把佩琴带走，我也是有私心的，所以就没跟你们联系。”

　　欧阳正华伸手点了点苏东和道：“原来你这家伙也干过不是爷们的事，不过这也是人之常情，你跟佩琴在一起不容易，如果卫军真的在回来把她带走那就太对不起你了。”

　　苏东和给欧阳正华换了一杯热茶道：“算了别说这些了，还是说说你什么时候能把卫军找出来吧。”

　　欧阳正华伸手指指李佩琴的房间小声道：“这事你等几天，回头我约好他在给你打电话，你可别让佩琴知道，不然她该难受了。”

　　苏东和点点头道：“我知道，放心，对了晚上就在我家吃，你是不是把你家的婆娘也找来，咱们两家人一块吃上一顿饭。”

　　欧阳正华笑道：“不用你说我也得把我老婆喊来，我可是很多年没吃过你做的东坡肉了，今天多做点，给我解解馋。”

　　苏东和道：“这没问题，晚上咱哥俩好好喝点，喝多了就在这住，咱俩睡一屋。”

　　欧阳正华一派巴掌道：“好，我心里有好多话要对你说那，对了，这房子就两间，我睡着了，弘文住那？”

　　苏东和一拍沙发道：“睡沙发呗，这东西我当年可没少睡，不怕你笑话，佩琴厉害着那，我一惹她她就给我轰出来睡沙发，不过后来好了，大家的年纪慢慢大了，也就不吵了，我睡沙发的机会就不多了，现在让我儿子睡沙发也算是让他提前体验一下婚后生活中的一项。”

　　欧阳正华哈哈笑道：“你这家伙现在说话风趣多了，以前你可是十个雷也劈不出一个屁的闷葫芦。”

　　苏东和笑道：“那都是多少年前的事了？这人是会变的，我也没想到当年那个油嘴滑舌的小子能成为大老板。”

　　“什么油嘴滑舌的小子？这话你跟我说说也就得了，可别当着孩子们的面说，太有损我的形象了。”欧阳正华笑呵呵的开着玩笑，他心里此时很是感慨，分别这么多年总算是又见到了那个当初很照顾他的农村大哥。

　　“你放心吧，我不会拆你台，但你也别拆我的台。”说到这苏东和抬头看了看表道：“时间不早了，我去买菜，你跟我一块去吧，边走边聊，顺便你也选点你喜欢吃的，这几年我手艺大涨，又学会不少好菜。”

　　“走着，正好买点好酒。”欧阳正华说完站起来冲李佩琴的房间喊道：“佩琴我跟东和去买菜了，一会就回来了。”

　　这两个人去了超市，另一半苏弘文正懒洋洋的缩在咖啡厅的沙发里，一副没睡醒的样子，欧阳语琴拖着腮帮道：“你说他们到底在瞒着我们什么事那？”

　　苏弘文打了一个哈欠道：“你就别瞎操心了，累不累？有这时间你还是好好看看书提升一下自身的业务水平吧。”

　　欧阳语琴瞪了苏弘文一眼道：“用你管？狗拿耗子多管闲事，像你这么没心没肺的人这个世界上是太少见了，我要是你就好好想想那件事。”


第871章 家宴

　　苏弘文自然不傻，欧阳语琴说的事也不是没有疑点，正相反疑点很多，但现在苏弘文真没心思去想这些事，他的心还是乱，他想不明白为什么耿海安跟夏凌雪会先后离开他，夏凌雪这还有理由解释，可耿海安那？她的突然离开怎么解释？

　　这些事让他心里乱糟糟的，苏弘文有时候感觉自己就是个落水之人拼命想抓住点什么东西，可双手拼命抓了半天却什么都抓不到，无力、憋闷的感觉让他想发疯，时间确实过去了一个多月，但时间还没长到让他忘记夏凌雪、忘记这件事，他迫切的想搞清楚原因，可惜一切都如同一团雾一样让他看不清楚。

　　欧阳语琴优雅的喝一口咖啡便絮叨几句，苏弘文是一句都没听进去，低着头在想他自己的事。

　　欧阳语琴说了半天说得嘴都干了，可她发现苏弘文根本就没在听她说话，心里一团火腾得燃烧起来，挥手喊来服务员又要上一杯咖啡，紧接着欧阳语琴一脚就踢到苏弘文的腿上，秀眉挤在一起不悦道：“苏弘文你怎么回事？我说这么半天难道说给空气听那？我是为你好，你什么态度？”

　　苏弘文伸手揉揉自己的腿微微抬头看了一眼欧阳语琴不耐烦道：“我又没求你帮我分析，以后在对我动手动脚的小心我对你不客气。”仍下这句话苏弘文从钱包里掏出三百块钱仍到桌子上站起来转身就走。

　　被欧阳语琴打断了自己的思绪苏弘文心情很不好，说话自然也不会太客气，他到底不是无悲无喜的佛陀，只是个跟其他人一样是有七情六欲的人而已，心情不好的时候也会发脾气，发了脾气说话自然也不会注意用词，伤人是一定的了。

　　欧阳语琴很想用咖啡杯砸到苏弘文的脑袋上，她委屈的撅着嘴心里又气又难受差点落下泪来，她本想永远不在搭理苏弘文，让他去死好了，可看他快要出了咖啡厅欧阳语琴也不知道怎么想的竟然站起来追了出去。

　　欧阳语琴双臂平展跟一只护小鸡似的老母鸡一般拦住苏弘文的去路，仰起头倔强的瞪着他，大眼睛里是眼泪转眼圈的，很可能下一秒就哭给苏弘文看。

　　看她这个样子苏弘文心里一软，呼出一口气道：“对不起，我心情不好，走吧。”

　　苏弘文绕过欧阳语琴迎着下午五点多的残阳大步往前走，欧阳语琴转过身急急的追了过来，两个人一前一后回了家，一路上谁也没说话，此时他们的心情都很复杂，实在是没心思交谈，也不知道该说什么，能说什么。

　　到了家里欧阳语琴的母亲许蕊已经到了，欧阳语琴跟她母亲长得很像，许蕊保养得也好，穿着也是时尚合体，两个人一块走在街上十有八九会被当成母女，在反观李佩珊却老了很多，这就是有钱的好处，有钱就可以好好保养尽可能的留住青春，不让岁月在脸上留下过多的痕迹。

　　许蕊是第一次见苏弘文难免多看上几眼，很有一种丈母娘初见毛脚女婿上下打量的架势，看得苏弘文浑身发毛，问了好就逃进了自己的房间。

　　厨房里欧阳正华、苏东和、李佩珊三个人正忙活，许蕊这阔太太是十指不沾洋葱水，别说做饭了，洗碗都没干过，于是也只能留在客厅里。

　　苏弘文进了自己房间后许蕊把女儿拉坐到沙发上神秘兮兮道：“你们俩进展怎么样？”

　　欧阳语琴脸一红，扭着身子娇声道：“妈你说什么那？什么怎么样？我跟他就是同事关系，你别多想。”

　　许蕊慈爱的帮女儿整理了一下头发后笑道：“妈也是打你这年纪过来的，你那点小心思我还看不出来吗？你爸是很赞同你跟他在一起的，但说实话我不是很乐意，他是前途不可限量，可你看看他的家，这么小的房子你住得习惯吗？他赚的那些钱恐怕还不够你买个包的，你真跟他结婚了以后说不得还得我们给你们补贴，咱们家确实不缺钱，可老给你们钱这事传出去好说不好听，男人都是要面子的动物，他要是为了面子不要咱们的钱怎么办？你就跟着他过这种苦日子？你受得了吗？”

　　欧阳正华知道一些苏弘文的底细，知道他有钱，虽然现在还没办法跟自己家比，但不出几年说苏弘文富可敌国也不为过，可这些事他没跟许蕊说，许蕊来到苏弘文家一看下意识的就认为他没什么钱，她想的比较长远，提前给女儿打了个预防针。

　　欧阳语琴是喜欢听别人说她跟苏弘文结婚的事的，每当听到这样的话她心里是甜滋滋的，可这话是她母亲说出来的，一下让她变得不好意思起来，扭捏道：“妈你说什么那？谁说我要嫁他了？别瞎说，我跟他什么什么关系都没有，就是同事。”

　　许蕊摇摇头伸手戳了下自己女儿的额头笑道：“你就犟吧，算了你们的事我也不管了，我那不反对，但也不是很赞成，如果你真铁了心跟他妈也只能举手赞成祝福你们了，这事你自己想好了，女人生得好不如嫁得好，记着我这句话。”

　　许蕊跟欧阳语琴这对母女在客厅里窃窃私语，苏弘文则躺在床上继续想着自己的事，不知不觉竟然睡着了，李佩珊进来喊他吃饭他才爬起来。

　　苏弘文家的饭桌不是很大，现在两家六口人坐在一起就显得有些拥挤了，苏东和抱怨桌子太小，说回头要去买个大的，欧阳正华一家三口到是没在意这件事，大家一边吃一边聊，气氛到很融洽，不过偶尔四位长辈会拿苏弘文跟欧阳语琴打趣弄得他们两个人有些尴尬、有些不好意思。

　　欧阳正华跟苏东和、李佩珊几十年没见了，今天重逢了自然要多喝几杯，一顿饭下来苏东和跟欧阳正华都喝多了，欧阳正华也没走拎着一瓶红酒跟苏东和去了苏弘文的房间老哥俩打算来个秉烛夜谈。

　　苏弘文则开车把许蕊跟欧阳语琴送了过去，许蕊看着苏弘文开车离开伸手拉了下女儿道：“他这车是那来的？”

　　许蕊这样的富家太太自然是知道一辆宾利慕尚值多少钱的，开始她以为苏弘文没什么钱，可看到他开这么好的车心里对以前的想法出现了质疑，她上车那会就想问这句话，可当着苏弘文的面问这些实在有些不合适，便忍到了现在。

　　欧阳语琴拉着母亲的手一边往里走一边道：“那车是他的，他那是没钱啊，你不知道当初他拿疫苗做技术入股在致远医药集团占有不少的股份那，还有肝宁也是他研制出来的，就这两样药他一年的分红就多得吓人，有一辆这样的车很正常嘛！”

　　许蕊苦笑道：“他这是不是扮猪吃老虎？这么有钱干嘛住那么小的房子？试探你喜欢他是不是因为他的钱？”

　　欧阳语琴苦笑不得道：“妈你说瞎说什么啊？他那人性子懒，最不喜欢麻烦，你让他买别墅他买得起，可距离安和医院稍微近点的地方有别墅吗？他要买就得去远地方买，那上班太不方便了，你不知道他上班就骑个自新车，车都不开。”

　　许蕊笑道：“这孩子对生活条件要求还真不高，这年月像他这样的孩子不多了，你看看你爸那些朋友的孩子，有点钱就不知道怎么显呗了，他到是低调，挺好。”

　　母女俩进了家门各自洗漱去了，苏弘文也没回家他懒的住沙发，直接回了医院在办公室里睡了一夜，次日一早苏弘文爬起来洗洗脸就去了急诊。

　　庄莹、靳郝、陈金洲、李岩四个人看苏弘文今天脸色总算是好点都是长出一口气，早上照旧是交班、查房没什么特殊的，上午9点多的时候苏弘文路过分诊台看到一个金头发、蓝眼睛的年轻老外正跟护士比划着说什么。

　　护士苏弘文认识，叫吴素清，急诊的一枝花，挺漂亮的一个姑娘，这会吴素清急得一头的汗，她不会说英语跟那老外实在是没办法交流，那老外中文是个半吊子，会说的就那么几句，连说带比划的也没让吴素清明白他到底有什么事，或者那不舒服。

　　苏弘文英语不错，看吴素清急得都不行了，便过去为她解围，直接用流利的英语问那老外有什么事。

　　老外听到苏弘文的话一愣，扭头看了看他，俩蓝蓝的大眼珠子滴溜溜乱转，给人一种滑头的感觉。

　　“我是来上班的，我是纽约长老会医院的专家，我就是想问问人事科怎么走。”老外直接用英语说了自己的来意。

　　吴素清小声道：“苏院长他说什么？”

　　苏弘文笑道：“他说他是纽约长老会医院，来咱们这上班。”

　　老外听到这句话立刻有些得意的看向吴素清，笑嘻嘻用英语对苏弘文道：“你帮我跟她要个电话。”

　　就在这时旁边传来一个声音：“杨尔德你大爷的你又跑这来装专家。”


第872章 邀请函

　　苏弘文听到这老外让自己跟吴素清要电话的时候就感觉不对劲了，听到那个声音扭头一看发现陈金洲跟李岩走了过来。

　　名为杨尔德的老外三两步跑过去一把揽住陈金洲、李岩的肩膀把他俩拉到一边，用十分流利的京片子道：“小丫挺的你俩又他妈的坏我好事。”

　　吴素清听不见他们说什么，但苏弘文听得见，这会他是哭笑不得，原来这老外装不会中文是为了泡妞，真是林子大了什么鸟都有。

　　吴素清疑惑道：“苏院长那老外跟陈大夫他们认识啊？”

　　苏弘文点点头道：“看这样子肯定是认识的，刚那老外想跟你要电话号码，你给他吗？”

　　吴素清先“呀”的一声皱起了眉头随即就道：“他不是来问路的吗？怎么又要我电话了？”

　　苏弘文笑道：“醉翁之意不在酒嘛，好了我先走了。”

　　苏弘文扔下心情有些忐忑的吴素清往急诊走，路过陈金洲三个人身边的时候李岩把他喊了过来，给他介绍道：“苏院长这位是杨尔德，你别看他长个洋鬼子的脸，但却是土生土长的京城人，这孙子就喜欢装国外的专家教授欺骗那些涉世未深的小护士，太不是东西了。”

　　杨尔德争辩道：“李岩你丫真不是个东西，哥哥我那叫追寻美好的爱情，到你这怎么成骗了？你别玷污我高大的形象，更别阻拦我的美好追求，不然跟你丫急。”

　　李岩撇嘴道：“还高大形象？你也就是长了一张洋鬼子的脸，可没长洋鬼子的块头跟身高，你看看你一米七四的身高那里跟高大这俩字挨边了？请不要玷污高大这两个字，还有你那什么追寻美好爱情的理想，我呸，大学那会你小子就仗着自己有个洋鬼子的脸装留学生欺骗纯洁的大学女生，你自己算算你大学里欺骗了多少无知的女生？这上班了你又开始装洋专家欺骗小护士，太他娘的不是东西了吧？”

　　杨尔德面红耳赤的争辩道：“你大爷的我那不是骗，我那是……那是……哎，跟你这孙子说不清楚，你懂什么是爱情吗？”

　　苏弘文在一边听得啼笑皆非。杨尔德也不想在跟李岩争辩了，大家都是老相识，互相知根知底，说多了李岩又得揭他老底影响他的光辉形象，于是他转移话题对苏弘文道：“我认识你，你是伟大的苏弘文，我的老天啊，没想到你比我高。”

　　苏弘文没想到这杨尔德刚还满嘴的京片子，眨眼间说话又学起了老外，当然他说的是中文，感觉这杨尔德挺有意思，他伸出手道：“你好。”

　　杨尔德跟苏弘文握握手随即踮起脚尖有些费力的揽住苏弘文的肩膀道：“大家都是哥们了，你得帮帮我，把那个护士的手机号帮我要过来。”

　　陈金洲伸手揪住杨尔德后衣领把他从苏弘文身上拉下来道：“你小子怎么死性不改那？想要手机号码自己要去，让苏院长帮你泡妞算怎么回事，赶紧滚蛋。”

　　杨尔德打开陈金洲的手整理了一下衣服后对苏弘文媚笑道：“哥们这事你得帮我，有好处。”

　　苏弘文笑道：“什么好处？”

　　杨尔德从自己包里翻出一封信冲他比划了一下道：“知道这信里是什么嘛？”

　　李岩一把抢了过来一边撕一边道：“你丫废话怎么那么多那？”

　　杨尔德急着要把信抢回来嘴里喊道：“李岩你丫真孙子，唉，别撕，别撕啊。”

　　李岩手比较快这会已经从信里抽出一张制作精美的请帖，拿在手里看了看道：“纽约长老会医院的请帖？请苏院长去做学术交流，杨尔德这你从那弄来的？”请帖上自然写的是英文，但李岩能在安和医院这么大的医院当医生英文肯定是不错的，他能看懂一点都不奇怪。

　　苏弘文从李岩手里接过请帖看了看道：“这是那来的？”

　　杨尔德本想用这个请帖让苏弘文帮他跟吴素清要电话，可现在请帖就在苏弘文手里，他的算盘是落空了，垂头丧气道：“那来的？偷的。”

　　李岩伸手一揪杨尔德的衣领道：“快说那来的，不然小心我对你不客气。”

　　杨尔德打开李岩的手道：“你丫到底是不是医生？怎么动不动就要打人，真是没素质，我不认识你这样没素质的朋友，你丫快滚。”

　　陈金洲突然一脚踢到杨尔德屁股上道：“说不说？不说你可要倒霉了。”

　　杨尔德赶紧摆手道：“说，说，我认识你们真他娘的倒霉，这请帖是我回国的时候院委会交给我的，他们说务必要把苏弘文请去，对了，还有官方的邀请函，估计这会已经发到冯院长那了。”

　　苏弘文又看了看请帖，大体意思就是纽约长老会希望苏弘文这个研制出抗癌新药的伟大医学天才能去纽约参加一场规模很宏大的学术交流会。

　　他正想着这事冯旭的电话就来了让他来一趟自己的办公室，苏弘文猜测冯旭找自己十有八九跟这次学术交流会有关系，他跟陈金洲三个人打了声招呼就去了冯旭的办公室。

　　苏弘文一走陈金洲立刻坏笑着对杨尔德道：“你小子在纽约进修一年没给咱们华夏丢脸吧？”

　　杨尔德一梗脖子正气凛然道：“咱是京城纯爷们，怎么可能给咱们伟大的祖国丢脸？无论是学术上，还是床上我都让那些美国佬见识到了咱们华夏人的厉害。”

　　李岩撇撇嘴道：“就你还让美国佬见识到了华夏人的厉害？学术上我就不说了，单说这床上的事，当年是谁两个小时找不到地方，然后跑来我们宿舍看动作爱情片研究位置的？又是谁回去后不到一分钟就完事的？说，是不是……”

　　杨尔德一把捂住李岩的嘴，硬生生把那个“你”字给捂了下去，他红着脸道：“你大爷的你小点声，当年我不是没经验吗？找不到地方，时间短很正常，可现在我已经身经百战了，号称一夜七次郎，你们谁能跟哥比？”

　　陈金洲不屑一笑道：“是一夜七次，一次一秒，哈哈……”

　　三个人说笑暂且不说，单说苏弘文去了冯旭的办公室，他一进去冯旭就拿着一封邀请函道：“纽约长老会发来邀请函请你去纽约做学术交流，小苏你什么意见？”

　　苏弘文一屁股坐到冯旭对面从兜里拿出那张请帖道：“这事我已经知道了，去吧，这样的邀请函以前我接到过不少，但我都给推了，这次得给美国人个面子，老不去也不是个事。”

　　冯旭伸手点了点苏弘文道：“你小子这次去是醉翁之意不在酒吧？你是不是想去美国顺便推销一下你的新药？”

　　国家的五十亿投资早已经到位了，将近两个月的时间“抗癌新药”早已经制作出一批来，由于芥子机器人是可以重复使用的，所以现在的数量不但够华夏使用，还剩余了很大一部分，美国、欧洲是苏弘文的主要目标，在他看来这两个地方人傻、钱多，把药品推销过去是很有必要的，所以他确实是想借着这次做学术交流的机会打开这两个地方的市场。

　　因为抗癌新药属于垄断产品，苏弘文相信欧美的医院会很容易接受这种药品的，他过去就是谈谈价格，想尽办法榨一下欧美人民的血汗钱。

　　冯旭猜到了他的心思，苏弘文也不在隐瞒，直接点头承认了。

　　“那这事就定了，不过你这次去毕竟代表这华夏医疗界代表咱们医院，所以这次去医院会给你配一个交流团队负责你在纽约的事。”冯旭说到这想了一下道：“你毕竟没去过纽约，对那里的环境不是很熟悉，这样我派个人陪你一块去，就小安吧，她刚从纽约回来，对那里的人跟事都很熟悉，有她给你当向导这次学术交流会顺利很多。”

　　苏弘文眉头一下皱了起来道：“小安？那个小安？”

　　冯旭可不知道苏弘文跟安紫楠的事，直接道：“小安就是安紫楠啊，你们应该见过的，前阵子小安管的高老不是请过你会诊吗？”

　　苏弘文皱着眉头道：“能不能换个人？”他实在不想在跟安紫楠有过多的接触了。

　　冯旭敲着桌子道：“你跟小安有什么误会？”

　　苏弘文摇摇头刚要说话，冯旭立刻道：“没误会就她了，她刚从纽约回来，对当地是很了解的，这事就这么定了，我还有个会，你忙去吧。”

　　苏弘文看冯旭站起来就要走赶紧道：“冯院长给我……”

　　不等他说完冯旭打断他道：“给你什么啊？有个漂亮姑娘陪你去你还有什么不乐意的？就这么定了。”仍下这句话冯旭便扬长而去。

　　苏弘文皱着眉头坐在那心里又乱了，手机发出一阵清脆的铃声，苏弘文也没看谁打来的，直接接听了，高怀远的声音传来：“弘文晚上约个时间咱们见见，我跟你说下集团的事，你得来啊，有正事。”


第873章 放下

　　下午安紫楠就得到了她要陪苏弘文去纽约的通知，刚得到通知的时候安紫楠心情跟苏弘文一样复杂，她有些希望能跟苏弘文有单独相处的机会，但却又不想在跟他有过多的联系，一个下午安紫楠都是在纠结中度过的，她不是没想过去找冯旭拒绝这次出差任务，可几次站起来去了冯旭的办公室，但就是没勇气敲门进去说自己不想去。

　　安紫楠也不知道自己到底是怎么了，下班后失魂落魄的往外走，欧阳语琴追过来道：“小楠等等我，唉，你怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　安紫楠本想跟欧阳语琴说自己要陪苏弘文去纽约的事，但话到了嘴边却变成：“我没事，就是身体有点不舒服。”

　　欧阳语琴担忧道：“没什么大事吧？要不要找个人看看？”

　　安紫楠摇摇头强颜欢笑道：“不用，我自己就是医生，这点病我还给自己看不了吗？你放心吧我真没什么大事，就是昨天没睡好，空调开得有点大着凉了。”

　　欧阳语琴看安紫楠确实不像有大碍的样子，心里便不在那么担心了拉着她的手道：“我还想找你去逛街那，既然你病了，那就算了吧，回家好好休息，我也回家了。”

　　两个分开后安紫楠回了家，吃饭的时候也跟丢了魂似的，今天安紫楠的父母都有应酬没在家，就她跟安紫枫兄妹两个人，安紫枫看妹妹魂不守舍的样子关切道：“小楠你怎么了？不舒服？”

　　安紫楠抬起头看看哥哥，张张嘴想说点什么但却一个字都没说出来，过了好一会她突然一咬牙道：“哥医院派我三天后去纽约，陪苏弘文去参加学术交流会，这事你看？”

　　安紫枫放下碗筷叹了一口气道：“你还忘不了他？”

　　安紫楠低着头没点头也没摇头，她其实也不知道自己到底是怎么想的，总之心里就是有他，无论怎样努力就是不能把他从自己的心里赶走，三天后跟苏弘文去纽约的事她不想跟欧阳语琴说，心里也是有着她的私心的，她不想让欧阳语琴知道自己要陪苏弘文去纽约，她怕说了欧阳语琴会多想，还有些怕欧阳语琴真的把苏弘文抢走，但她又有些不想去，她不知道该怎么面对苏弘文。

　　安紫楠的心情十分纠结，实在是忍不住了才跟哥哥说了这事，她希望哥哥能帮自己拿个主意。

　　安紫楠看妹妹不说话，站起来坐到她旁边伸手揽住她的肩膀让她靠在自己的肩膀上到道：“小楠哥跟你说一句心里话，其实我是希望你能跟他在一起的，你不应该为了家里牺牲自己一生的幸福，这对你不公平，对他也不公平，可我们到底跟普通人不一样，有些时候我们很无奈，为了家里我们要做出牺牲，甚至是牺牲自己的幸福。”

　　“有时候我就想要是我们兄妹两个人都是普通人该多好，就算没钱、没权，但我们最少可以按照自己的想法选择自己想要的生活，但偏偏我们就不是普通人，我们必须为这个家做点什么，当年家里逼着你跟他分手，我知道你心里委屈，家里的做法也有些过分，伤了你，让你这么多年都不开心。”

　　说到这安紫枫一下下轻抚着妹妹的柔顺、乌黑的长发，他微微抬起头呼出一口气道：“家里对不起你，可事情已经这样了，京城里的人都知道你跟叶佳泽快结婚了，这已经没办法改变了，如果你真的不跟他结婚，我们家、叶家都会成为笑柄，两家也会彻底决裂，丢了这么大面子的叶家那会善罢甘休，非得跟我们不死不休不可，我们安家表面风光，可实际却是垂垂危已，真要是跟叶家撕破了脸我们家可就危险了，所以你必须得跟叶佳泽结婚。”

　　“这些话我说出来我都感觉我挺混蛋的，你是我妹妹啊，我的亲妹妹，我想你幸福，可我……”

　　“哥你别说了，我懂。”安紫楠红了眼眶，但却努力的没让眼泪落下来。

　　“既然你放不下苏弘文，那这次就跟他去，你们俩做个了断，你该放下了，你不能老这样，哥哥真的不想看到你不开心的样子，去了找个机会跟他好好谈谈，苏弘文那个人我虽然不熟，但我也看得出来他不是个死缠烂打的人，你只要把话跟他说明白了，他会理解的，说不定他早就放下你了。”

　　说到这安紫枫停顿一下想了下措辞道：“我知道你看不上叶佳泽，说实话我也不大喜欢他，他这个人太骄傲，谁都不放在眼里，这是他的缺点，但我相信他身上也会有优点的，只是我们都没发现而已，这次你跟苏弘文把事情谈开了、做一个了断，回来后你跟叶佳泽也要好好谈谈，你要寻找他身上的优点，努力爱上他，这样你才能幸福。”

　　安紫楠微微点点头道：“我会的哥，你放心吧。”说到这安紫楠轻轻推开他强颜欢笑道：“好了，我们不说这些，吃饭，吃饭。”

　　安紫枫看到妹妹的笑脸心情依旧好不起来，他看得出来自己这妹妹是装作没事，她还是难以放下苏弘文，那小子确实优秀，优秀到让他都会大吃一惊，如果当年自己跟家里人能预知到苏弘文能有今天恐怕也不会急着拆散他们，没准还会撮合他们，那样的话妹妹也就不会这么难受了。

　　可这些都是假设，时间不能重来，这个世界也没有如果，事情变成这样只能说是老天不公、造化弄人，怪不得谁，大家在这个世界中都有自己的角色，都得按照这个角色的路走下去，没办法回头，只希望妹妹能尽快熬过去，让时间把一切都冲淡吧。

　　安紫楠吃了饭后回了自己的房间，看看自己乱糟糟的房间突然想起苏弘文当年说她是驴粪球子表面光的话，记得当时自己还为这句话气得一天都没理他，急得他抓耳挠腮的想尽办法讨好自己，他那呆头呆脑的样子还挺可爱，可当时自己却没想到跟他会形同路人。

　　唏嘘一阵安紫楠开始收拾东西，她把自己的房间收拾得整整齐齐，然后找出一个大皮箱把自己最喜欢的衣服都放到了里边，这次她要跟苏弘文做个了断，同时她也要把自己最美的一面展现在他的面前，她希望苏弘文永远记住自己最美的样子。

　　女人的心思确实很怪，都想彻底放下了，还有那个必要把自己最美的一面展现给对方吗？很多人会想没这个必要，可互相忘不掉对方的两个人心里却都有着让对方永远不要忘记自己的自私念头，人本来就是私自的动物，感情同样自私，安紫楠的想法没什么不对。

　　安紫枫坐在自己的房间里在想是不是要把妹妹要跟苏弘文去纽约的事告诉叶佳泽，顺便说他几句，让他别多想，可想来想去这个电话他没打出去，他担心告诉了叶佳泽他会想方设法的阻止这件事，如果是这样的话只会让事情变得糟糕，让妹妹更看不上他。

　　另一边苏弘文正在一家茶楼里跟高怀远说集团的事，今天高怀远来找苏弘文主要就是那批抗癌新药的事，上次苏弘文在致远医药集团举办的酒会中见了上边那两位，拿到了一个药品销售批文。

　　这阵子高怀远正指挥着手下人把一批批的药与设备送往全国各大三甲医院，因为有上边点头，在加上这种药与器械都属于是垄断产品只此一家别无分店，所以还是很顺利的进入到各大三甲医院中，谢广义那些人到没什么大的动作，有些默认的意思。

　　但事怪就怪在这，按理说谢广义这些人是最不希望苏弘文把手伸到其他省份的医院中的，毕竟这些药品、器械太过特殊，使用时间一长会大大的增加苏弘文在医院、患者中的影响力，并且苏弘文还派了专人负责这些药品与器械的保存、维护，难道谢广义这些人不怕苏弘文借着日益渐深的影响力与那些人推广他的医改政策吗？

　　他们肯定是怕的，可为什么没有动作？阻力到现在都没出现，这让高怀远起了戒心，今天把苏弘文找来主要就是说说这事。

　　苏弘文听后心里也很是纳闷，按照谢广义些人以往做事的风格肯定会跳出来捣乱的，可他们却一点动作都没有，这些人想干什么？

　　两个人想了半天也没什么头绪，最后苏弘文道：“这事确实是怪，但我们也没必要去想办法试探他们，以不变应万变吧，正所谓将来兵挡、水来土掩，我看他们能玩出什么花样来。”

　　高怀远点点头道：“也只能先这样了，我会盯着他们的，他们一有什么动作我立刻告诉你，对了，弘文你这次去美国参加学术交流会的事是不是帮咱们的药品做一下宣传？”

　　苏弘文点点头道：“那是肯定的，我不能白去啊，咱们商量一下这件事。”


第874章 杀机重重

　　致远医药集团从创建到现在其实一直就走海外销售的发展路子，这也是没办法的事在华夏谢广义这些人可以说是对医药市场一手遮天，要不是当初他们小瞧了苏弘文让他抓住机会控制了冀省，恐怕到了现在致远医药集团也别想在华夏卖出去一盒药、一件医疗器械。

　　经历过冀省的事谢广义这些人对致远医药集团是严防死守，一点不给他们机会，致远医药集团只得转战国际市场。

　　当致远医药集团的架子是由山鹰医疗器械制造株式会社与聚能药品集团这两家公司搭建起来的，苏弘文当年为了把这两家集团收入囊中几乎是把这两家集团给玩坏了，山鹰医疗器械制造株式会社几乎是失去了欧洲市场，美国市场也几乎被蚕食光了，聚能药品集团被玩得更惨，几乎是分崩瓦解，美国的市场份额早没了，就剩下亚洲一点市场份额，要不是当初苏弘文拿出了肝宁、治疗阿森尼尔症的疫苗，还有拿出全新的药品配方大大降低了普通药品的成本，剩下那点亚洲市场份额也早没了。

　　经过一年多的发展，致远医药集团虽然是步入了正轨，但也仅仅就是在亚洲这一亩三分地上折腾，闹出来的风浪并不大，占有的市场份额也不多。

　　高怀远跟苏弘文自然不想让致远医药集团就这么小打小闹，他们也想让集团发展，但集团缺少拳头产品一时间很难在亚洲有所作为，只能缓缓发展。

　　到苏弘文改良肝宁后致远医药集团终于有了一个像样的拳头产品，亚洲市场份额扩大不少，但就靠一种药品还是很难做大做强的，现在机会来了——治愈癌症的新药还有治愈脊髓空洞症的设备药品都有了，正是致远医药集团大展拳脚的机会。

　　现在那些药品与器械几乎是已经进入到华夏各大三甲医院中，随着时间的推移苏弘文会源源不断的赚取大量资金，但这还不够，苏弘文需要更大的市场，亚洲、欧洲、美国、澳洲他都想涉足其中。

　　以这些药品、器械的强大功能苏弘文相信开拓这些市场难度不是太大，毕竟这些药品、器械都是垄断产品，别人拿去研究个几十年也不可能仿制出来，打开市场靠的是垄断，可问题也出现在垄断这两个字上。

　　各个国家都有反垄断法案，这些药品、器械一出现那些国家肯定会有人拿反垄断法来说事，这是个很麻烦的问题，闹不好致远医药集团就得面对天价的罚款，现在集团正是需要资金扩大的时候，苏弘文可不想被罚。

　　但怎么才能不被罚是个问题，他总不能交出核心技术让其他医药、医疗器械公司加入进来跟他竞争吧？傻子才干这事，可握着手里的技术独家生产，那些人拿垄断法闹事怎么办？苏弘文相信欧美这些国家的政客是很乐意袒护他们的人，给自己开出一个高价罚单的。

　　要解决这事比较麻烦，不过也不是没有破局的可能，只要运作得好也能解决，但如何运作苏弘文还没有头绪，他得亲自去一下美国了解下情况，看看那些政客对自己的态度在说。

　　正所谓兵马未动粮草先行，苏弘文得先做好前期的准备，于是他跟高怀远商量，让他亲自带着人先去美国实地考察一下，摸摸情况，等他去了在做最后的决定。

　　高怀远对这事自然是没什么意见，直接就答应下来，苏弘文想了下又给李涵芹打了个电话，让她带着自己的秘书团队跟着高怀远一块去，人多力量大，他三天后就要去美国了，留给他的时间不算太多，他得尽快搞清楚那边的情况。

　　李涵芹点头答应下来明天一早就赶赴纽约，高怀远也通知了他的人明天也赶过去，这样一来苏弘文要去美国几乎就成了孤家寡人了，跟他去的人除了医院配给他的学术交流团队就剩下龙鹰四个人。

　　想到龙鹰这四个人苏弘文给他们打了个电话，让他们也一块过去，高怀远这些人只能明面上调查一翻，很多事从明面上是调出不是什么的，龙鹰这些人在纽约肯定有他们的关系，一些没办法放到台面上的事让他们查比较好，他们也有这个能力。

　　对于苏弘文的要求龙鹰有点不乐意，他们的职责是保护他，万一自己这几个人不在他身边，他出点什么事可怎么办？

　　苏弘文看他们不想去，只能拿金三角的事来说事了，这到是一下说动了龙鹰四个人，当初在金三角要不是苏弘文他们都得死在那，苏弘文完全有能力保护自己，看龙鹰他们答应下来，苏弘文又给他们布置了一下任务，这些事苏弘文也不怕龙鹰他们跟上头汇报，因为这些事并不牵涉到国家的利益，苏弘文只是想更多的了解下美国一些医药公司的背影以及态度，只跟他的生意有关，实在不算是什么大事。

　　把这些事都敲定后苏弘文跟高怀远闲聊了一会就回家了，回去后他直接跟苏东和、李佩珊说了自己要去美国的事。

　　苏东和跟李佩珊这当父母的自然不能阻拦儿子进步，只是嘱咐他到了国外要照顾好自己，他们则在苏弘文走了后回家，老两口在京城还是有些待不习惯，实在是在这里朋友太少，就一个欧阳正华，他又忙，不可能老陪着他们，回家最少街坊邻居多，大家平时没事一块聊天、遛弯也有伴。

　　苏弘文没挽留父母，他也知道他们在京城实在是有些孤单，事情就这样定了下来。

　　时间过得很快，几乎是一眨眼的功夫就过了两天，苏弘文走的前一夜李佩珊跑来探他的口风，看看他到底对欧阳语琴什么态度，但苏弘文实在没心思说这些，花言巧语的把自己老妈给打发了。

　　他早早睡下明天一早还得去机场，京城另一边谢广义的房间里他正在打电话。

　　“事情都安排好了吗？”

　　“安排好了，这次真是天助我们，苏弘文那四个保镖先去了美国，明天跟他一快去美国的全是普通人，对了安紫楠也会跟着去，这对我们的计划相当有力。”谢广义语气很是轻松，显然认为这次的计划会万无一失。

　　“安家的那丫头吗？听说她要跟叶佳泽结婚了，要是就这么死了怪可惜的，不过对我们的计划确实有利，这次我们不但要让苏弘文死，还得让他身败名裂，并且也可以看叶家跟安家狗咬狗了，这俩家掐起来后我们正好在后边捡便宜，叶卫军那老东西是该让他滚蛋了。”

　　说到这人语气一转道：“现在计划还没成功，我们不能掉以轻心，这些事一定要做到万无一失。”

　　谢广义冷笑道：“您就放心吧，这次的计划我安排的天衣无缝，肯定不会在让苏弘文活下去。”

　　那人冷哼一声不悦道：“谢广义上次金三角的事你也是这么跟我说的，可最后那？还是让苏弘文活着回来了，这次你又说万无一失，但要是在失手怎么办？”

　　谢广义低下头有些惶恐道：“这次肯定不会了，您放心。”

　　“哼，你最好让我放心，如果这次在出什么差错谢广义你就在家给我喂鱼养花吧，别想在起来。”

　　这人仍下这句话语气一转道：“但这次的事你要是办好了，我让你官复原职，并且更进一步。”

　　谢广义眼睛一亮道：“多谢先生栽培，我肯定不会让您失望的，对了我还做了下一步的计划，只要苏弘文死了，我们就可以对他的集团动手了，到时候苏弘文研制出来的抗癌新药还有那些器械会全都是我们的，有了这些东西我们就等于是有了一个聚宝盆，一个可以下金蛋的母鸡。”

　　“算你有心，后续的计划先不要管，先执行现在的计划，我要让苏弘文死，死得理所当然，死得又有些莫名其妙，让他从一个英雄变成一个人人唾弃的罪人。”

　　谢广义听到这句话感觉后脊梁一阵发凉，这个计划太恶毒了，苏弘文想翻盘都不可能，他会死，死了还得身败名裂，并且把叶家跟安家都算计进去了，可谓是一箭双雕，电话里那位够狠，谢广义希望自己一辈子都不要得罪他。

　　“对了，人你都安排好没有？”

　　谢广义赶紧道：“都安排好了，明天会送苏弘文上路。”

　　“那就好，这件事不能在出任何差错了，如果苏弘文在活着回来你会有什么下场你自己知道。”

　　谢广义额头上全是冷汗，赶紧道：“肯定不会在出差错了，苏弘文这次死定了。”

　　……

　　次日一早苏弘文跟父母告别先去了医院跟这次跟他参加学术交流的团队汇合，看到安紫楠也到了，苏弘文眉头微微皱起，随即转过身不去看她，很快车就到了，苏弘文一行十一个人赶赴机场。

　　车上除了苏弘文跟安紫楠外，其他人都是很高兴，他们还不知道自己会身处险境。


第875章 热情的邻座

　　苏弘文以为这次跟他去纽约的人就十个，他还在感叹十一个人而已实在没必要做这种能容下几十人的大巴车，一辆商务旅游车完全够用，但很快苏弘文就发现自己错了，赶赴机场的路上大巴车停了几次陆陆续续又上来二十多人，一下让团队扩充到三十多人的规模。

　　后上来这些人苏弘文一个都不认识，大部分是女性，也有一些男性，有的还带着孩子，全都是一副出去旅游的架势。

　　医院有个外派部，部长叫做薛长义，他主要就是负责医院的医生出国进修，还有院内的专家、教授出国做一些学术交流、访问的事，这次苏弘文要去纽约薛长义亲自陪同。

　　那些人一上车一时间大人叫、孩子哭吵得苏弘文眉头皱了起来，薛长义看他皱了眉头赶紧走过去坐到苏弘文的旁边笑道：“苏院长不好意思啊打扰您休息了，您在忍耐一下，等上了飞机就好了，咱们是头等舱，他们是公务舱，跟咱们不在一起，到时候就不会吵到您了。”

　　苏弘文苦笑道：“这什么情况？”他是第一次出国做学术交流，根本就不知道这里边的事。

　　薛长义笑了笑随即压低声音道：“这些人大多数都是医院领导、卫生局领导的家属，趁着您这次出国做学术交流的机会他们搭个顺风车出去旅游的。”

　　这样的事苏弘文到是听到过，华夏的风气一直如此，但凡有什么去国外开会、访问的机会一干领导的七大姑、八大姨便都摇身一变成了访问团队的一员，其实他们去了就是旅游，什么都不管，还享受免费的机票、住宿以及餐饮。

　　苏弘文没想到自己也遇到了今天这样的事，一时间他是苦笑连连，不过他也没说什么，这样的事很普遍，他实在犯不着跳出来装大尾巴狼义正言辞的把他们轰下去，太得罪人了，这样的傻事他才不会干。

　　薛长义有心跟苏弘文套近乎，偷偷的指指那些后上车的人，小声跟苏弘文说他们的背景，这个是那个院领导的什么二姨，那个是哪个卫生局领导的小舅子，他到是人头很熟，这些人他全都认识。

　　后上车的女性到是都偷偷看看苏弘文，到没别的意思，只是看看帅哥养养眼是一件很舒服的事，男性们到有很多人跑来跟苏弘文套近乎，然后用眼角的余光偷看坐在苏弘文后边的安紫楠。

　　苏弘文也没摆什么架子，随和的跟他们聊了起来，车上的气氛一下热烈起来。大巴车走走停停总算是到了机场，苏弘文的行李不用他管医院有专门人负责这些事，他下了车直接往机场里边走，准备直接过了安检就上飞机了，这会距离飞机起飞还有四十分钟，机票早就在他手里了。

　　其他人可没这待遇，自己行李自己拿，是托运还是直接带上飞机都是他们自己的事，众人拖着大包小包浩浩荡荡的进了机场，不知道的人绝对会以为他们是旅游团出去玩的。

　　苏弘文到了安检这正接受检查，被一个小姑娘在身上摸来摸去让他感觉很别扭，但也办法，华夏最近接连出了点事，机场的安检也变得相当严格，他正等着自己的手机、钥匙、钱包这些东西被检查完毕送过来的时候发现有个老外从兜里掏出个什么证件冲安检的人员比划下便拖着他的皮箱大模大样走了进去。

　　苏弘文一皱眉，这什么情况，自己在这又被搜身，又被查身份证的，那老外怎么大模大样的进去了。

　　给他搜身的小姑娘似乎对苏弘文有些好感，看他脸上有了不悦的表情伸手拉了拉他的衣角小声道：“人是美国的空警，所以不用检查直接就可以进去。”

　　苏弘文皱着眉头道：“可这是在华夏，他凭什么不被检查？”

　　小姑娘耸了下肩膀小声道：“可他要做的飞机是美国航空公司的，我们也没办法。”

　　苏弘文摇摇头没在说什么，把自己的钱包、手机、钥匙装好后迈步就走了，他一直以为美国人都是很守规矩的，现在看来跟华夏也没什么区别，有特权的人是不会守规矩的。

　　过了一会苏弘文就上了飞机，不得不说他乘坐的航班上空姐都很漂亮，因为是美国航空公司的，空姐也都是老外，一个个金发碧眼、身材也是相当火辣，尤其是高耸的胸部，苏弘文想了下他认识的女孩中似乎也就斐冉的胸部能跟这些空姐比拼一下，至于什么安紫楠、夏凌雪还是算了。

　　空姐漂亮苏弘文忍不住多看了几眼，眼神跟大多数男人一样焦点在胸部，安紫楠就在他后边，看到他偷看空姐的胸部立刻瞪了他一眼，小声嘟囔道：“臭流氓。”

　　苏弘文没听到这句话，在空姐“欢迎您乘坐本次航班、祝您旅途愉快”的话语中走了进去。

　　头等舱有着一个个宽大可以放躺下的座椅，坐在里边软绵绵的似乎比躺在自己家床上还舒服，座椅两边有宽宽的把手上边可以放饮料跟酒水，座椅左侧有一个网兜里边放着一些杂志跟书籍，苏弘文伸手拿出几本书随意翻了下就放了回去，这些书不适合他的口味，不过路上实在无聊的时候到可以拿来打发下时间。

　　座椅都是两个为一排，苏弘文的位置靠过道，靠窗口的位置空着，安紫楠还是坐在他的后边，不多时一个西装革领的老外拿着票走了进来，看了看座位号先放好了行李随即就坐到了苏弘文里边。

　　这老外很年轻也就二十五六岁，带着个眼镜很斯文的样子，坐下后就对苏弘文笑着道：“你好，我叫布兰特。”

　　苏弘文笑了笑道：“你好，苏弘文。”

　　这老外似乎很健谈，随即就跟苏弘文聊了起来，话语中对华夏很是推崇，他说他很喜欢这里，很想永远留在华夏，可因为工作却不得不离开，还说一有机会他还会来。

　　对于一个很喜欢自己国家的老外苏弘文自然是心生好感的，反正上了飞机也没事就跟他聊了起来，两个人说了很多关于华夏一些名胜古迹，这老外都去过，说起来如数家珍，比苏弘文这地道的华夏人知道得还多。

　　两个人正聊着，旁边传来一个很好听的女人声音：“先生，能跟您换下座位嘛？”

　　苏弘文跟布兰特抬起头看了看发现一个跟金发碧眼、身材火辣的美女站在那里，布兰特似乎有些不想换，但看到美女希翼的眼神无奈的笑笑道：“美丽的小姐都开口了，我还有什么理由说不那？来吧。”

　　“谢谢你，太感谢你了……”美女笑着发出一连串的感谢。

　　布兰特站到过道上冲苏弘文伸出手道：“苏能认识你真好，如果你有空的话到了纽约我请你喝一杯。”

　　苏弘文跟他握了下手道：“没问题。”

　　美女的座椅就在安紫楠旁边，布兰特看到这里有一位美得跟天使似的东方美女在立刻又跟她聊了起来，不过却碰了个钉子，安紫楠只是礼貌的跟他问好，随即就不在说话了，弄个没趣的布兰特无奈的耸了下肩膀坐在那玩起了手机。

　　苏弘文旁边这位美女安顿好后主动对苏弘文笑道：“你好，我叫安娜贝尔。”

　　苏弘文没想到先是一个布兰特很热情，随即这个安娜贝尔也很热情，他笑道：“你好安娜。”

　　安娜贝尔摇摇头道：“我叫做安娜贝尔，我姓琼斯，安娜贝尔琼斯。”

　　苏弘文歉意道：“不好意思，安娜贝尔。”

　　两个人随即用英语聊了起来，安紫楠这次来本是想跟苏弘文好好谈谈做个了断的，但不管是看到苏弘文盯着空姐的胸部看，还是听他跟安娜贝尔聊天心里就有一股充斥着酸味的火气，她冷哼一声再次小声道：“臭流氓，不要脸。”

　　苏弘文可不知道安紫楠骂他是流氓，这会正跟安娜贝尔闲聊，从她的话语里他得知安娜贝尔是美国一家旅游杂志的摄影师，她的工作就是全世界到处跑，拍一些各地美景的照片，这个工作让苏弘文很是羡慕，实在是个美差，比他整天在医院跟病人打交道的活可好了太多、太多。

　　苏弘文心里是这么想，但他却没想换个工作，当医生有其他职业没办法享受到的成就感，苏弘文是舍不得这些成就感的。

　　过了一会飞机起飞了，安娜贝尔跟空姐要了一杯酒，还问苏弘文要不要，苏弘文那酒量实在是拿不出手可不敢喝酒，很丢人的要了一杯橙汁，引得周围一片男人的鄙视目光。

　　飞机起飞后大概过了十多分钟这样安娜贝尔去了卫生间，苏弘文无聊的掏出手机来，现在他的手机是飞行模式，不过飞机上有无线网络，他刚接入无线网就收到一条信息：“苏弘文先生我要十亿美金，赶紧打到这个账户上来，不然在过十分钟我就会杀死一个人。”


第876章 两条人命

　　看到这条消息苏弘文一愣，现在他的手机是飞行模式，短信是不可能发进来的，他仔细一看才发现自己手机上不知道什么时候多了一个聊天软件，用这软件发过来的信息跟短信很像，他赶紧回了一条：“你是谁？”

　　“别管我是谁，赶紧把钱打到我发给你的账户中，不然我就每十分钟杀一个人，苏先生您还剩九分钟。”

　　苏弘文感觉这短信像是恶作剧，但想想似乎又不对劲，自己手机上怎么多出来一个聊天软件，这个软件他是从来没安装过的，想到这苏弘文站起来向一名空姐走去。

　　“你看看这个。”苏弘文说完就把手机递了过去。

　　安紫楠坐在座椅上看到这一幕以为苏弘文是跟空姐要手机号等到了纽约两个人干一些苟且之事，心里有了这个想法的安紫楠怒视着苏弘文，心里大骂他不是个东西。

　　这空姐叫莉莎看了看手机上那些短信后她立刻小声道：“先生您跟我来一下。”说完把苏弘文带到了酒水间，前边就是驾驶舱，莉莎让苏弘文在这里等，她直接去到驾驶舱前用电话跟里边的机长联系起来。

　　这家航班的机长叫迪克兰，得知这个消息后他从驾驶舱里走了出来拿着苏弘文的手机来到他身边道：“先生我感觉这事像是恶作剧，不知道那位乘客侵入看我们的网络找到了您的信息给您发的消息，当然也不排除有人想勒索您或者想劫机的可能，所以这件事您先不要声张，手机我们先征用一下，如果没问题会立刻还给您，现在您可以回去了，我代表本次航班的机务组像您致以最诚挚的歉意。”

　　苏弘文笑着点点头转身回去了，他刚回去没多久安娜贝尔也回来了，她不知道刚才的事又跟苏弘文聊了起来。

　　迪克兰让莉莎看着点苏弘文，别让他把这个消息散播出去，因为会造成乘客们的恐慌，他则回了驾驶舱开始跟华夏以及美国航空安全部联系，那个人发的帐号也被他发给了两个国家的航空安全部，让他们查一下这个帐号。

　　华夏一方在飞机上没安排空警，只能先查一下旅客名单，看看他们有没有什么案底，当然飞机上的外国乘客得美国航空安全部去查。

　　美国这边让迪克兰联系乘坐这家航班的空警，打911后美国人便开始在航班上安排空警，目的自然是防止在出现911那样的悲剧。

　　苏弘文乘坐的这架航班上的空警叫做托马斯，年纪四十多岁了，人很精明，身材也很强壮，塔马斯得知这个消息后立刻找到苏弘文问了他几个问题。

　　问过后托马斯感觉这事就是恶作剧，安抚了苏弘文几句后就回去了，但苏弘文却感觉这事有些蹊跷，仔细想想但又实在找不到那里有什么疑点，不过他就是感觉这事不像是恶作剧，苏弘文越想越担心，他是坐不住了，直接去了卫生间利用手表跟光脑联系了一下，看看光脑能不能查出到底是谁给他发的信息。

　　另一边托马斯找到了自己的搭档安东尼，他们两个都是这架航班上的空警，安东尼听他说完后笑着拍了拍他的肩膀道：“伙计，这绝对是恶作剧。”说到这他伸手指了指周围道：“大家都在一起，在众目睽睽下杀人这不大可能吧？”

　　托马斯一想也是，飞机上的空间并不大，大家都是在一起的，就算有谁去卫生间，路上也会遇到空姐，就算有人想杀人，那人也得先躲在卫生间里，等有人去了他把那人拉进去才能动手，可大家又不是傻子，遇到危险肯定会叫、会挣扎，这样一来肯定就惊动了其他人，这样一来凶手可跑不了，凶手会这么没脑子吗？显然不会。

　　“真不知道那个混蛋搞这样的恶作剧，如果让我知道他是谁，我会把他的手塞进他的肛门中。”托马斯恶狠狠的仍下这句话就回了自己的座椅。

　　另一边光脑也传来了信息，现在飞机上有一百六十多名乘客，想很快查出谁给苏弘文发短信的人到底是谁不大可能，除非那个人在给苏弘文发短信，在有那个人也很能不在飞机上，或许他是在地面上利用黑客技术侵入了飞机上的网络找到苏弘文的信息给他发短信。要想查到那个人只能等他再次给苏弘文发信息。

　　苏弘文叹了一口气从卫生间里走了出来，他没直接回自己的座位，而是站在卫生间外边想这件事，怎么想怎么感觉这件事不像是恶作剧，过了好半天他突然想起那人说十分钟后会杀一个人，想到这苏弘文赶紧看了看表，正好过了十分钟，他心里有了一个不好的预感，赶紧往回走。

　　回到头等舱他看了看周围的旅客发现并没有什么异常，他又不死心的去了商务车跟经济舱，依旧没发现有什么不对劲。

　　难道这真的是恶作剧？想到这苏弘文回了头等舱刚要坐下就发现椅子上有一个小纸条，他拿起来一看，上边用英文写着：“苏弘文你以为我在跟你开玩笑吗？去商务舱的卫生间看看吧，钱在不打过来，十分钟后还会死人。”

　　苏弘文拿着那张纸条对安娜贝尔道：“这纸条是谁放这的？”

　　安娜贝尔放下手里的酒杯摇摇头道：“我没注意，出什么事了吗？”

　　苏弘文摇摇头没在说话，转身往商务舱的卫生间走去，卫生间上显示着有人使用，他敲敲门问道：“有人吗？”

　　里边没人回答，苏弘文眉头皱了起来，在次敲门，问了好几遍还是没人回答，这时候莉莎走了过来，看苏弘文皱着眉头站在那便问道：“您怎么了？有什么需要我帮助的吗？”

　　苏弘文伸手把那张纸条递给莉莎，莉莎一看脸色就变了，伸手指着卫生间道：“里边真的没人吗？”

　　苏弘文皱着眉头道：“我敲了半天可就是没人回答，你应该有钥匙打开看看吧。”

　　莉莎没急着答应而是一边敲门一边道：“里边那位旅客在？”

　　莉莎一连问了好几次，可还是没人回答，她这会也慌了，赶紧跑回去找到钥匙回来开门，门一看莉莎就要叫，因为里边有一具尸体，苏弘文一把捂住她的嘴道：“不要叫，你一叫其他人就该乱了。”

　　说到这苏弘文缓缓放下手，看莉莎没有在叫的意思这才扭头往卫生间里看去，这里似乎刚刚经历过打斗，玻璃也碎了，地上躺着的那个人是个白人男子，眼睛睁得大大的躺在地上，苏弘文走进去检查一下，这人是被扭断了脖子。

　　“你认识他吗？”苏弘文走出来问道。

　　莉莎吓坏了，脸色惨白、惨白的，慌乱的点点头道：“认识，他是空警，叫做安东尼，我见过他好几次。”

　　苏弘文把莉莎拉到一边随手关上了门道：“这事先不要声张，我们去找机长。”

　　莉莎摇摇头道：“不，不，我们应该去找另外一名空警，你见过他的，他叫托马斯。”

　　苏弘文一想也对，便跟着莉莎去找托马斯，可他们却没找到托马斯，问了问他旁边的旅客也不知道他去了那里，刚死了人，两个人也不知道该怎么办，最后还是去找机长迪克兰。

　　这次迪克兰并没从驾驶舱里出来，只是用电话跟莉莎通了话，他也没多说什么，只是说知道了，会采取相应的应对办法，然后嘱咐莉莎把苏弘文带回去，告诉他们安东尼的死不要声张。

　　莉莎往商务舱走，然后跟商务舱的人说商务舱的卫生间出现了故障，暂停使用，大家可以使用经济舱与头等舱的卫生间。

　　苏弘文脸色有些难看的坐到自己的位置上，安娜贝尔看他脸色不好忍不住问道：“怎么了？”

　　苏弘文摇摇头笑道：“没事，就是有点晕机。”

　　安娜贝尔一听他晕机立刻跟他说怎么做能好过一些，苏弘文听得心不在焉的，就这样又过去了一会，又一个十分钟也过去了，空姐突然用呼叫器焦急的喊道：“那位旅客是医生？有一名旅客突发急症需要医生的治疗。”

　　苏弘文跟安紫楠同时站了起来，莉莎这时候走过来道：“你们是医生？”

　　苏弘文点头道：“怎么了？”

　　莉莎急道：“托马斯刚才去了卫生间，一回来就嘴里吐白沫，您快去看看吧。”

　　苏弘文跟安紫楠互相看了一眼随即就往商务舱跑去，托马斯的座椅前围着很多人，苏弘文分开他们发现托马斯静静的躺在地上已经没了呼吸。

　　他蹲下来给他做了一些检查，眉头随即皱得更深了，托马斯是死于心脏骤停，诱因是过敏。

　　苏弘文站起来对莉莎道：“你跟他认识吗？”

　　莉莎点点头道：“不是很熟，但他经常坐我们的航班，算是认识吧。”

　　“他身体情况怎么样你清楚吗？”

　　“他身体应该是很好的，他们一年要体检很多次，如果身体有问题是不能上飞机的。”


第877章 凶手

　　苏弘文站起来缓缓呼出一口气，心里的疑惑更多了，按照莉莎所说托马斯这些空警经常要体检，如果他是过敏体质的话肯定会被查出来，他可不相信美国人的体检会比华夏还要简陋，过敏体质这一项是肯定要查的。

　　一旦托马斯被查出是过敏体质美国的航空安全部怎么可能让他上飞机？这是不可能的，可他就上了飞机，这说明托马斯不是过敏体质，要不就是已经接受过脱敏治疗已经痊愈了（过敏这种症状到现在已经不是不可能治愈的了，但治愈起来比较麻烦，要做脱敏注射，治疗时间长达1-3年），但既然痊愈了他就不应该因为超敏反应导致心脏骤停啊。

　　这是太怪了，苏弘文想不明白原因只能对莉莎道：“先找东西把尸体盖上吧，你们还得安抚下旅客的情绪。”毕竟是死了人，旅客中肯定会蔓延出一定的恐慌。

　　莉莎点点头去忙活了，安紫楠瞪了苏弘文一眼没搭理他扭头回去了，苏弘文这会也没心思想安紫楠为什么会瞪他，他直接回了自己的座位，刚到地方又发现了一张纸条，上边依旧用英文写着：“苏弘文现在已经死了两个人了，十分钟后还会死人，你不是医生吗？你忍心那些人因为你一个个死去吗？你不是有一刻仁慈的心吗？既然是这样就怪怪听话，把钱打到制定的户头上。”

　　苏弘文低声骂道：“混蛋。”

　　安娜贝尔听到了这句话转过头来道：“苏你到底是怎么了？什么事让你这么生气？”

　　苏弘文不想把这件事告诉她，实在是安娜贝尔就是个普通女孩，告诉了她她也帮不上什么忙，只会让她惊慌，他摇摇头道：“没事。”说到这他挥舞了一下那张纸条道：“这张纸条你看到是谁放的了吗？”

　　安娜贝尔一愣随即笑道：“苏是不是那位漂亮的空姐看上你了才给你留了两张纸条想下了飞机后请你喝一杯啊？不过很抱歉商务舱的卫生间坏了，很多人都来头等舱用卫生间，人来人往很多，我还真注意到是谁放的，我建议你去问问那些空姐，我相信她们中的某个人会承认的。”

　　苏弘文无奈的叹了一口气扭头去找空姐了，这事根本就不是恶作剧，他必须组织这件事，但想阻止他需要空姐的帮助，这次莉莎没在，苏弘文找到了另外一个空姐，把纸条给她看了后，她又去找机长了。

　　与此同时莉莎也在驾驶舱里，迪兰克对她道：“你回去通知其他人要注意那个叫苏弘文的华夏人。”

　　莉莎不解道：“为什么？”

　　迪兰克道：“别问了，按照我说的做，一定要注意他，他是个危险人物，不过现在还没确定。”

　　莉莎点点头道：“好吧，那我先出去了。”她刚打开机舱的门，苏弘文找到的那名空姐就拿这纸条跑了进来，嘴里惊呼道：“迪拉克你快看看这个吧，我的天啊，我们不会遇到劫机了吧？”

　　迪兰克接过那张纸条看了看道：“应该不是，你们出去吧，这事我会处理的。”

　　莉莎跟那名空姐一出去她就道：“你要注意那名叫做苏弘文的乘客，迪拉克说他似乎很危险。”

　　“是吗？我的上帝啊，他不会是恐怖分子吧？可看来不像啊，他长得可不像坏人，好吧，我会注意他的。”

　　苏弘文焦急不安的等在那里，不多时那空姐回来了，仍下一句：“这件事迪兰克会处理的，苏先生您现在要做的就是坐在这里，不要随意走动好吗？”然后就走了。

　　苏弘文坐了会发现空姐们没事就把目光放在他身上，她们的目光很古怪，给苏弘文一种防贼的感觉，似乎他就是贼，这什么情况？刚开始不是这样的，难道他们怀疑我是杀人凶手？

　　想到这苏弘文坐不住了，站起来奔着莉莎走去，莉莎看他过来竟然眼神中有些恐惧，还往后退了几步，随即才强作镇定道：“先生你有什么需要我帮助的吗？”

　　苏弘文直接开门见山道：“你们不会怀疑我是杀人凶手吧？”

　　莉莎脸色一变，赶紧道：“没有，没有，我们没有怀疑您，请您放心，您要是没事了还是回到座椅上吧。”苏弘文说话的这功夫又有几个人路过他的位置去上卫生间。

　　“你叫莉莎是吧，你应该相信我，刚才是我拿手机跟纸条去找你们的，如果我真的是凶手我怎么会这么做？”苏弘文可不想被空姐当成凶手，现在这件事他已经确定是针对他的了，他需要空姐的帮助帮他找到真正的凶手。

　　莉莎不大相信苏弘文的话，敷衍着他让他会到自己的座椅上，苏弘文没办法只得回去，刚回去安娜贝尔就递给他一张纸条笑道：“苏看来你没找到真正的人，看，她又给你送来了一张纸条，不过我这次还是没看到是谁仍到这里的，我一直在看电影，但下次我肯定注意，帮你找到那位辣妹，哦，这个我没看，我可不想侵犯你的隐私。”

　　苏弘文皱着眉头把纸条打开一看上边写着：“时间到了，第三个人要死了。”

　　苏弘文刚看完飞机突然猛然间向下掉去，机舱里尖叫声响成一片，要不是苏弘文力气大抓紧了座椅他非得摔下去不可。

　　很开飞机又恢复了平稳，苏弘文看到莉莎摔到了地上这会还没爬起来，赶紧过去道：“你没事吧？”

　　莉莎表情很痛苦，但还是道：“我没什么事。”在这时候副驾驶的声音传来：“该死的，迪拉克需要医生，莉莎快去找医生，让他来驾驶舱”

　　这次安紫楠反应比较快打开安全带就往驾驶舱跑，苏弘文搀着莉莎也跟了过去，一到驾驶舱就看到迪兰克也躺在那里，他嘴里也吐出了一些白沫，安紫楠刚已经给他检查了一下，这会站起来道：“心脏骤停，诱因过敏。”

　　苏弘文皱着眉头道：“迪兰克有没有过敏史？”

　　副驾驶约翰摇头道：“没有，他的身体一直很好，连感冒都不怎么得，我的上帝啊，这到底是怎么回事？”

　　苏弘文左右看看道：“刚才有谁进过驾驶舱没有？”

　　约翰道：“就莉莎还有妮可进来过。”

　　苏弘文看了看莉莎，莉莎突然道：“你不会是怀疑是我杀的他吧？妮可也不可能，我们在一起公事好几年了，我们不可能杀迪兰克。”

　　安紫楠一直就不知道这些事，她还认为死的这两个人是因为意外，可一听莉莎这么说她脸色刷的一下白了，她到底是个女孩，虽然在医院见过很多的尸体，可那些患者都是正常死亡，凶杀她那见过。

　　苏弘文看安紫楠吓得身体直哆嗦，伸手拍拍她的肩膀道：“没事的，你放心。”说到这苏弘文对约翰道：“从现在开始不要让人在进驾驶舱，我们都出去。”

　　约翰抬起头目光不善的看了看苏弘文，但却没说什么，等他们一出去他就把舱门锁死了。

　　苏弘文也不大相信莉莎这些空姐会杀迪兰克，这对她们没有一点的好处，他想了下措辞对莉莎道：“莉莎你得帮我，凶手就在飞机上，我们得把他揪出来，不能在让他杀人了。”

　　莉莎很紧张，现在已经死了三个人了，她张嘴道：“怎么帮？”

　　苏弘文从兜里拿出纸条道：“用这个，凶手已经往我座椅上放了好几张纸条，飞机上应该是有监控的，我们查一下监控录像看看到底是谁放的。”

　　莉莎点点头道：“好，你跟我来。”

　　苏弘文本想让安紫楠回去，可看她吓得面无人色，变不忍心开口了，扭头对她道：“你跟着我，那也别去。”

　　安紫楠点点头然后跟一个怕极了的小姑娘一般抓住了苏弘文的衣角。

　　几个人来到监控屏幕前，苏弘文让莉莎开始查监控录像，商务舱的卫生局死了个人，所以很多人都去头等舱用卫生间，现在要从这些人冲查出谁放的纸条显然没那么容易。

　　苏弘文三个人死死的盯着监控录像，过了好一会安紫楠突然道：“你看这个人，他已经路过你座椅不下五次了，是不是他放的。”

　　苏弘文看了看那人，这人年纪得有四十多岁，文质彬彬的样子，监控录像里他确实经过苏弘文的座位五次，但却看不清楚他到底往苏弘文座椅上放没放纸条。

　　苏弘文又看了看其他人的录像，发现这些人中没几个老经过座椅的，苏弘文眼睛一亮道：“应该就是他，莉莎能查下他坐在那里吗？”

　　莉莎拿出一份旅客名单很快就找到了这个人的座位号，他是个华夏人，叫潘俊，是个大学老师，四十六岁。

　　苏弘文让安紫楠留在这里，他则直接去找潘俊，潘俊这会正坐在商务舱的座椅上，苏弘文过去就把他揪了起来，把他的手别再腰后怒道：“你为什么要杀人？”

　　苏弘文用的力气有点大，潘俊疼得哇哇乱叫，嘴里喊道：“我没有杀人！”


第878章 劫机

　　潘俊这次出国目的跟苏弘文一样也是做学术交流，如果可能的话他希望在美国找一份工作，华夏的大学老师待遇最近这些年提升很多，但还是没办法跟美国比，潘俊希望有一个属于自己的实验室，但他这个愿望在华夏没办法实现，只有美国才可能。

　　他心怀希望上了飞机谁想被苏弘文当成了凶手，潘俊心里这个委屈，不停的大喊自己不是什么凶手，但苏弘文却不信直接把他拎到了酒水间。

　　苏弘文放开了他，拿出纸条仍到他面前道：“你别说这些纸条不是你放在我座位上的。”

　　潘俊揉着胳膊一脸的怒色，看了看那些纸条大喊道：“这不是我放的。”

　　苏弘文冷哼一声道：“你是不到黄河心不死。”说到这他对莉莎道：“把监控录像调出来让他看。”

　　莉莎点点头飞快的把录像调了出来，苏弘文指着监控器上的影像道：“你怎么解释你五次路过我座椅的事？你可不要说你屎尿那么多。”

　　潘俊一张脸胀得通红，看到旁边空姐质疑警惕的目光，潘俊知道这事不说清楚会给他带来很大的麻烦，他一咬牙从兜里掏出一张检查单递给苏弘文道：“看吧，这是我昨天做的检查。”

　　苏弘文拿过来一看这是一张B超单，上边的诊断是前列腺增生，这个检查单到能说明为什么潘俊隔一会就要去卫生间，前列腺增生确实有尿频、尿急的毛病，难道自己搞错了？想到这苏弘文又看了看潘俊，他身体很瘦弱，刚才拧着他的胳膊把他拎过来时苏弘文感觉到他的力气真的不是很大，就是一个文弱书生。

　　他这样的人到还真没那本事把一个空警的脖子扭断，想到这苏弘文刚要在问问他，潘俊怒声道：“如果这还不能证明这事不是我干的，我那还有一份文件，上边有我的字体，你可以对比一下。”

　　苏弘文想了下道：“你拿来。”

　　没多大会潘俊就把那份文件拿了过来，他怕苏弘文不信，拿出笔在一张纸上写了纸条上的内容，苏弘文拿起来对比一下发现字体根本就不一样，难道真不是他？

　　潘俊拍着那些纸道：“现在你们信了吧？”

　　苏弘文看了看他道：“你可以先回去了，但请你不要乱走，这事还没弄清楚，你依然有嫌疑，莉莎找人盯着他。”

　　潘俊瞪了苏弘文一眼转身出去了，莉莎跟另一名空姐嘱咐盯住潘俊后道：“苏先生现在这事怎么办？”

　　苏弘文这会那有什么头绪，皱着眉头想了一下道：“我们能做的就是等了，凶手还会有所行动，我们会抓住他的。”

　　莉莎皱着眉头没说什么，转身也出去了，此时恐慌的情绪正在空姐以及乘客间蔓延，但好在乘客们只认为托马斯的死是意外，到没乱起来，不过毕竟死了人，大家还是有些害怕的。

　　莉莎一走安紫楠立刻问道：“到底怎么回事？”

　　苏弘文知道瞒不住了，把那些纸条拿给她看，安紫楠一看立刻脸色变得更难看了，担忧道：“怎么办？”

　　苏弘文摇摇头道：“我也不知道该怎么办，但可以确认凶手就在乘客中，并且是冲着我来的，我相信他还会有所行动，他只要在出手我相信我能把他抓住，你先回头等舱，帮我盯着那些人，发现谁有嫌疑你立刻过来告诉我，我在这里盯一会。”

　　安紫楠有些不想回去，她感觉只有在苏弘文身边最安全，可现在事情闹到这地步，苏弘文能信任的人不多，她是其中一员，能帮他的也只有自己，想到这安紫楠嘱咐苏弘文要小心，这才依依不舍的回了头等舱。

　　苏弘文此时有点迷糊，凶手到底要干什么？真的就是为了钱吗？从他几次出手来看倒是像为了钱，可苏弘文总感觉有点不对劲。

　　就在这时莉莎跑了过来道：“苏先生有你的电话。”

　　苏弘文一愣，这个时候谁给自己打电话？还打到了飞机上，怪啊，呼出一口气苏弘文跟莉莎去了头等舱的酒水间，那里有一部电话，他一拿起电话说了一声“喂”，高怀远焦急的声音立刻传来：“苏弘文你搞什么？你为什么劫机？”

　　苏弘文眉头又紧紧的皱了起来道：“什么劫机？高哥你搞错了吧？”

　　高怀远气急败坏道：“你找个电视看看新闻在说。”

　　莉莎不等苏弘文说话就把酒水间的电视给打开了，里边正播放着一则新闻，关于苏弘文劫机的新闻。

　　说实话苏弘文真没动机劫机，他事业有成，钱也不缺，并且前途无量，干嘛放着好好的日子不过干劫机这种自毁人生的事？冲这些情况谁说他劫机都没人相信，可那则新闻里却给苏弘文干出劫机的行为找到了理由——感情受到了挫折，情绪大变。

　　新闻中播放了一个视频，视频里苏弘文抱着安紫楠进了医院，这视频是医院的摄像头拍下来的，这件事就发生在安紫楠被抢那天。

　　视频里安紫楠被苏弘文横着抱在怀里，她双手抱着苏弘文的脖子，头贴在他的胸口上，两个人的样子十分亲昵，但苏弘文的脸色却十分难看，这点谁都看得出来，换成谁一看这视频也会认为苏弘文跟安紫楠是一对，但两个人闹了矛盾。

　　视频最后是苏弘文铁青个脸要离开医院的情景，欧阳语琴也出现了把他拦了下来，两个人发生了争吵。

　　主持人很不负责的说苏弘文跟安紫楠是一对情人，那天两个人发生了争吵，进而动手，安紫楠受了伤，苏弘文的脸、脖子以及肩膀也被安紫楠给打伤了，两个人为什么会闹到这种程度？就是因为安紫楠要嫁给叶佳泽，她抛弃了苏弘文，苏弘文情感上受到了巨大的挫折这才会动手打安紫楠。这种说法很不负责，但不明真相的人一看到那视频肯定会相信主持人说的话。

　　随即主持人话锋一转，说苏弘文心里扭曲，要报复社会、报复安紫楠，这才干出劫机这种极其恶劣的事来。

　　这种说法有些牵强，但不明真相的人想想也感觉是有可能的，人受到巨大的精神刺激后性格会变得偏激，说得通俗点就是容易走极端，既然是这样苏弘文干出劫机的事来并不是没有可能。

　　然后还有几张苏弘文酗酒的照片，这是那天苏弘文从致远医药集团举办的酒会离开后回家喝酒被人拍到的，当时苏弘文并没拉上窗帘，给了谢广义派出去的人拍摄照片的机会。照片拍得很清晰，苏弘文一副醉态，行为暴躁的打开王曼竹抢夺酒瓶的手。

　　根据这些照片主持人说苏弘文酗酒，这更加大了新闻的说服力，一个感情受到刺激，并且酗酒的人干出劫机的事来一点都不奇怪。

　　最后是苏弘文提供的帐号竟然是不存在的，他这么做明显是混淆航空安全部的视听，为他劫机争取时间，所有的事都是苏弘文一手策划的，目的就是利用这种偏激的手段报复社会，还有在飞机上的安紫楠。

　　主持人最后说苏弘文劫机就是要威胁安紫楠，让她回心转意，如果安紫楠不答应的话苏弘文很有可能让飞机坠毁。

　　这则新闻一出立刻在华夏以及美国引起了轩然大波，劫机这样的事不管是出在华夏还是美国那都是天大的事，家里有亲戚朋友在飞机上的人立刻开始打电话给政府，要求政府务必满足苏弘文的要求，不能让飞机坠毁。

　　此时叶家、安家都被推到了风口浪尖上，叶卫军这些人全都变得气急败坏起来，叶卫军摔了茶杯，暴跳着让人查是谁把那视频还照片交给媒体的，同时叶卫军也让高怀远联系苏弘文确认劫机这事到底是不是真的。

　　叶佳泽此时脸都黑了，他把自己办公室里的东西能砸的都砸了，他暴跳如雷发誓一定不会放过苏弘文。

　　安紫枫此时也是脸色铁青，这新闻一出安家、叶家的脸是被彻底丢尽了，不管叶家、安家如何解释，没人会信，因为有那视频在。

　　现在叶家跟安家都想把这件事压下来，但明显是不可能的，事情已经彻底闹大了，这个人他们两家不想丢也得丢。

　　另一边苏弘文看了这则新闻后脸色也是变得相当难看，莉莎显然是信了新闻里的报道，此时正戒备的看着苏弘文，并且连连后退。

　　苏弘文呼出一口气道：“我真的不是凶手，我也不想劫机，请你们相信我。”

　　苏弘文的解释苍白而无力，这会谁还会相信他？安紫楠突然跑了过来，伸手抓住苏弘文的手道：“事情麻烦了，现在头等舱里的人都认为你想劫机，怎么办？”

　　其他人都相信苏弘文，但安紫楠却相信他绝对不会干出劫机这样的事，看到那则新闻后她就跑了过来。

　　苏弘文刚要说话，机舱里就传来了巨大的喧哗声，显然所有人都看到了那则新闻，一些男性正聚集在一起，商量着如何制服苏弘文。


第879章 死胡同

　　苏弘文想证明自己是清白的就必须揪出真正的凶手，可现在凶手却没动静了，想揪出他太难了，听着外边的喧哗声，苏弘文突然道：“你跟我来，我们去头等舱。”苏弘文可不放心把安紫楠一个人仍在这里。

　　两个人一进到头等舱里，立刻所有人都用一种戒备的眼神看着苏弘文，有几个身高体壮的白人男子站了起来，显然是想动手制服苏弘文。

　　不等他们有所动作苏弘文抢先道：“请你们相信我，我真的没想劫机，如果我真想劫机的话直接掏出枪来冲进驾驶舱劫持机长得了，有这个必要跟你们解释吗？”

　　大家一想也对，苏弘文真劫机直接掏枪、掏刀得了，没必要磨磨唧唧的耽误这么长时间，还跟自己这些人解释。

　　新闻里不说他是想用劫机这种偏激的手段逼那个叫安紫楠的女孩回心转意吗？可现在那个女孩就跟在他身边，还一脸关切、担忧的表情看着他，一点没有害怕恐惧的意思，这说不通啊。

　　大家心里有了这个想法到没在采取什么过激行为，不过还是盯着苏弘文，生怕他真掏出枪、刀来。

　　苏弘文看大家都没有进一步的举动便来到自己的座椅旁盯着安娜贝尔看，她一脸惊慌的表情道：“你要干什么？”

　　苏弘文把手伸到兜里，其他人一看他这个动作立刻紧张起来，那几个白人男子立刻就要往苏弘文这跑，他们以为苏弘文要掏枪、掏刀，可谁想苏弘文却从兜里拿出几张纸条道：“安娜贝尔这些纸条是你放在我座位上的吧？”

　　安娜贝尔皱着眉头道：“这些纸条上写的什么？”说完她伸手拿了过来，打开一看她立刻惊慌的争辩道：“这不是我写的。”

　　苏弘文盯着她道：“不是你还能是谁？你坐在我旁边，只有你能神不知鬼不觉的把这些纸条放到我的座椅上。”

　　安娜贝尔戒备的看着苏弘文，一边拿起自己的包一边道：“我证明给你看。”说完她从包里拿出纸笔跟潘俊一样写了纸条上的内容然后递给苏弘文道：“你对比下。”

　　苏弘文看了看发现字体还是不一样，他张嘴道：“这些纸条也可能是你上飞机之前找人写的，或者是你的同伙写好递给你的。”

　　安娜贝尔急道：“这些真不是我写的，我……”

　　苏弘文突然打断她道：“你到是提醒我了。”说到这他从安娜贝尔那拿过纸条冲着其他人比划道：“这些纸条是真正想劫机的人放在我座椅上的，现在唯一能揪出真正歹徒的办法就是让每一个人都写纸条上的内容，对比一下笔迹就能把他找出来。”

　　有人嚷嚷道：“万一这些纸条是你写的那？”

　　苏弘文从安南贝尔那抢过纸笔写了纸条上的一段内容后连同一张纸条交给了其他人，让他们对比。

　　众人传阅了一下两张纸条后有人站起来道：“万一是你上飞机前找人写的，又或者是你同伙写的交给你的那？”

　　苏弘文哭笑不得道：“我要是真想劫机，我搞这些纸条故弄玄虚干什么？你们不感觉我干这样的事是多此一举吗？对我劫机有什么好处？还是那句话，我真想劫机，直接掏枪、掏刀不容易得多？也省事。”

　　大家一想也确实是这么回事，苏弘文要劫机实在没必要多此一举，更没必要让大家都写纸条上的内容进行对比，难道劫机的歹徒真的不是他？真正的歹徒还在乘客中？

　　想到这有人道：“行，我们写。”说完他就开始写。

　　头等舱里的人都写好后苏弘文跟大家一起对照笔记，可却没一个人的笔迹跟那些纸条上的一样。

　　布兰特皱着眉头道：“难道歹徒在商务舱或者是在经济舱？”

　　苏弘文点点头道：“应该是在那边，我过去让他们写，然后再对照笔迹。”苏弘文说完就要走。

　　安紫楠伸手拉住他道：“商务舱跟经济舱的人可也看过新闻了，他们根本就不信任你，你突然过去没准会引起冲突的。”

　　苏弘文一想也对，想了下道：“那就麻烦大家了，大家去几个人让他们写吧。”

　　苏弘文以为肯定会有人站出来帮这个忙，毕竟这事也事关他们的安危，早点把歹徒揪出来，他们也就没了危险，但他没想到却没人站出来帮这个忙。

　　大家都不帮忙也是怕死，这事太过危险，万一歹徒突然暴起伤了自己怎么办？谁也不想成为歹徒的目标，干这事可会死人的。

　　安紫楠看没人帮这个忙她拿过那些纸条道：“我去。”

　　苏弘文拉住她道：“你不能去，太危险了，还是我去吧。”

　　布兰特笑道：“我帮这个忙，让如此美丽的小姐干这样的事实在是太让我们这群男人脸上无光了，还有谁想帮这个忙吗？”

　　布兰特很无私，敢冒风险，但其他人却没他这个胆量，他们自私的不想冒这个风险。

　　苏弘文看没人去便道：“我跟你去，我跟他们好好解释一下，我相信他们会理解的。”

　　布兰特一想也是，只要苏弘文把刚才说给大家的话说给那些人听，他们会相信的，想到这布兰特冲苏弘文点点头便往商务舱走去，苏弘文嘱咐安紫楠就待在这里那也别去后立刻跟了过去。

　　两个人先去了商务舱，苏弘文把刚才对头等舱的人说的那些话又重复了一遍立刻取得了商务舱这些人的配合。

　　莉莎这些空姐也开始配合苏弘文，很快商务舱中所有的人都写了纸条上的内容，苏弘文、布兰特、莉莎这些人一张张的对比，可还是没有笔迹一样的人。

　　苏弘文这些人又去了经济仓，可最后还是没找到真正的歹徒，布兰特想了下道：“会不会歹徒是用另一只手写的这纸条？”

　　苏弘文皱着眉头道：“有可能，这样我们在让大家换一只手写。”

　　莉莎道：“可以，我们分头行动。”

　　一百多人又都写了一遍，当然这些人中也包括了苏弘文、布兰特、莉莎这些人，大家再次对比，可还是没有笔迹一样的。

　　“难道这些纸条是在上飞机前歹徒就找人写好的？”苏弘文说出了心中的疑点。

　　布兰特摇摇头道：“这到是有可能，歹徒早就设计好了计划，一切也按照他的计划在进行，提前写好纸条是行得通的。”

　　事情到了这地步似乎又进了死胡同，苏弘文愁眉不展的看着那些纸条突然道：“飞机上还有谁没写过？”

　　莉莎想了下道：“活着的只有副驾驶约翰，还有迪克兰他们三个。”

　　歹徒是约翰的可能性不大，他一直就在驾驶舱里根本就没出来过，也或者他真的是歹徒，但他还有同伙，纸条是他写好让同伙拿出来的。

　　想到这苏弘文道：“莉莎你去找他，让他写。”

　　莉莎点点头拿着纸笔走了，苏弘文怕她出事，也跟了过去，布兰特冲其他空姐耸了下肩膀便也跟了过去。

　　一行人来到驾驶舱外边，莉莎跟约翰通了话后约翰就把门打开了，但他只让莉莎进去，苏弘文这些人必须等在外边。

　　苏弘文不想让莉莎单独进去，如果约翰真的是歹徒的话那她就危险了，可谁想莉莎很信任约翰直接就进去了，根本就没给苏弘文说话的机会。

　　苏弘文几个人有些担心的等在外边，没多久莉莎就出来了，手里拿着一张纸冲苏弘文等人挥舞一下道：“不是他。”

　　苏弘文拿过纸看了看，发现笔迹确实不一样，这件事彻底走进了死胡同，他皱着眉低着头琢磨着这件事。

　　想了一下苏弘文不死心的道：“我还要在看看监控录像。”

　　莉莎一愣道：“没这个必要了吧？你刚不是看过一遍了吗？只有那个老师嫌疑最大。”说到这莉莎看苏弘文一副还要看的样子，只能道：“好吧，在看一遍就是了。”

　　苏弘文仔细的又把视频看了一次，疑点终于再次出现了，除了潘俊五次经过他的座椅外还有莉莎这些空姐也好多次经过，他扭头看向莉莎这些人。

　　莉莎皱着眉头道：“你不会是怀疑我们吧？我们有什么理由劫机？”

　　从视频中看不清楚莉莎这些人有没有往座椅上放纸条，但她们确实有这个嫌疑。

　　布兰特到是相信她们，这些空姐确实没有劫机的动机与理由，他张嘴道：“苏，这事我感觉不是她们干的。”

　　苏弘文狐疑的看了看莉莎这些人没在说话，莉莎这些人只是有嫌疑，但她们确实没有这么干的动机，在这时候飞机出现了颠簸，莉莎等人赶紧出去让乘客们系好安全带，苏弘文跟了出去透过机窗看到了机翼，他突然道：“莉莎飞机是不是转向了？”

　　莉莎点点头道：“是的，刚我去找约翰，他说飞机会降落在最近的机场。”

　　苏弘文听到“返航”两个字心里突然有了不好的预感，他突然嗅了嗅鼻子，随即拿起那些纸条放到鼻子下边。


第880章 放纸条的人

　　苏弘文把每一张纸条都闻了一遍突然抬起头道：“莉莎这些纸条是你放的。”

　　莉莎听到这句话脸上立刻有了惊慌的表情，她一只手连连摆动嘴中道：“不是我。”

　　布兰特皱着眉头道：“苏莉莎可没有动机干劫机的事，这对她没有任何好处，你怎么能怀疑她？”

　　苏弘文淡淡笑道：“闻闻这几张纸条。”

　　布兰特狐疑的看了看苏弘文随即接过来闻了闻道：“上边有一股香味，应该是香水的味道。”

　　苏弘文伸手指着莉莎道：“她身上也有一样的香水味。”

　　布兰特此时也顾不得把鼻子凑到女孩身上闻是很不礼貌、唐突的事，凑过去就闻了闻，果然她身上有着同样的香水味。

　　莉莎脸色变得很是难看，她辩解道：“所有的纸条我看过也摸过有我身上的香水味是很正常的事。”

　　苏弘文摇摇头从几张纸条中抽出一张道：“这张纸条你根本就没碰过，它上边为什么有你身上的香水味？杀人的凶手就是你。”

　　莉莎急道：“我不可能没碰过，那些纸条都是我亲自放到你坐……”

　　布兰特等人一听到这句话立刻后退几步跟莉莎保持距离，莉莎知道说漏嘴了，索性坦然道：“这些纸条确实是我放到你座椅上的，可我开始并不知道上边写的内容，人也不是杀我的，我怎么可能杀得了安东尼？我根本就没有那个能力。”

　　苏弘文刚才闻到了莉莎身上的香水味，他发现所有的纸条上也有她的香水味，为什么所有的纸条上都有莉莎身上的香水味？这个很好解释，她都碰过，苏弘文把这些纸条都给她看过，莉莎用手摸过这些纸条，自然上边会沾染上一些她身上的香水味，并且她身上的香水味还很浓。

　　苏弘文并不确认这些纸条是莉莎放到自己座椅上的，他突然发问就是诈一下莉莎，或者说是试探她，说实话苏弘文并不是很相信莉莎会是劫机歹徒中的一员，她实在没有劫机的理由、动机。

　　但她却是嫌疑人之一，因为她是空姐要经常在机舱里走动为旅客服务，所以她有可能是放纸条的人。

　　为了确认这些纸条是不是莉莎放的，苏弘文问了一个相当别扭的问题，他先很确定的说莉莎是放纸条的人，随即拿出不能成为证据的证据——纸条上的香水味，这些纸条苏弘文可都给她看过，她也拿着一些纸条去让其他旅客照着写以便确认谁是凶手，那么纸条上有她身上的香水味是很正常的事，这根本就不可能成为证据。

　　随即苏弘文突然说一张莉莎没有碰到过的纸条上有她身上的香水味，这一下就让莉莎慌了也急了，因为这些纸条就算不是她放的后来她也接触过，怎么可能有一张她没触碰过的？

　　随即苏弘文肯定的说她是杀人凶手，这更让莉莎又急又慌，一系列十分别扭的问题逼着她说漏了嘴，这是一种心理学上的提问方法，十分别扭或者绕口的问题会让患者内心中产生强烈的慌乱，一着急就会说出他隐藏的秘密。

　　这样的方法是用于治疗有心理疾病的患者的，苏弘文拿过来诈莉莎的话同样有效。

　　苏弘文相信莉莎不是扭断安东尼脖子的凶手，因为她确实没这个身手，这点他看得出来，安东尼究竟是谁杀的现在不是太重要的，重要的是这些纸条是谁让莉莎放的，随即苏弘文就把这个问题抛了出来。

　　莉莎知道现在不说也不可能了，垂头丧气道：“是约翰，他让我放到你座椅上的。”说到这莉莎抬起头急道：“可我真的不知道他要劫机，他跟我说这是跟你开的一个玩笑，他跟我打赌说他用我的名义写这些纸条你肯定会在下了飞机后约我，他说如果他输了的话会送给我一个包，如果他赢了我就得陪他吃饭，我感觉这只是个玩笑便答应了。”

　　苏弘文皱着眉头道：“那你后来看过这些纸条后为什么不说是约翰给你的？你为什么要帮他掩饰？”

　　莉莎急道：“你第一次给我看后我就去找了他，他求我不要说，还说这就是个恶作剧。”

　　苏弘文摇头道：“莉莎到这时候了你还在掩饰什么？这些纸条上可说会死人，人也真的死了，你竟然还认为是约翰玩的恶作剧，你未免也太天真了吧？我劝你还是赶紧说吧，别等下了飞机警察来审问你，那样对你可没什么好处，如果这事跟你关系不是很大的话，我们或许可以跟警察帮你说说好话，这样你的罪会轻一些。”

　　莉莎抬起头道：“你们真的会为我说好话？”

　　苏弘文点点头道：“是的，但前提是这事跟你关系不大。”

　　莉莎知道现在不说也不可能了，真等警察来审她，她依旧还得说，她清楚在有审问经验的警察面前她不可能不张口，可那时候说跟现在说就是两种性质，如果现在说了苏弘文这些人没准真会帮她跟警察说说好话。

　　看到苏弘文点头，莉莎一咬牙道：“这事是约翰找的我，她说有一个可以赚到十万美金的活，问我干不干，你们知道的十万美金不是个小数，我也需要钱，有了这些钱我可以过得很好，于是我就问他到底是什么活，他就跟我说先给你发个短信，然后就是放这些纸条，我当时真没想到会死人。”

　　苏弘文盯着莉莎的眼睛看，莉莎看苏弘文不信她赶紧补充道：“约翰当初跟我说让我这么做就是帮助找他的人制造你要劫机的假象，然后……然后让你身败名裂，就这些，真的没了，你们相信我。”

　　苏弘文呼出一口气，心里把这件事从头到尾想了一下，买通莉莎、约翰这么干的人还真是用心良苦，先是短信，随即是纸条，这些东西让自己主动去联系机长迪兰克，不管这事是真的还是恶作剧，迪兰克肯定要跟航空安全部联系，把这件事上报，然后自己的名字就出现在航空安全部那些人的视野里。

　　随即有人找到媒体提供视频、照片，故意引导媒体把自己报道成劫机的人，给了所有人一个自己要劫机的理由跟动机，当这些新闻被航空安全部的人看到后他们肯定会想那些纸条还有短信都是自己鼓捣出来的，目的无非是为劫机做准备争取时间，所有人包括自己与航空安全部的人都被那些人牵着鼻子走，一步步的走下去，到现在全世界都认为自己想劫机。

　　只要飞机一落地，航空安全部第一个要抓的就是自己，哪怕最后调查清楚自己没有劫机的想法，自己的公众想象也彻底毁了，先有了视频跟那则新闻做为自己劫机的理由与动机，随即自己又被警察给带走了，这就跟黄泥巴掉裤裆一样，不是屎也是屎。

　　不管自己后来如何解释，估计也没什么人相信自己，大家都会先入为主的想自己要不想劫机为什么新闻报道自己要劫机？不劫机飞机为什么不飞纽约而是找一个临近机场降落？不劫机警察为什么会抓自己？

　　这根本就没办法解释，如果自己就是个普通人到也没什么大不了的，过上一阵子这事也就过去了，对自己还真没太大的影响，可自己却是个公众人物，这事肯定能让自己名医的形象毁于一旦。

　　指使约翰跟莉莎这么干的人太恶毒了，不过幸好自己把莉莎跟约翰揪了出来，只要飞机一落地把他们的证词推给媒体，这事也就可以解决了。

　　想到这苏弘文对莉莎道：“带我们去找约翰。”现在约翰可在驾驶舱里，他不开门苏弘文这些人是别想进去制服他防止他在干出点别的什么事来，现在也只有莉莎能让他开门，别人没这个本事，刚才苏弘文等人可就吃了闭门羹。

　　莉莎无奈的点点头扭头往驾驶舱走去，一行人刚到商务舱就看到约翰手里拎着个包走了出来，约翰一看到莉莎走在前边苏弘文这些人跟在后边立刻意识到坏事了，他突然从腰里掏出一把手枪指着苏弘文这些人大声喊道：“别过来。”

　　商务舱中的人一看约翰掏枪了立刻是一阵慌乱，几个胆子小的女性是尖叫连连。

　　约翰此时就在安紫楠旁边他伸手就把安紫楠拉起来挡在自己前边用枪指着她的头道：“苏弘文你最好别轻举妄动，我知道你身手好，如果你敢动我就一枪打爆她的头。”

　　苏弘文缓缓举起手道：“你别乱来！”他心里很奇怪约翰怎么知道自己身手好的事？这事知道的人可并不多，从约翰抓安紫楠为人质的行为来看，他不光知道自己身手好，并且知道自己哪怕在他有枪的情况下也能制服他，他到底是从那了解到自己的底细的？

　　莉莎惊呼道：“约翰迪兰克他们是你杀的？”

　　约翰冷笑道：“我只干掉了迪兰克跟托马斯，安东尼那个蠢货可不是我杀的。”


第881章 爆炸

　　在这一刻苏弘文扭着潘俊胳膊的视频也在各大新闻中播了出来，他粗暴的行为让所有人都认定苏弘文就是想要劫机，这视频是一名旅客拍下来传到网上的，他没想到这个视频成了苏弘文劫机的证据之一。

　　这件事苏弘文不知道，此时他还在跟约翰对峙，莉莎捂着嘴不敢相信道：“约翰你怎么能这么干？你跟迪克兰可是好多年的朋友。”

　　一开始莉莎只是认为托马斯的死是个意外，并不是谁杀了他，可随即迪克兰也死了，他的死法跟托马斯一模一样，在这时候她就怀疑托马斯跟迪克兰是约翰杀的，可约翰跟迪克兰是多年的朋友，两个人关系很好，约翰怎么可能杀他，看到约翰劫持了安紫楠当人质莉莎忍不住了把心中的疑问问了出来，谁想到这事还真是约翰干的。

　　约翰满不在乎道：“朋友又怎么样？朋友没有钱重要，那些人给我五百万美金，为了这些钱迪克兰死的很有价值，不过莉莎你很让我失望，我以为你能帮我隐瞒下去，但没想到这么快你就带着他们来找我了。”

　　说到这约翰不屑一笑道：“不过也没什么大不了的，我的任务已经完成了，我会离开这里，你们就等死吧。”

　　苏弘文皱着眉头举着双手道：“你想干什么？”

　　约翰哈哈笑道：“干什么？让这架飞机坠毁，在城市中坠毁，亲爱的苏你可不孤单，可有这么多人陪着你一块死那。”

　　苏弘文大声道：“你疯了吗？飞机上有一百多个人，如果飞机在城市中坠毁会死更多的人，你不能这么做？”

　　约翰不屑道：“你们死不死跟我有什么关系？钱到手了我可以去享受我的美好生活了，在也不用当这该死的副驾驶整天飞来飞去。”

　　说到这约翰推着安紫楠往前走了一步，嘴里喊道：“你们后退，快。”

　　苏弘文没办法只能往后推，约翰则劫持这安紫楠往前走，双方走走停停很快到了飞机的尾部，约翰对莉莎道：“亲爱的莉莎帮我打开通往货舱的舱门，你动作最好快点，我能等，但我手里的枪等不了，如果它吐出一颗炙热的子弹打在你那性感的身体上可不好。”约翰说完就把枪对准了莉莎。

　　莉莎没办法，只能打开了舱门，约翰冲苏弘文喊道：“去那些座椅上，别乱动，不然我怀里这位美丽小姐的脑袋会被我一枪打爆。”

　　苏弘文等人举着手来到座椅上，这些座椅上没有乘客，这架飞机并没坐满，约翰侧过身一边看着苏弘文这些人，一边来到仓门前，舱门下边是铁制的梯子，他让安紫楠站在仓门前，他则拎着包钻了进去，手中的枪依旧指着安紫楠，如果她敢乱动约翰会一枪打到她身上。

　　苏弘文自然知道这情况，为了安紫楠的安全他自己也不敢动，安紫楠吓坏了，身体直哆嗦，脸色也不好，都快哭了。

　　苏弘文生怕她精神崩溃干出点什么过激的行为激怒约翰导致他开枪，他冲安紫楠道：“别怕，有我在你不会有事的，深呼吸，放松。”

　　安紫楠此时很想扎到苏弘文的怀里，但她却知道自己不能这么干，她张嘴道：“我不怕，不怕。”可她越是这么说就越怕。

　　在这时候约翰的声音从下边传来：“美丽的小姐赶紧下来吧，记得把舱门锁死。”

　　安紫楠真不想下去，她看着苏弘文希望他能救自己，但这会苏弘文实在是没有办法，他又不是超人可以瞬间把安紫楠拉到自己这边来，他速度是快，也确实可以跑过去把安紫楠拉过来，但这样的行为太冒险了，一旦约翰真的开枪苏弘文可不能保证安紫楠什么事都没有，于是他只能冲安紫楠道：“下去，听他的，放心你会没事的，我会救你。”

　　安紫楠也知道自己不下去不行，一咬牙哆哆嗦嗦的爬了下去，然后按照约翰说的把舱门给锁死了。

　　苏弘文对莉莎道：“还有没有地方可以通到下边的货舱？”

　　莉莎摇摇头道：“只有这一个舱门，如果你想下去，只能砸开地板，但这样弄出的动静实在太大，肯定会让约翰听到，他要是……”

　　虽然莉莎的话没说完，但苏弘文知道她什么意思，想了下道：“你找懂驾驶飞机的人，我想办法下去。”说完他扭头就往商务舱跑。

　　苏弘文很快就到了商务舱的卫生间里，先用透视眼镜往下看看，卫生间的下边也是货舱，约翰这会正推着安紫楠往飞机中部走，他应该是想从起落架那出去，他手中的包里装着降落伞。

　　苏弘文利用手表让飞船赶紧制作一台激光切割机，他要用这东西下到货舱中，然后想办法干掉约翰救下安紫楠。

　　飞船上现在材料充足，要制作个激光切割机需要的时间并不多，很快就传送过来一台，为了稳妥苏弘文把衲子作战服穿到了里边，然后把一个陀螺状的东西放到了卫生间的地板上，伸手点了一下陀螺上顶部的按钮，陀螺四周立刻发出红色的光线，十六个红点以圆形出现在周围，随即这十六个点上发出红色的光线形成一个红色的圆圈，一股淡淡的白烟冒起。

　　突然“喀嚓”一声陀螺上射出六个绳索，绳索的前端是个小爪子现在已经死死的扣死在飞机上金属制成的地板上。

　　苏弘文把手放到陀螺上微微一用力一块圆形的金属板就被他掀了起来，抬头往下看看，确认约翰没有发现这边的情况苏弘文便跳了下去，此时的苏弘文就跟一只猫似的，跳下去后竟然一点声音都没发出来，这是衲子作战服的功劳，如果没这东西苏弘文肯定会弄出动静来。

　　苏弘文微微弯着腰往约翰所在的方向摸去，这会约翰正在把降落伞的背包背到身上，他看了看表，估摸着现在飞机的高度已经下降不少，他可以跳伞了。

　　约翰抬头看了看安紫楠突然笑道：“美丽的小姐我真想带你走，你这样的美人可太少见了，不过可惜的是降落伞只有一个，你只能留在这里等死了，再见。”约翰说完就要打开旁边通往起落架的舱门。

　　苏弘文已经距离他很近了，他身体突然如同闪电一般向约翰扑去，就在苏弘文刚到安紫楠身边的时候一团火光升起，“轰”的一声巨响在约翰旁边想起，大股的火焰瞬间把就把约翰包裹住。

　　苏弘文则把安紫楠扑倒在地用身体护住他，爆炸过后很快巨大的撕扯力传来，货舱中刮起了大风，一个个皮箱如同导弹一般向着爆炸炸出来的窟窿冲去，苏弘文跟安紫楠的身体也被风扯了起来，眼看着两个人就要跟那些箱子一个命运时苏弘文两只手突然一下插入到钢制的地板中，他大喊道：“抱紧我。”

　　安紫楠此时已经吓得大脑一片空白，其实不用苏弘文说她也会死死抱住他。

　　苏弘文两只手就跟锋利的刀一般一下下插入到钢制的地板中，他缓缓的往下来的地方爬去，足足十多分钟后才回到卫生间里，苏弘文穿着粗气抱着安紫楠坐到马桶上，伸出手把放到旁边刚切下来的圆形钢板放回原位，因为刚才的爆炸把飞机炸出了一个大洞，现在飞机颠簸得厉害。

　　但这种颠簸带来的恐惧远不如刚才的爆炸与被风扯出飞机的大，安紫楠死死抱着苏弘文突然哇的一声哭了起来。

　　苏弘文喘着粗气拍着她的背安慰道：“没事了，都过去了。”说到这苏弘文抱着她出了卫生间，现在机舱中已经乱套了，尖叫声此起彼伏，苏弘文费劲的把安紫楠抱到她的座椅上为她扣好安全带道：“你在这呆着，不要乱动。”

　　随即苏弘文就冲不远处摔到地上还没爬起的莉莎喊道：“找到驾驶员没有？”

　　莉莎挣扎着这从地上爬起来道：“没找到，怎么办？”

　　苏弘文侧头往外看，发现竟然已经可以看到下边的高楼了，显然飞机已经到了城市的上空，如果在这里坠毁的话后果不堪设想。

　　想到这苏弘文一咬牙道：“我去试试。”苏弘文会开车，但却不会开飞机，不过有光脑在他相信会有办法的。

　　来到驾驶舱前苏弘文又傻眼了，舱门被约翰锁死了，他根本就不知道打开舱门的密码，现在也没时间让飞船制作出什么道具来打开舱门，苏弘文用尽全力一脚把舱门给踹开了，也就是他穿着的衲子作战服有力量增强作用，不然累死苏弘文也没办法把舱门踹开。

　　苏弘文坐在飞机驾驶员的位置看着下边那些仪表等东西又傻眼了，这怎么弄？打开手表苏弘文立刻跟光脑联系，但更让他傻眼的是飞机的自动架势功能根本就不包括降落，光脑确实可以侵入飞机系统中控制自动驾驶，可降落还得苏弘文自己来，并且刚才的爆炸让飞机受到了损坏，自动驾驶功能几乎失效了。

　　这可怎么办？


第882章 生死一线

　　苏弘文看着驾驶舱里的各种仪表盘以及操作设备直瞪眼，透过驾驶舱的玻璃已经看到越来越近的城市了，以飞机现在的飞行速度用不了几分钟就得坠毁在城市中。

　　地面上很多人已经看到了一架冒着黑烟的飞机正向城市中逼近，有些人呆愣愣的看着这一幕本该出现在电影中的画面，有些人已经尖叫着四处逃窜，很快城市里就乱套了。

　　苏弘文没心思去想城市里乱成了什么样子，他在想如何避免坠毁，在这时放在旁边的耳机响了起来，苏弘文抄起耳机就带在耳朵上，嘴里焦急的喊道：“我是苏弘文，飞机上的驾驶员已经都死了，现在怎么才能让飞机降落？”

　　苏弘文这话一出口地面塔台上就乱成了一片，现在地面上的人依旧把苏弘文当成是劫机者，实在是先后两则新闻太有说服力了，苏弘文既有劫机的动机也有劫机的行为，他不是劫机者谁是？

　　可现在这些已经不重要了，重要的是不能让飞机坠毁在城市里，不然会出现很大的伤亡，塔台上一名领导模样的男子抢过对讲机喊道：“苏弘文我不管你是不是要劫机，我告诉你绝对不能让飞机在城市里坠毁。”

　　苏弘文直接爆了粗口：“我草，你当我想让飞机坠毁？少说这些没用的，快告诉我该怎么让飞机降落。”

　　男子急得一脑袋的冷汗，苏弘文根本就不会架势飞机，飞机上的各种设备、操纵杆他根本就不会用，就算这时候告诉他怎么做他估计连操纵杆都找不到，但事情已经发展到这地步，只能死马当活马医了，于是这人赶紧告诉苏弘文该怎么做。

　　苏弘文听得是云里雾绕，越听越迷糊，手都不知道该放那了，他一急索性直接跟光脑联系，这时候也只能指望光脑了，光脑立刻切断了飞机跟塔台的联系接管了无线电，一边利用飞机上的自动驾驶功能操纵着飞机，一边用很简单明了的话语告诉苏弘文这会该怎么办。

　　飞机上的自动驾驶功能已经几乎损坏了，不管光脑如何努力也没办法让飞机顺利的降落，还得靠苏弘文。

　　在这时候飞机已经逼近了城市，眼看着就要跟一座摩天大楼撞在一起，苏弘文按照光脑的提示猛然间把推动操纵杆嘴里喊道：“起来、起来、起来啊。”

　　在苏弘文的控制下飞机开始缓缓偏离，但速度并不快，现在飞机上颠簸得厉害，机舱里各种尖叫声响成一片，有的人已经开始失声痛哭了，所有人都认为飞机肯定要坠毁了，而自己肯定要命丧当场，死亡的恐惧在每一个人心头蔓延。

　　摩天大楼里一群人呆愣愣的透过玻璃看着一个巨大的黑影靠近，反应快的已经转身就跑了，但还是有些人被吓坏了，脚跟生根了一般死死扎在地上一动不动。

　　苏弘文此时也是一身的冷汗，他拼命的拉着操纵杆，让人听到牙酸的“呲拉”声响起，很快就是“砰砰”的巨响，飞机贴着摩天大楼歪向了一边，机底已经撞坏了大楼的一角，楼上的玻璃碎了很多，但好在大楼破损不是很严重，没有造成人员伤亡。

　　飞机没跟大楼撞在一起让苏弘文长出一口气，在这时候光脑的声音传来：“现在飞机不可能降落在机场中，最好的降落点就是前边不远处的高速公路，你快点联系塔台的人让他们紧急疏散高速公路上的车。”

　　光脑仍下这句话就恢复了塔台跟飞机的联系，苏弘文吼道：“快疏散飞机前方高速公路上的车，我要在那里迫降，别在废话了，快。”

　　“按照他说的做，快。”塔台这里很快就做出了反应。

　　苏弘文看着逐渐清晰起来的高速公路，嘴里呢喃道：“大爷的死就死了。”

　　在这时候安紫楠突然踉踉跄跄的进了驾驶舱，费劲的坐到副驾驶的座椅上，苏弘文急道：“你过来干什么？回去。”

　　安紫楠脸上没了刚才恐惧的表情，神色无悲无喜，淡淡的看了看苏弘文突然轻声道：“我知道我们可能都会死，但我想跟你死在一起，当年我说过这样的话，我不想食言。”说到这安紫楠嘴角缓缓上扬浮现出一抹很温暖的微笑。

　　苏弘文皱着眉头道：“你个疯女人，说什么死不死的？我们谁都不会死，你快点离开这里。”

　　驾驶舱显然不是最安全的地方，一旦飞机坠毁首当其冲的就是这里，最安全的是头等舱，苏弘文不希望安紫楠冒这个风险。

　　安紫楠摇摇头伸出手放到苏弘文的手背上凄然一笑道：“其实就这样死了我会感觉很幸福那，活着实在是太累了，就让我在这里陪你吧。”

　　苏弘文不知道安紫楠为什么说出这样凄凉的话来，他更不知道她到底经历了什么才让她在这个花一样的年纪心如死灰有了一死了之的解脱念头。

　　安紫楠的话让苏弘文心里一痛，他看着越来越近的高速公路道：“你会活下去的，我不会让你死的。”说到这苏弘文按照耳机里光脑的提示再次猛然拉动操纵杆，同时放下了前起落架，后起落架已经炸毁了。

　　飞机来得太快，高速公路上的车还没有完全疏散，飞机的正下方还有三辆车，其中两辆车的驾驶员发现了要掉下来的飞机猛然间一踩煞车，车子发出一股刺耳的“尖叫”声随即停了下来。

　　另一辆车上一名中年女子正摇头晃脑的唱着歌，车里音响开得很大，到了现在她还没发现头顶上有一辆飞机冲了下来。

　　塔台上此时陷入了平静，城市似乎也安静下来，所有人的心提到了嗓子眼，似乎随时都可能蹦出来，每一个人屏住呼吸，心里祈祷着飞机千万不要坠毁。

　　飞机上很多人也在祈祷，不怎么信鬼神的华夏人把如来佛祖、观世音、玉皇大帝等神仙求了一个遍，西方人则开始跟上帝祷告。

　　安紫楠闭上了眼睛，一只手死死的抓住苏弘文的胳膊，她那白皙的手掌上一根根青筋凸起，掌心全是汗。

　　苏弘文顾不得擦一下额头上掉落下来的汗，继续拼命的控制着操纵杆，“砰”的一声巨响，飞机落地了，飞机出现剧烈的颠簸，飞机后边跟地面剧烈的摩擦着冒出大股、大股的火花，黑烟在这时候更浓郁了。飞机里尖叫声、哭泣声在这时候响成一片。

　　开车的中年女子突然在后视镜里看到后边出现一架飞机此时正向她冲来，她尖叫一声，把油门一脚踩死，这辆车就跟离弦的箭一般冲了出去，可车速在快也没飞机快，很快飞机的巨大阴影就要把她连同车一块吞噬了。

　　女子挂挡继续猛踩油门，在这一刻飞机的速度也降低下来，机体上爆炸的位置开始出现巨大的裂痕，大片、大片的钢铁飞向后边，机身上出现巨大的裂痕，刺耳的“喀嚓”声响起，经济舱所在的位置出现一条大大的缝隙，一名乘客透过裂缝看到了外边的公路眨眼的功夫他浑身上下就被冷汗打湿了。

　　裂缝越来越大，苏弘文也控制不了飞机了，机头偏向左侧往隔离带上撞去，“砰砰”的巨响响起，隔离带被飞机撞得支离破碎，那名女司机到是因为飞机的转向得救了，但她似乎被吓坏了，继续猛踩油门让车越行越远。

　　高速公路中间的隔离带被撞碎了，飞机中间几乎是裂开了，但飞机并没停下来继续向左侧的隔离带撞去，这条隔离带下边就是高高的悬崖，如果飞机真的从这冲出去飞机上的人没一个能活。

　　生死一线间，苏弘文扭过看着依旧闭着眼睛的安紫楠一咬牙解开了她的安全带，他不想让她死，如果飞机真的没办法避免坠毁的话，苏弘文会抱着她踹开驾驶舱前边的玻璃跳下去，他身上有衲子作战服，抱着个人从这么高的地方跳下去也不会有事。

　　苏弘文把安紫楠紧紧的抱在坏里，她伸出手用力的抱住他的脖子，心里想着就这样跟他死在一起也是很好的事，我终于能跟他在一起了。

　　飞机继续前冲，撞碎了隔离带，前边的起落架冲出了公路悬在半公中，飞机前部“砰”一声摔在地上随即又是刺耳的摩擦声。

　　每一个人都以为飞机会掉下悬崖，可没想到的是飞机在这时候停了下来，不过危险还没过去，飞机现中间已经裂开一半了，一旦彻底断裂飞机前半截就得掉下去，苏弘文打开安全带抱着安紫楠就往后边跑。

　　莉莎这些空姐训练有素，此时已经打开了逃生门并且组织大家有序的从气垫上滑下去。

　　五分钟后，所有人都下了飞机，飞机在这时候突然发出“喀嚓”一声巨响彻底断开了，飞机前部掉了下去。

　　远处警笛声也向起，一辆辆警车、救护车、消防车飞快的往这边赶，苏弘文抱着安紫楠笑道：“我们安全了。”


第883章 连锁反应

　　事情到了这里出现逆转，本来是劫机犯的苏弘文摇身一变成了拯救飞机上一百五十多人的英雄，为这事华夏政府相当恼火，最先报道苏弘文是劫机犯的几家媒体倒了大霉，一场整顿媒体的行动从这天开始展开。

　　同时此次事故的疑点也开始一一展现出来，究竟是谁买通了约翰？炸弹又是谁带上去？安东尼又是谁杀的？

　　但这三个问题注定成了迷，约翰死了，他的同谋莉莎到是活着，可莉莎是约翰买通的，她根本就不知道到底是谁找的约翰出钱收买他让他干出如此恶劣的事情来，炸弹这事有人怀疑是约翰放的，但这事又是疑点重重，如果真是他放的话，那当初他要逃离飞机的时间应该提前，或者不从后起落架跳伞，但他偏偏就选择了那个时间在后起落架那个位置跳伞，最后把自己的小命也丢在了那里。

　　安东尼的死更是找不到凶手，警方查了无数次飞机上的监控录像也没找到可疑的凶手，这个凶手显然不是约翰，他从始至终就没出过驾驶舱，安东尼也没去过驾驶舱，两个人根本就有接触，最后这事也是不了了之，实在是找不到凶手。

　　这次事故的当天晚上谢广义死在自己家中，第二天才被发现，根据警方的勘察他是自杀的，服用了大量的安眠药，还留下了一封遗书，大体意思就是他官场不如意，不想活了，这事也没引起警方的注意。

　　但苏弘文事后却是皱起了眉头，金三角的事还有这次劫机事件他都怀疑是谢广义干的，当初从金三角回来后也让光脑监控谢广义，不过谢广义这只老狐狸十分精明，他自己的手机几乎是不怎么用，用也是跟亲戚朋友联系，一点破绽都没有。

　　谢广义跟那位神秘人联系可从来不在自己家，几次跟苏弘文的交锋他们已经怀疑苏弘文有隐藏的实力，虽然摸不清楚这股实力，但他们可以确认的是这股实力有很强大的黑客技术与监控实力。

　　谢广义跟那位神秘人联系都是去他的另一个家，还是在装有反监听设备的地下室里，他出门还不带手机，也不乘车，就是步行，如果他要是带手机的话光脑就可以定位他并且监听他所有的通话。

　　光脑确实可以侵入天网系统，利用各个路口的监控摄像头找谢广义的行踪，但可不是什么地方都有摄像头的，是有盲点的，谢广义的另一个老窝就是在盲点中，一时间没让光脑抓住他的马脚。

　　在一个打苏弘文来到京城后谢广义这些人很老实，并没跳出来给他使绊子，就连那些抗癌新药进入到全国各大三甲医院中他们也是毫无反应，这也让苏弘文放松了对他们的警惕，没找人过去跟踪谢广义，于是才出了这次劫机事件。

　　苏弘文也是低估了谢广义这些人的很辣，他不认为谢广义这些人会丧尽天良到连同一百五十多的无辜人一起杀掉。

　　劫机的事苏弘文怀疑谢广义，可他却死了，唯一的线索断掉了，药品这张巨大的利益网络的带头人又隐藏在黑暗中，让苏弘文找不出一点头绪，不过这次劫机事件到是给他敲响了警钟，他相信只要自己警觉起来早晚能抓住幕后的人，然后连他在那张巨大的网连根拔起。

　　劫机事件是结束了，但这次事故引起的连锁反应才刚刚开始，叶家、安家此时都处于暴怒状态中，不管怎么说苏弘文亲昵的抱着安紫楠的视频被曝光了，现在全华夏的人都知道叶家的叶佳泽要娶安紫楠，但安紫楠却跟苏弘文搅在了一起，这个人丢得太大了。

　　现在叶家、安家已经成了笑柄，两家人的怒火注定要发泄到苏弘文身上，为这事叶卫军急得头发白了很多，他是怎么也没想到自己儿子竟然跟安紫楠干出了这样的事，现在就算他想保住苏弘文也不大可能，但到底是他儿子，给儿子擦屁股的活还得他干。

　　飞机迫降三个小时候叶卫军就给苏弘文打了电话，让他在美国多待一段时间，先别回国。

　　在电话里叶卫军虽然没明着说到底出了什么事，可苏弘文又不是傻子，那些新闻他看过，他也知道安紫楠要嫁给叶佳泽的事，现在视频被曝光了，整个华夏的人都知道自己跟安紫楠不清不楚的，叶家、安家丢了这么大的人肯定要跟自己算账。

　　不过苏弘文到不是很担心，叶家也好，安家也好，最好别惹自己，不然他不介意在让华夏政坛出现一次大地震，让这两家人从京城的权利圈子中消失，以前这样的事苏弘文干过，但却得借助光脑，周思远、周家就是被他这么玩坏的。

　　不过到了现在苏弘文不借助光脑也能让他们消失，不过这办法太过强硬，他真这么干了也会给自己带来很多麻烦，还有冲着他跟叶卫军的关系，他也不想把事办得太绝。

　　还有就是安紫楠，他那忍心让她家土崩瓦解，苏弘文会做一定的让步，例如听叶卫军的话在美国多待一段时间，也会帮着叶家、安家挽回一些声誉、脸面，可如果他们做得太过分的话，那就别怪苏弘文做事不留情面了。

　　这些事苏弘文都不操心，现在他操心的是跟安紫楠的事，两个人刚经历过生死，苏弘文实在做不到在保持冷漠对安紫楠视而不见，但究竟该怎么面对她那？破镜重圆？可这么做会让安紫楠很为难，以苏弘文对她的了解，他知道安紫楠不是那么自私的人，如果真跟自己在一起了会让他们家成为彻头彻尾的笑柄，跟叶家也就彻底撕破了脸。

　　两个京城的豪门大族脸面丢尽了，脸也撕破了，一场撕逼大战在所难免，结局肯定是不死不休的，最后的结局闹不好安家就得被扫出京城权利圈子中，安紫楠那会忍心让自己家落到这个地步？

　　所以她不会跟自己在有什么，可即使是这样也没办法阻止事态的蔓延，安家的面子、叶家的面子怎么挽回？想挽回的办法就是把自己整得身败名裂，可自己那会束手待毙，这是不可能的。

　　苏弘文犯愁了，这事让他很为难，他找不到两全其美的办法，这会他正坐在医院的候诊大厅中，安紫楠虽然没受什么伤，但还是被拉来做一些检查。

　　不多时安紫楠就面色难看的走了出来，她看了看苏弘文没说话直接坐到了他身边，苏弘文也不知道该怎么跟她说，过了好一会安紫楠突然笑道：“我恐怕不能陪你去纽约了，我得回京城。”

　　两个人的视频被曝光了，安家那可能在让安紫楠继续跟苏弘文在一起？那不是更坐实了安紫楠跟苏弘文有什么吗？为了不让安家、叶家更丢脸，安家也必须让安紫楠立刻回去。

　　苏弘文低着头不敢看安紫楠，呼出一口气道：“什么时候走？我送你。”

　　安紫楠看了看表强颜欢笑道：“还有一个小时，对不起，给你添麻烦了，不过你放心只要我回去他们不会把你怎么样的。”

　　安紫楠所谓的麻烦就是安家与叶家要发泄在苏弘文身上的怒火，现在唯一平息这件事的办法就是安紫楠立刻回京城然后赶紧跟叶佳泽结婚，一旦他们俩结婚了，安家、叶家可以否认视频的真实性，就说当时安紫楠受伤了苏弘文只是送她去医院治疗，视频里安紫楠双脚上可都是血，只要不是瞎子都看得到。

　　这是唯一能挽回安家、叶家面子的办法，代价就是牺牲安紫楠一生的幸福。

　　苏弘文扭过头涩涩的笑道：“你没给我添麻烦，不要这样说，一会我送你吧。”安紫楠回去后要做什么苏弘文想得到，这会他很想拉住她的手说别走了，可这话他说不出口，他心里还有一个坎没过去，到了现在他依旧对安紫楠当初的不告而别而耿耿于怀。

　　当初安紫楠决绝的离开对苏弘文的打击实在太大，他给安紫楠找过各种不告而别的理由，但这些是他自己想象出来的，并不是安紫楠说出来的，他需要安紫楠给他一个解释，解释当初为什么她要那么对自己，可即使是跟安紫楠再次重逢，又一通经历过生死安紫楠还是没有给他。

　　苏弘文的心很纠结，他想留住安紫楠，飞机上经历的事让他知道安紫楠还是爱着他的，但他却很别扭的就是说不出挽留的话，在一个他也知道安紫楠为了她家就算自己说了别走这样的话她还是会走的，她没那么自私。

　　苏弘文又很想说我有办法能解决这个问题，可话到了嘴边却又说不出口，他不知道自己到底怎么了。

　　苏弘文心里很乱，他不敢在看安紫楠，再次低下了头。

　　安紫楠凄美的笑着，她静静的看着苏弘文，想把他的相貌深深刻在心底，这次一别她知道自己在没机会见苏弘文了，突然她道：“我送你一样东西。”


第884章 可惜不是你

　　安紫楠说完从手腕上解下来一条紫色的手链，这手链是用紫色的丝线编制成的，上边还有一些黄色的丝线，但并不多，如果拿起这条手链仔细看看会看到黄色的丝线形成一个“苏”字，手链连接的两根紫色绳子上还有两个很小、很小的红色香囊，一个香囊上用金黄色的丝线绣着“快乐”两个小子，另一个上绣着是幸福，两个小香囊上边还有两个银色的小铃铛。

　　安紫楠把手链解下来并没有直接递给苏弘文，而是笑道：“把手伸出来。”

　　苏弘文只看清了香囊上的字，到没看清楚手链上那个小小的“苏”字，他缓缓伸出手，安紫楠很仔细的把这个手链给他系好，她伸出一根手指轻轻的抚着这根手链呢喃道：“我在美国时没什么朋友，完成了学业后就编手链打发时间，这条是我编得最好的，希望它能保佑你快乐、幸福，你要好好保管它。”

　　说到这安紫楠缓缓站起来冲苏弘文伸出手笑道：“我自己去机场吧，你在这里等他们，你们还得坐晚上的航班去纽约那，就不用送我了。”

　　苏弘文呆愣愣的伸出手跟安紫楠握在一起，安紫楠的手很凉、很滑，还有些微微颤抖，安紫楠风轻云淡的笑着跟他握了下手，随即用尽全身的力气把手抽了回来，笑着冲苏弘文摆摆手，然后就那么转身离开了。

　　苏弘文呆愣愣的举着手看着安紫楠离开，手上似乎还能感觉到她手上的凉意，鼻息中似乎还能闻到安紫楠身上淡淡的香气，可那个人儿却渐行渐远身影逐渐消失在苏弘文的视野中。

　　安紫楠没有在回头，她知道此时她必须做一个了断，为了苏弘文也为了她家，她要离开，永远的离开苏弘文，此生再不相见，只有这样做才能保住苏弘文的前程，挽回自己家跟叶家的颜面，她一直努力表现出没事的样子，一直也在笑，可当她上了出租车后却泪如雨下。

　　但安紫楠这个倔强的女孩却没发出一点声音来，她歪着头看着外边的景物，医院已经被远远抛在后边，在医院里那个让她牵肠挂肚的人也在也见不到了。

　　如果刚才真死在飞机上该有多少，最少自己能跟他死在一起，这样就不用这么心痛了，想到这安紫楠伸出手擦了一下眼泪，努力让给自己笑起来，最少这个结局对他好，对自己家也好，只要他能平安、快乐自己做这些也值得了。

　　苏弘文千万不要忘记我，那两个小香囊里有我的头发，我不能陪你了，就让它们陪着你吧，如果有来生希望我们都是普通人，这样我们就能在一起了，跟其他的普通情侣一样逛街、吃饭、看电影、吵架、拌嘴，多温暖的事，可惜此生我们永远不能享受到这些，谢谢你给了我一个美好的初恋，给了我一生中最美好的回忆，别了，苏弘文！

　　安紫楠脸上的笑容很温暖，但在这份温暖中却充斥着丝丝让人心酸的痛楚，她的眼泪还在落，车外明媚的阳光透过车窗洒进来照射在这些泪滴上发出七彩的光泽，让人迷醉，让人难过，让人心痛的光泽。

　　阳光很温暖，车上放着《可惜不是你》这首歌，让人心碎的声音飘到安紫楠的耳中，她伸出手拖着下巴仔细的听着这首歌，她的心在跟着唱，她的泪在无声的滑落着，她的双眸中闪烁着留恋、悲伤的神采。

　　坠机危机过后的午后阳光依旧明媚，城市又恢复了喧闹，马路上车来车往，行人们脸上也挂着笑容，似乎刚才的危机就根本没有发生过一般，但就是在这个阳光明媚的午后一个满脸泪痕的女子听到了心碎的声音，也决定亲手毁掉自己一生的幸福，她不在抗争了，她累了，很累、很累。

　　跟那个人做出了很残忍的了断，留给他一份关于初恋的美好回忆，留给他一条自己亲手编的手链，上边有他的姓，有这个女孩的两捋头发，这些东西是安紫楠唯一能留给苏弘文的。

　　他们要面对的结局就是过了今天在不相见，从此相逢应不识，这个结局很残忍，对于两个人来说都不公平，但不公平又能怎么样？这就是生活，这就是现实的世界，有些事永远不可能按照最美好的想法进行，这个世界会用最残忍的事实告诉你什么叫真正的生活。

　　安紫楠跟苏弘文本就是两条永不相交的平行线，造物主跟他们开了一个小玩笑，他们所在的空间发生了扭曲，然后他们这两条平行线出现了交点，可随即造物主发现自己错了，他强硬的拆散了他们，让他们再次成为两条永不相交的平行线，一条在上，一条在下，就那么按照自己的轨迹走下去，多年以后当他们老了、走不动了，会坐在摇椅上晒着温暖的太阳把自己那份关于青春、关于初恋的美好回忆拿出来晒晒，让这份已经泛黄的记忆也感受一下阳光的温暖。

　　爱情很美好，但也最伤人，曾经爱得死去活来的两个人多年后却成了陌生人，曾经的甜蜜、分手后的心碎、现在的陌生在两个人的心上划出一道道的裂口，永远没办法愈合，突然听到一句话、看到一处风景，就那么没理由的潸然泪下了，因为这话、这风景再次扯开了伤口，鲜血一滴滴的落下，曾经的海誓山盟很美好，现在的陌生很残忍。

　　漫漫人生路，我们如同安紫楠跟苏弘文一样爱了、分开了、陌生了，什么都在变，但不变的却是曾经的那份泛黄而让人心痛的记忆。

　　很多人在拼命的想忘记曾经陪在他身边的那个人，忘记跟他的所有事，可最后却无力的发现这根本就是徒劳的，这世界上没有忘情水，时间可以让曾经的记忆变淡，但你永远没办法把它从脑海里残忍的剥离。

　　安紫楠没有想过要忘记苏弘文、忘记曾经，她想要牢牢的记住这些，每一分、每一秒她都不想忘记，这些记忆是她活下去的精神支柱，虽然痛苦，但却给她力量与勇气。

　　两天后安紫楠会仓促的跟叶佳泽举行婚礼，她会穿上最美的婚纱，把她最美的一面展现给这世界看，可惜的是陪在她身边的人不是苏弘文，而是一个对她来说很陌生甚至是让她厌恶的人，苏弘文看不到她最美的一面，这是安紫楠此生最大的遗憾。

　　泪水飘散在温暖的阳光中，安紫楠倔强的把脸上剩余的泪水擦干，脸上的笑容温暖而干净，一切都结束了，结束了，该放下的放下了，该走的路还得继续走，她不停的在呢喃这几句话。

　　另一边苏弘文正在轻轻抚摸着那似乎还带有安紫楠体温的手链，他一下下的抚摸着，不敢多用一分力，他怕把安紫楠唯一留给他的东西弄坏。

　　他低着头大脑里一片空白，他忘了自己究竟在那里，真的就这样彻底结束了吗？真的从此以后是路人吗？苏弘文不停的反问自己，突然他的脑海中涌起一些记忆的碎片，似乎也是在这样一个阳光明媚的午后，安紫楠笑着跟自己说如果有一天他们死了，也必须要死在一快，她说她想死在自己怀里。

　　银铃般的笑声飘散在那个阳光明媚的午后，安紫楠的笑容很清晰，但苏弘文却忘记了自己当时的表情，他只记得自己抱住了她，亲了她微凉的额头呢喃着说自己跟她不会死，永远也不会死，自己跟她会永远在一起。

　　这是曾经的誓言，苏弘文也一直以为这些誓言都会实现，可他错了，大错特错，最后安紫楠还是走了，只给他留下了一根手链，自己刚才为什么不拦住她不让她走？自己到底在纠结什么？

　　难道就这么眼睁睁的看着她嫁给叶佳泽郁郁寡欢一辈子吗？自己究竟怕什么？

　　苏弘文不停的反问着自己，一遍又一遍，时间就在他的反问中流逝，乌云不知道什么时候把太阳遮挡住了，那让人感觉到温暖的阳光不见了，整个天地阴沉沉的，没多久黄豆大的雨点就落了下来。

　　顷刻间瓢泼大雨倾泻而下，大雨让这个世界变得有些阴冷，昏暗的光线，消毒水的味道，还有那个坐在椅子上继续温柔抚摸着手链的男子。

　　苏弘文感觉整个世界就剩下自己一个人，他双手握成拳头缓缓站了起来看向安紫楠离开的方向，他想去追，可脚却跟灌铅了一般就是迈不出一步。

　　薛长义不知道什么时候走到了他身边张嘴道：“苏院长咱们的人都没受伤，下午还有一趟飞往纽约的航班，我已经定好了机票，20分钟后我们就出发。”

　　苏弘文被薛长义的话拉扯回现实中，他茫然的点点头，随即长长叹了一口气再次坐了下来，就在这时候他的手机响了起来，苏弘文失魂落魄的拿起手机声音低落道：“喂。”


第885章 追赶

　　欧阳语琴歇斯底里的“苏弘文你他妈的混蛋、王八蛋”的声音从手机中传出，震得苏弘文耳朵嗡嗡作响。

　　不等苏弘文说什么，欧阳语琴声音有些哽咽道：“小楠三天后就要嫁给叶佳泽了，你要是男人就把她抢回来。”

　　安紫楠要跟叶佳泽仓促结婚的事或许普通人不知道，但欧阳语琴却第一时间知道了，她确实是喜欢苏弘文，可她真的做不到眼睁睁的看着安紫楠郁郁寡欢的过上一生，安紫楠为了苏弘文、为了安家选择妥协，她没那么自私，但欧阳语琴也没那么自私，她也选择了妥协，但这个妥协同样是成全，决绝的放弃自己对苏弘文的感情，希望他能跟一个男人一样把安紫楠带走，给她幸福，至于叶佳泽、安家都让他们去见鬼吧。

　　苏弘文陡然爆发对着手机大喊道：“欧阳语琴你以为你是谁？我的事不用你管。”安紫楠的再次离开让苏弘文的情绪变得很糟糕，他就是一个炸药桶，一点就着，欧阳语琴的指责成了导火索，彻底让苏弘文这个炸药桶爆炸了。

　　“苏弘文你他妈的真不是男人，小楠为了你做了那么多可你为她做过什么？你又为她付出过什么？”欧阳语琴的语气激烈而充斥着悲伤，成全自己的朋友，让她跟自己喜欢的男人在一起这样的事不是谁都能做出来的，当一个女人做出这样的决定后，她的心已经被剖开了，血淋淋的暴漏的空气中，空气如同福尔马林一般腐蚀着她的心脏，疼痛如同海啸一般铺天盖地而来。

　　“欧阳语琴你够了！她为我做过什么？她只会不告而别，一句话不说的离开，这就是她为我做的。”苏弘文咆哮着，候诊大厅中的人把目光都放到这个愤怒而身体中散发着浓浓哀伤的男子身上，一时间候诊大厅静了下来。

　　“你知道她当初为什么不告而别吗苏弘文？我告诉你，她是为了你，那个时候你是什么？你只是一个什么都不是的县级医院医生而已，你认为你当时的身份安家会同意你跟小楠在一起吗？我告诉你——不可能，那个时候你有能力面对安家吗？他们动动手指你这只蝼蚁就将万劫不复，小楠不想你被毁掉，她才离开的，为了保住你的前程她去了美国，答应了跟叶佳泽的婚事，一个女人为你付出了一生的幸福，可你那？你为她做了什么？你只会埋怨她，你只会恨她，你只会让她伤心，苏弘文你他妈的真是个王八蛋。”欧阳语琴歇斯底里的声音再次传来。

　　苏弘文呆愣愣的举着电话，这些事他根本就不知道，此时他的大脑一片空白，里边唯一有的就是那个白衣胜雪的女孩花一般的笑容。

　　欧阳语琴此时需要发泄，需要叫喊，需要用尖锐而伤人的话让苏弘文难受，她状若疯癫的喊道：“苏弘文我真瞧不起你，你根本就不是男人，你只会让喜欢你的女人伤心流泪，现在好了，因为你安紫楠那个傻女人马上就要嫁给叶佳泽那混蛋了，她一生的幸福就这么毁了，你高兴了吧？这会你心里是不是感觉有一种报仇了的快感？你舒服了吧。”

　　苏弘文双眸中寒光四射，站在他身边的薛长义被他那吓人的眼神吓的后退好几步，苏弘文直接挂断了电话扭头对薛长义用一种冰冷的声音道：“给我一辆车。”

　　薛长义为难道：“苏院长这里不是京城，我上那给你弄一辆车去？”

　　欧阳语琴的话骂醒了苏弘文，他现在要做的是把安紫楠追回来，谁也不能阻拦，安家也好，叶家也好，谁敢阻拦苏弘文就会亮出獠牙让他们万劫不复。

　　苏弘文转身就走，薛长义不知道发生了什么事，赶紧追了出去，苏弘文直接跑到停车场，看到一个男子刚把车停下正要下车，几步跑过去一把拉开车门伸手就把里边的男子揪出来仍到了地上，此时的苏弘文相当霸道。

　　“你他妈的干什么？”男子愤怒的说出这句话，可苏弘文已经发动车子向外边冲去。

　　男子从地上爬起来就追，同时嘴里骂骂咧咧的，薛长义生怕他报警赶紧拦住他道：“这位先生您别着急，开走您车的人我认识，如果您的车出现任何损坏我赔您一辆新的。”

　　男子听到这话赶紧拉住了薛长义道：“行，你不许跑。”

　　薛长义苦着脸道：“我不跑，不跑，我就跟着你。”他心里嘟囔道：这他娘的都什么事。

　　苏弘文跟疯了一般开着车往机场赶，也幸好有导航，不然他还真不知道怎么去机场。

　　在这个暴雨如注的下午，一辆黑色的轿车在车流里左冲右撞，后边跟着好几辆警车，不管交警如何喊话，那辆轿车就是不停，疯牛一般往机场冲。

　　“这孙子想干什么？他妈的找死那？”交警们是骂声一片，同时路上的司机也在大声咒骂着。

　　苏弘文不管不顾的把油门踩到底，这辆价值七八万的车被他开得嗡嗡作响，实在是速度太快了。

　　交警们看拦不住苏弘文只能呼叫总部请求支援，于是这座临海城市中出现了警匪片中的一幕，前边一辆黑色的轿车一路狂奔，二十多辆警车对这辆车是围追堵截，可不管交警们怎么努力就是拦不住苏弘文。

　　好在这座城市不是什么大城市，现在也不是上下班的高峰期，路上车不是很多，苏弘文这么玩命的开车到没造成什么交通事故。

　　另一边欧阳语琴坐在地上抱着头一滴滴的落着眼泪，成全了苏弘文跟安紫楠，她的心跟刀割一般的痛。

　　许蕊听到了女儿的哭声走过来敲敲门关切道：“语琴你怎么了？”

　　欧阳语琴擦了一把眼泪强颜欢笑道：“妈我没事。”说到这她站起来走到窗外看着外边明媚的阳光喃喃自语道：“苏弘文别让我瞧不起你，你一定要把她带走。”

　　……

　　公路追逐战依旧在继续，苏弘文用余光看着手腕上那根紫色的手链呢喃道：“等我，等我。”

　　机场出现在苏弘文的面前，车子如同一道闪电般冲到机场大门前，苏弘文跳下车就往里边跑，机场这的交警也收到消息说有一个男子超速行驶，正往机场这边逃窜，他们早已经把车堵在路上，要把苏弘文拦住，可谁想他就把车仍到路边然后就忘机场里边跑。

　　“追，抓住他。”一名交警喊了一声，随即七八个交警迈步就追了过去，同时他们还联系了机场里的警察，让他们帮忙抓住苏弘文。

　　苏弘文冲进机场抬头看了看悬挂在候机大厅正上方的LED显示屏，上边显示着飞往京城的飞机马上就要起飞了。

　　苏弘文呼出一口气就往安检跑去，这块还聚集着不少等候安检的人，苏弘文一边跑一边把这些人扒拉得东倒西歪，一片骂声响起。

　　负责安检的机场工作人员赶紧过来阻拦苏弘文，后边的交警与警车也到了，几个人高喊道：“抓住他。”

　　安检的工作人员立刻向苏弘文扑来，可他动作太快，就看他左右晃动了一下竟然就冲了过去，眨眼间就跑得不见人影了。

　　“他妈的真是活见鬼了，这小子怎么跑得这么快。”追过来的警察咒骂一声继续往里边追。

　　苏弘文一边跑一边看那个登机口是去往京城的，跑了大概五十多米的时候终于找到了登机口，可这会登机口已经关闭了，他也管不了那么多，直接就冲了进去，至于锁上的门这类东西全被苏弘文暴力破坏。

　　机场里是乱成了一锅粥，而苏弘文则冲出了登机口，看到一架飞机正缓缓驶离，他一咬牙就冲了过去，拦在飞机前边伸出手，嘴里高喊道：“停下。”

　　驾驶员没想到突然冲出一个人，赶紧让飞机减速，也幸好飞机刚调头要进入跑道速度并不快，不然真得把苏弘文给碾在轮下。

　　苏弘文看飞机停了，可机舱一点要打开的意思都没有，后边的警察也追了过来，他一急，直接往起落架跑去，跟一只灵猴般顺着起落架就爬了上去，打开起落架上边的维修舱门他就窜了进去。

　　顺着货舱就往客舱走去，客舱通往货舱的门是在里边锁上的，苏弘文不可能从外边打开，但他却可以暴力破坏，直接用激光切割机就给切开了。

　　苏弘文的身影出现在客舱中，他这个不速之客立刻引发了乘客们的恐慌，空姐们不敢接近他这个可能劫机的歹徒，只能是连连后退。

　　苏弘文一边左右看一边喊道：“安紫楠你在那？出来，出来。”

　　苏弘文走走停停，突然看到了站起来的安紫楠，他伸手一把拉住她的手把霸道的把她抱在怀里道：“跟我走。”

　　看到这一幕空姐们跟乘客是长出一口气，原来这个歹徒不是来劫机的，而是来泡妞的。

　　有几个爱起哄的小年轻在那喊道：“在一起，在一起。”


第886章 私奔

　　安紫楠猛然间推开苏弘文急道：“我不能跟你走。”说到这她低下头道：“你走吧，忘了我吧。”

　　苏弘文看着眼前一脸悲伤、落寞的女子突然笑了，再次伸手把她抱在怀里用一种坚定的声音道：“谁也不能把你从我身边抢走，天王老子也不行，叶家？安家？让他们放马过来吧。”

　　说到这苏弘文右手放到安紫楠的腿弯处一下把她横着抱了起来转身就走。

　　安紫楠慌道：“苏弘文你要干什么？放我下来，快点，我真不能跟你走。”

　　苏弘文侧过头透过机窗看到下边如临大敌的警察笑道：“现在你说什么都没用，想让我放手除非是我死，想不想陪我玩一个刺激的游戏？”

　　安紫楠感觉到苏弘文语气有点不对劲，一把抓住他的肩膀急道：“你要干什么？”

　　苏弘文哈哈笑道：“不干什么，带你私奔而已，路上顺手玩个警察抓小偷的游戏。”

　　“你疯了？”说到这安紫楠用哀求的语气道：“我求求你，你走吧，我真的不能跟你走。”

　　安紫楠十分清楚自己跟苏弘文走后导致的后果，安家、叶家将会彻底把脸丢干净，成为整个华夏权利圈子里的巨大笑柄，苏弘文的行为等于是用脚狠狠踩他们的脸，等待他的是安家、叶家疯狂的报复，他不光前程尽毁，没准连性命都会丢掉，安紫楠不想看到苏弘文的一生就这么毁掉，更不想看到他丢了性命。

　　苏弘文突然呵斥道：“闭嘴。”说完就往来路跑去。

　　安紫楠被苏弘文这一呵斥弄得一下愣住了，当她清醒过来的时候苏弘文已经抱着她下了飞机，她根本就不知道自己是怎么下来的。

　　飞机上很多旅客此时都拿着手机透过机窗在拍摄照片跟视频，今天遇到的事可太少见了，不拍点东西留作纪念实在是太对不起自己了。

　　苏弘文抱着安紫楠坦然的看着那些交警跟警察突然冲他们坏笑一声随即抱着安紫楠就跑。

　　“站住，在不站住我们就开枪了。”一名警察看苏弘文要跑，赶紧喊出这句话同时也把手枪对准了他。

　　“我擦他疯了？私奔就私奔，不至于玩命吧？”飞机上一名旅客不敢相信的看着眼前的一幕。

　　苏弘文抱着个人但速度依旧很快，就跟一股黑风似的冲了出去，一名年轻的警察扭头看了看自己的师傅道：“师傅开枪不？”

　　老警察一巴掌拍到他脑袋上道：“开你大爷的枪，那小子又不是歹徒，你说你们这些年轻人到底是怎么想的？为了追女孩就弄出这么大的动静来？值得吗？又是公路飚车，这又是截停飞机的，干什么啊？”

　　“师傅你别唠叨了，现在怎么办？在不追他就跑得没影了，这小子抱着个人还跑这么快，不去参加奥运会可惜了。”

　　“追吧，记着别开枪，我看那小子怎么有点眼熟那？”

　　两个警察对话这功夫苏弘文已经跑出了好远、好远，在警察们的视野里他已经成为了一个小黑点。

　　飞机上的一名空姐双手捧在胸前感叹道：“太浪漫了，要是那个男人为我这么做，我肯定嫁给他。”

　　“别犯花痴了，那家伙今天干的事可是犯法的，不过我到停佩服他，为了自己喜欢的女孩能不管不顾的干出这样的事真是……”

　　不等这空姐把心中的感叹说出来，旁边一个旅客突然惊呼道：“擦，他是苏弘文，他怀里的女孩是安紫楠，我在上午的新闻里看过他俩。”

　　“确实是他，这闹那样啊？上午刚当了英雄，下午又干劫机的事，搞什么？”

　　……

　　苏弘文这会已经到了机场边缘，他面前有三米多高的铁丝网，后边的警察也追了过来，苏弘文转身冲他们挥挥手，突然加速奔着铁丝网冲了过去，双脚在铁丝网上狠狠踩了一脚随即身体就高高飞起，一只手狠狠的拉了下铁丝网他整个人越了过去，然后稳稳的落到地上。

　　看到这一幕年轻的警察惊呼道：“我草轻功啊，师傅现在咋办，我可爬不上去。”

　　老警察停下脚步把枪收了起来道：“别追了，我知道那小子是谁了——苏弘文，这兔崽子给我惹这么大的乱子。”

　　“谁？苏弘文？原来是他？这家伙到底要干什么，刚当了英雄又犯法，脑子进水了？”

　　“他脑袋没进水，你脑袋进水了，他搞出这么大的动静来还不是为了他抱着的那个女孩，这小子到是个情种，为了感情什么事都敢干，年轻真好。”老警察赞叹的看着苏弘文远去的身影又道：“收队。”

　　苏弘文抱着安紫楠跑了大概半个小时，看警察没追过来他才把安紫楠放了下来，弯着腰双手放到膝盖上喘着粗气道：“刺、刺激吧。”

　　安紫楠一落地立刻扑过去开始打苏弘文，一边打一边骂：“刺激？刺激什么？苏弘文你就是个疯子，你知道你这么做会带来什么后果吗？你知道吗？你不但把我害了，你还把我们家也给害了，还有你自己，你知道他们会怎么对付你吗？”

　　苏弘文也不躲，就任由安紫楠打他，张嘴笑道：“你还认为我是曾经那个带着个土气眼镜……”说到这苏弘文直起腰伸出手放到安紫楠肩膀那快比划了一下道：“身高就到你这的那个苏弘文吗？”

　　安紫楠看着苏弘文叹了一口气道：“我知道你不是曾经的苏弘文了，可是……”

　　苏弘文挥手打断安紫楠的话道：“没可是，我说过，不管是安家还是叶家我还真没放在眼里，他们敢对我怎么样？”说到这苏弘文不屑一笑道：“有些东西你还不知道，我一路走到今天早就不是那个谁想踩就踩的苏弘文了，谁敢冲我伸手我就敢剁了他的爪子。”

　　苏弘文看安紫楠又要说话，伸手把她抱在怀里轻轻抚着她的背道：“不要在担心了，你会没事的，我也会没事的，放下你心里的担忧吧，这些东西我帮你承担，刮来的是风也好，是雨也罢我都会帮你挡在外边，这是一个男人的责任，你现在要做的就是想想我们的婚礼吧。”

　　安紫楠听到这突然“哇”的一声哭了出来，这些年她背负的东西太多了，她真的很想有一个人能为她挡风遮雨，她希望这个是人苏弘文，她等了好几年，在今天她终于等到了。

　　趴在他怀来，安紫楠感觉喊温暖，感觉自己的心不在那么累了，她真想就这么永远被苏弘文这样抱着。

　　就在刚才她还很担心自己跟苏弘文走了会引发的恶劣后果，但听过他的话后她没理由的很相信他，相信他会解决这些麻烦事。

　　两个人旁若无人的抱在一起，体会着迟来温暖，雨在这一刻停了，太阳探出了头把一缕温暖的阳光投向地上那对抱在一起的人儿。

　　也不知道过了多久苏弘文突然轻轻推开安紫楠道：“我们的私奔之旅正式开始，你想去那里？”

　　安紫楠笑道：“你去那里，我就去那里。”

　　苏弘文牵起她的手跟个孩子似的一下一下往上扬，拉着她往前走，迎着阳光走，谁也不能在把他们分开。

　　两个人漫无目的的在这座城市中走着，不知不觉竟然到了港口，不远处停着一搜巨大的豪华游轮，很多人正排着队登船。

　　苏弘文伸手指着那艘船道：“我们来一场海上旅行怎么样？”

　　安紫楠抬头看了看那艘船道：“可我们没有预定票啊？这样的游轮肯定不会现在还售票的。”

　　苏弘文神秘一笑道：“你的男人无所不能，你在这里等我，我很快就回来。”仍下这句话苏弘文就跑远了。

　　来到一个角落中苏弘文利用手表联系上光脑，不多时两张票就被传送过来，苏弘文举着票跟一个买到糖葫芦的孩子般跑了回来。

　　安紫楠接过票看了看疑惑道：“你从那弄来的？”

　　“别管了，走，上船。”苏弘文说完拉着安紫楠就往船上跑。

　　“你的学术交流会怎么办？”

　　“不去了。”

　　“你不去了，医院的那些人怎么办？”

　　“哎呀，他们又不是小孩，难道还找不到回家的路？别操心了。”

　　“上了船我们住那？”

　　“住最好的船舱呗，你跟我睡一间。”

　　“滚，我不跟你住。”

　　“你说了不算。”

　　……

　　两个人就这么上了这艘开往夏威夷的豪华游轮，另一边京城安家、叶家乱成了一锅粥，他们刚收到苏弘文把安紫楠拐跑的消息。

　　叶佳泽脸色铁青、铁青的，他暴躁的怒吼道：“去把他们给我带回来，我要在今天晚上就见到他们。”

　　站在叶佳泽身边的男子点点头转身出去了，叶佳泽愤怒的一脚把旁边的花瓶架踢倒在地，花瓶摔得粉碎。

　　安宾白此时也脸色发黑的对安紫枫叫喊道：“去给我把他们带回来，苏弘文，苏弘文，苏弘文，我跟你势不两立，去找关系先把他那副院长的职务给我撸了，我要让他一无所有。”


第887章 气急败坏

　　安紫枫实在不忍心把妹妹抓回来，想了下措辞道：“爸小楠不是那种做事不想后果的人，这事是不是有什么误会？”

　　安宾白“砰”的一拍桌子道：“误会？什么误会？今天的视频你没看到吗？现在她又跟那个小子私奔了，这还是误会吗？这女儿我真白养了，她把安家的脸都丢尽了，回头叶家找上门来要人你让我怎么办？”

　　安紫枫叹了口气道：“小楠会回来的，爸我们要相信她，她不是那种不识大体的人。”

　　安宾白没好气道：“回来？她要是心里还有安家也不会跟那个混蛋小子跑了，气死我了，我怎么就生出这么一个闺女来。”

　　说到这安宾白伸手指着儿子的鼻子尖道：“你还愣着干什么？还不去把他们给我抓回来。”

　　安紫枫是真不想去抓妹妹，为难道：“爸你让我去那抓他们？可现在没人知道他们跑那去了。”

　　安宾白“砰砰”的拍着桌子歇斯底里的喊道：“把人全给我派出去，跟滨海市联系上，让他们帮着找，机场、车站、港口全都给我查，一定要把他们给抓回来，不然……”说到这安宾白无力道：“不然安家就要完了。”

　　安紫枫也知道这事带来的严重后果，无奈的按照父亲说的去打电话了，把这些事都交代好后他回到客厅对父亲道：“爸都安排下去了，现在我们怎么办？”

　　安宾白苦笑道：“怎么办？还能怎么办？去叶家赔礼道歉，希望他们不要把事做得太绝。”

　　安紫枫皱着眉头道：“爸我们有必要那么怕叶家吗？论实力我们并不比他们差多少，叶家的人又不是傻子，会跟我们彻底撕破脸吗？我们两家真闹起来对他们也没什么好处，这完全是杀敌一千自损八百嘛，我想他们不会真跟我们翻脸的。”

　　安宾白伸手一下一下的拍着自己的脸道：“面子，面子，面子啊，谁都知道咱们安家的女儿要嫁到叶家去，可现在她竟然跟一个小子私奔了，叶家未来的儿媳妇跟人跑了，他们这人丢得太大了，如果他们要不有所动作的话谁都会把他们家当作软柿子捏，你认为叶家会允许这样的情况出现吗？”

　　说到这安宾白停顿一下继续道：“为了面子，为了他们家的地位他们也得拿出态度来，小楠跟那混账小子的私奔是逼着他们跟我们撕破脸啊，他们是不想，但不这么做对他们家的害处更大，你还真认为我们家能跟叶家平起平坐？如果真是这样的话我干嘛明知道小楠不乐意嫁给叶佳泽还让她嫁给他？我们现在不如人家啊。”

　　安紫枫听父亲说完也想明白了这里边的事，妹妹跟苏弘文私奔的事确实是惹了天大的麻烦，他一边转身往外走，一边走一边道：“我去准备车。”

　　安宾白看儿子出去了，拿出手机开始跟安家的人联系，得让他们做好跟叶家撕破脸的准备。

　　半个小时后安宾白带着儿子到了叶家，叶佳泽的父亲叶卫国此时铁青个脸坐在那里，叶卫军也在，他的脸色也相当不好。

　　叶卫国一看到安宾白来了立刻没好气道：“安宾白你还有脸来？你教出的好女儿啊。”

　　安宾白捶胸顿足道：“卫国这事怪我，怪我教女不严才惹出这么大的乱子来，我今天是上门赔礼道歉的，你放心我们家肯定会尽快把小楠找回来，给你们一个交代。”

　　叶佳泽冷哼一声道：“交代？什么交代？人现在跟苏弘文跑了，我们家现在成了全华夏的笑柄，安宾白你交代得了吗？”

　　安紫枫没想到叶佳泽跟父亲说话会如此不客气，心头立刻涌起一团怒火，刚要反唇相讥就被安宾白给拦住了。

　　“人我们会尽快找回来，苏弘文那边我们也会处理，卫国你们看这样行吗？”安宾白此时已经有点低声下气的意思了，他实在不想看到自己家跟叶家彻底的撕破脸，这个后果太严重，严重到可能自己家被扫出京城权利圈子的地步。

　　叶卫军突然道：“你们想怎么处理苏弘文？”

　　安宾白咬牙切齿道：“怎么处理？他不是安和医院的副院长吗？我先撸了他这院长的位置，然后让他滚出安和医院，他不是还跟高家有生意来往嘛？我会亲自去找老高家，让他们不在跟苏弘文做什么生意，到那时候他就一无所有了，一个穷小子而已我想怎么捏他还不怎么捏他。”

　　安紫枫突然苦笑道：“爸高家是不可能答应你的，你知道他们做的是什么生意吗？是抗癌新药，这种药品的配方就在苏弘文的手里，这可是巨大的摇钱树，你认为高家会放手吗？高家肯定会站在苏弘文那头。”

　　叶卫国蹭的站起来怒道：“摇钱树？摇钱树又怎么样，这事我们叶家也出面，我就不信老高家会为了一个苏弘文得罪我们两家。”

　　叶卫军心里急得不行，真想说苏弘文是我儿子你们不能这么对他，但这话他是无论如何也不敢说的，现在叶家、安家已经成了笑柄，苏弘文是他私生子的事在爆出来，这人可就丢得更大了，但他也不能眼睁睁的看着自己儿子被他们这么毁了，想了下措辞道：“这事还是从长计议吧，苏弘文跟高家到底纠缠有多深我们还不清楚，我看摸清楚情况在说吧。”

　　叶卫国瞪了一眼叶卫军怒道：“卫军你也是叶家的人，现在我们家丢了这么大的人，你还让我们从长计议？我们不有所动作其他人会怎么看我们家？他们会认为我们软弱可欺，他们会蹬鼻子上脸，一旦出现这样的情况后果怎么样你不知道吗？”

　　叶卫军急道：“我知道，但这事……”

　　安宾白打断叶卫军道：“卫军这事你就别管了，我会给你们叶家一个满意的交代，苏弘文必须付出代价。”

　　叶佳泽冷哼一声道：“付出什么代价？就让他变得一无所有吗？这太便宜他了，我要他死。”

　　叶卫军蹭的站起来道：“佳泽你不能……”

　　叶卫国打断叶卫军道：“一个臭老百姓而已死了也就死了，有什么大不了的，部队的人我已经通知了，他们会协助当地警方把苏弘文抓捕归案。”

　　“抓捕？他犯了什么法？”叶卫军实在没办法在保持淡定了。

　　“罪名？这事还不容易，随便编一个也就是了，这事不重要，重要的是必须把小楠找回来。”安宾白脸上的表情有些狰狞，在他看来苏弘文让他们家丢了这么大的面子，还差点跟叶家撕破脸，如此严重的后果弄死苏弘文都不解气。

　　叶卫军知道自己阻止不了他们，只能找老爷子说说这事，希望老爷子能护住苏弘文，那可是自己的亲生儿子，叶家第三代人最优秀的人，如果被自己家人整死了，这是骨肉相残。

　　叶卫军急匆匆的出去了，安宾白跟叶卫国决定立刻去高家，这事他们忍不了。

　　安紫枫摇摇头叹了一口气什么都没说跟着去了。

　　另一边高家也在召开家庭会议，依旧是因为苏弘文的事，高怀东的父亲高建涛对高怀远道：“怀远你跟苏弘文到底有多少生意上的往来？”

　　现在就高怀远知道致远医药集团是苏弘文的，他只是小股东而已，以前这事苏弘文让他别声张，高怀远也一直瞒着大家，可今天苏弘文捅这么大的篓子他知道自己不说是不行了。

　　“致远医药集团是苏弘文的，我只占了很少一部分股份。”

　　“是他的？那这事到是好办了，怀远立刻抽身，这事我们高家不搀和，让叶家、安家闹去吧。”高树涛还以为公司是自己家的，如果是这样事情就难办了，致远医药集团市值最少在几百亿美元，要是被叶家、安家给搅和黄了那高家的损失就太大了，现在这集团不是高家的，那就随便叶家跟安家折腾吧。

　　高怀远苦着脸道：“二叔事情那有这么简单，您也不想想苏弘文手里握着抗癌新药的配方，并且跟政府也展开了合作，政府一下就投资了五十个亿，叶家、安家想搅黄这公司上边那几位能答应？肯定不能啊，我这个时候抽身而去上边那几位会对咱们家有意见的，我感觉这事叶家、安家闹不起来，苏弘文可不是那么好对付的，他敢干这样的事，说明他根本就不怕叶家跟安家。”

　　高树峰这时候在旁边插话道：“二哥怀远说的对，叶家、安家想整苏弘文，他们也得看看上边几位同意不同意，我感觉在这个时候我们还是跟苏弘文保持现在的关系，并且给他提供一定的帮助，雪中送炭总比锦上添花好，所以我的意见是我们要护着苏弘文，并且态度明确起来，这事对咱们家有好处。”

　　高树涛仔细想了想感觉也对，苏弘文这小子现在已经跟上边那几位扯上了关系，冲他手里的抗癌新药那几位也不会让他出事，刚想到这叶卫国跟安宾白就到了。


第888章 暴怒的老爷子

　　另一边叶卫军急匆匆的去找老爷子叶沧澜，听到这名字肯定以为老爷子是个有学问的人，可事实正好相反老爷子认识的字没几个，当年苦人家出身那有钱去学堂？就现在他认识的那些字还是参军后学的，老爷子这名字是当年的主席给起的，他真名叫叶二子儿，有这名字自然是因为他在家排行老二。

　　解放后叶二子儿已经是集团军的司令员了，一个司令员叫叶二子儿实在是不好听，于是当年那位大佬就给他起了这么一个很文雅的名字。

　　老爷子今年已经九十六了，华夏现存的几位元老中的一员，别看他年纪这么大了但眼不花、耳不聋，脑袋也不糊涂，唯一的毛病就是一到阴天下雨两条腿就疼，里边还有弹片没取出来，现在医疗条件是好了，但老爷子毕竟年纪大了，这手术也没人敢给他做。

　　叶卫军到的时候叶沧澜正指挥几个七八岁的孩子站军姿，这几个孩子都是家里保健师、厨师、警卫员的孩子，老爷子没什么文化，也不乐意听什么戏曲，就喜欢部队上的那点事，现在他退下来了，自然不能在去部队中指挥，只能拿这几个孩子过过瘾了。

　　叶沧澜看二儿子一头汗的跑了回来，立刻训斥道：“看看你那熊样子？慌里慌张的干什么？天塌了吗？一把年纪了还这么不稳重，败家玩意。”

　　叶卫军也没心思去想不稳重跟败家玩意有什么关系，直接道：“爸我找你有事，咱们进去说。”

　　叶沧澜瞪了他一眼声音洪亮道：“有什么事就在这说，干什么？别他娘的拉拉扯扯的，信不信我抽你？”

　　叶卫军死拉硬追的把老爷子拉到了一边立刻道：“爸我在外边有个儿子。”

　　“啪”的一个耳光，老爷子说到做到，真抽了儿子，随即就骂道：“你他娘的在说一遍？”

　　叶卫军捂着脸委屈道：“爸我在外边有个儿子。”

　　老爷子一瞪眼，吓得叶卫军连连后退，老爷子呼哧呼哧的喘着粗气，伸手指着叶卫军的鼻子尖气得半天没说出一句话来，过了一会突然道：“你个熊玩意跟我进来。”

　　爷俩来到屋子里，叶卫军气呼呼的坐在那腰板挺得笔直皱着眉头道：“说，这他娘的到底怎么回事？”

　　叶卫军站在对面一咬牙道：“我当年下乡的时候跟一个姑娘好过一段，后来我就回城了，当时我真不知道她怀孕了。”

　　老爷子突然把旁边的茶杯砸了过去，嘴里骂骂咧咧道：“你他娘的是我的种吗？我他娘的以前是怎么跟你说的？叶家的爷们要顶天立地，不能做对不起良心的事，你他娘的怎么做的？把人姑娘祸害了自己跑了回来，你他娘的什么东西？”

　　说到这老爷子不解气站起来又给了叶卫军一个耳光，然后就是一脚，看到儿子被自己踹倒在地也不敢起来，他也一把年纪了，老爷子的气消了一些道：“孩子在那？”

　　叶卫军从地上爬起来低着头道：“那小子把安紫楠给拐跑了。”

　　老爷子刚坐下听到这句话蹭的又站了起来，吼道：“安紫楠是不是要跟叶佳泽那熊玩意结婚的姑娘？”

　　叶卫军点点头没敢说话。

　　老爷子迈步过来又要抽叶卫军，可看他嘴角被自己抽破了手举起来半天也没忍心真抽下去，放下手老爷子在屋子里直转圈圈，一边转一边骂道：“真他娘的是你的种啊，小舅子干出勾引嫂子的事来了，太他娘的丢人了，老叶家的脸都让你们给丢尽了，我怎么生出你这么个混账玩意，跪下。”

　　叶卫军赶紧跪下，生怕自己父亲气坏了赶紧道：“爸你别生气，事不是这样的，弘文，他叫苏弘文，他几年前就跟安家的女孩在一起了，安家那会不就想撮合那姑娘跟佳泽的婚事，正好他们家知道弘文跟那女孩的事，然后就拿弘文的前程逼着安紫楠跟弘文分开并且答应婚事，安紫楠是不想嫁给佳泽的，结果今天弘文就把安紫楠给拐跑了。”

　　今天新闻一出叶卫军就找人查这事了，很快就知道了前因后果，毕竟这世界上就没有不透风的墙。

　　老爷子听完后突然大骂道：“我草他姥姥的，安东权那老乌龟生的都是什么王八蛋？”

　　乌龟可不生的就是王八蛋嘛，但这会叶卫军那有心思想父亲的口误，刚要说话，老爷子就指着他的鼻子尖骂道：“老安家的人欺负你儿子，你这当老子的在那？你个王八蛋。”

　　叶卫军哭丧个脸道：“我当时还不知道有这么一个儿子，要知道也不会有今天的事了。”

　　老爷子气得直哆嗦，背着手转了几圈一屁股坐到椅子上喊道：“这事我不管，你他娘的自己处理去。”

　　叶卫军哀求道：“爸你可不能不管啊，现在大哥跟安家的人想整死弘文。”

　　老爷子再次蹭的站了起来嘴里骂道：“叶卫国你他娘的搞什么？想杀自己侄子，你去把他给我喊来，气死我了，我怎么生了你们这一群王八蛋。”

　　叶卫军道：“爸这事你打算跟大哥说？”

　　老爷子瞪了一眼叶卫军道：“说什么说？你看你干这丢人的事吧，我跟他说了你们哥俩还不得打起来？我上辈子造的什么孽啊，怎么就生了你们这群不让人省心的货。”

　　老爷子说到这冲外边大喊道：“小张子儿你给老子滚进来，快点。”

　　老爷子口中的小张子儿叫张军都三十五六了，他是老爷子的警卫员，听到老爷子的喊急匆匆的跑了进来。

　　老爷子皱着眉头道：“给我查个叫苏弘文的混账王八蛋，然后去找孙大勇那龟孙，让他不许轻举妄动，苏弘文要是少了一根汗毛老子连他的卵蛋还有他爹的全给捏碎了。”

　　张军听得一脑袋雾水，老爷子这说的都什么啊？刚想问问一看老爷子瞪眼了赶紧一溜烟的跑了。

　　老爷子骂骂咧咧道：“真他娘的是家门……家门……家门什么着？”

　　叶卫军耷拉个脑袋道：“家门不幸。”

　　老爷子一脚踹到儿子的身上骂道：“老子知道，用你说？”

　　叶卫军这个郁闷，是你问我的啊。

　　另一边叶卫国跟安宾白在高家的谈话也开始了，俩人也不墨迹直接开门见山的说出了自己的目的。

　　高树涛笑着听他们说完道：“卫国、宾白咱们也是老相识了，按理说这个面子我得给你们，可这事实在是难办啊，怀远是个生意人，生意人讲究个诚信，他跟苏弘文是签有合同的，如果他撕毁合同把苏弘文踢出公司，以后谁还敢跟他做生意？”

　　高树涛可没打算把苏弘文的实底透漏给叶卫国、安宾白两个人，他现在巴不得他们玩命的整苏弘文，在这种时候自己家站在苏弘文这边，他肯定会感激自己一家人的，以后他跟上边那几位多说说自己家的好话，自己家的人在好好运作下也能更上一步。

　　这要是把苏弘文的底透出去了把叶卫国、安宾白吓回去，那还怎么让苏弘文感激自己一家人。

　　叶卫国跟安宾白是真没想到自己两个人代表叶家、安家过来跟高树涛说这事他竟然一点面子都不给。

　　叶卫国不死心的又要说话，高树涛则直接站起来道：“今天我还有个会，就不陪两位了，先走一步。”扔下这句话高树峰便走了。

　　叶卫国跟安宾白傻眼了，这什么情况？

　　在这时候叶卫国的手机响了，老爷子让他立刻滚回去，叶卫国以为那个嘴欠的把这事告诉了老爷子，生怕他气坏了，仍下安宾白就往回赶。

　　高怀远刚跟苏弘文通了电话，他目瞪口呆的喊道：“弘文你疯了吗？你不能这么干。”

　　这会苏弘文正在游轮上看着碧蓝的大海吹着海风，安紫楠去换泳衣了。

　　“我也不想这么干，但如果叶家、安家欺人太甚的话，我不介意这么做。”苏弘文此时心情很好，他是一点不担心京城的叶家跟安家。

　　“可你想过这么干的后果没有？”高怀远不认为苏弘文疯了，因为他现在真有这个实力实现这个计划，不过这个计划实在是太狠辣，会得罪很多人。

　　“当然想过，高哥我之所以跟你说这事就是希望你去透透风，让叶家、安家的人都老实点，对了我那未来老丈人你更得让他安分点，我可不想让紫楠难做，如果他们都老实的话我就放他们一马。”

　　“行，我去帮你透透风，弘文不到关键时刻你可真不能这么干啊，这太得罪人了。”高怀远语气有点沉重，他是真怕苏弘文干出那么疯狂的事来。

　　苏弘文语气轻松道：“放心吧高哥，他们不乱来我也不会乱来的，转告他们别打扰我的蜜月之旅，不然我会很不高兴的，我一不高兴后果就会很严重。”

　　高怀远苦笑不得道：“你大爷的，你这话我怎么听怎么感觉你是在威胁我，行了挂了，放心吧。”


第889章 温馨时光

　　苏弘文收起手机双手放在船舷上看着蔚蓝的大海，阵阵海风带来一股带有微微海腥气的清新空气，吸上一口虽然微微有些腥，但还是让人感觉胸膛间十分舒服，阳光此时已经不在那么炙热了，照在身上暖洋洋的，让人感觉十分舒服。

　　几只海鸥从上空飞过，发出几声清脆的啼叫声，不远处的泳池中传来人们的欢笑声，一切的一切都是那么安详而美好，让苏弘文抛去了心中的烦恼悠然自得的享受起这段难得的安宁时光。

　　过了几分钟安紫楠的声音从后边传来：“我们去游泳吧。”

　　苏弘文扭头一看赶紧扬起头，他感觉自己要流鼻血，因为安紫楠穿着一身白色的比基尼走了出来。

　　漆黑的长发随意的披散下来，依旧是不施薄粉的俏脸上有着比阳光还要灿烂的温暖笑容，此时的安紫楠就像是希腊神话中美神维纳斯，美得根本就没办法用语言来形容。

　　优雅得如同天鹅颈的脖颈上绕过一根细细的白色带子，下边就是被两片薄薄的白色布料覆盖住的酥胸。苏弘文一直以为安紫楠的胸部没那么丰满，可今天看她穿上比基尼苏弘文发现自己错了，大错特错，安紫楠的胸部是很有料的，当然没办法跟那些丰满的西方美女相比，但也绝对不小，这点从她胸间深深的“事业线”就可以看出来。

　　苏弘文下意识的低头看了看自己的手，在看看安紫楠的胸膛，做了一下对比，他发现自己一只手应该是可以完全握住的。

　　安紫楠看苏弘文扫了自己一眼就看自己的手有些好奇的走了过来，苏弘文连连后退几步仰起头不敢看她，他真怕鼻血留下来的窘态被她看到，这可太丢人了。

　　但很快苏弘文就忍不住用眼角余光去看安紫楠，看到她平坦的小腹上那个圆润可爱的肚脐时苏弘文很想伸手摸摸，在看到下边的被白色布料包裹住的禁区时他的脸红了，赶紧转过身去在不敢看安紫楠了，在看这人就丢得更大了。

　　安紫楠迈开两条长长的美腿走过来伸手拉住他的手道：“怎么了？”

　　苏弘文面色古怪的摇摇头道：“没事。”

　　安紫楠歪着头看了看他撅起小嘴道：“怎么感觉你有点不对劲那？”

　　苏弘文面色尴尬的干笑两声道：“我真没事，很正常嘛，那里不对劲了，别多想了。”

　　“那我们去游泳吧。”安紫楠没心没肺的笑着，似乎一点都不担心她跟苏弘文私奔后会引发的恶劣后果，其实她是在装什么事都没有的样子，她心里还是有些担心的，不过事情已经这样了，她也只能选择相信苏弘文有能力解决那些事。

　　陷入热恋中的女人总是对身边的男人有盲目的信任感，认为他们无所不能，会解决所有的问题，安紫楠也是如此。

　　安紫楠说完拉着苏弘文就要走，苏弘文一把拉住她道：“你就穿这样去游泳？”

　　安紫楠诧异道：“穿这身怎么了？很正常嘛！”

　　苏弘文先是摇摇头，随即扭头向不远处的泳池看去突然拉着安紫楠从阳台上回到了房间里，把她拉坐到床上道：“你在这等我，我出去一趟，很快就回来。”

　　扔下这句话苏弘文就跑了，安紫楠歪着头皱着眉道：“搞什么啊？神神秘秘的。”

　　不多时苏弘文跑了回来，手里拿着一个袋子递给安紫楠后道：“穿这个，去换吧。”

　　安紫楠把袋子打开发现里边是一件很保守的连体泳衣，泳衣上还有裙摆，看了看这件黑色的泳衣安紫楠哭笑不得道：“苏弘文你怎么那么保守那？”

　　苏弘文撇着嘴道：“我老婆凭什么让他们看？我很吃亏的。”

　　安紫楠伸手戳了一下苏弘文的额头笑道：“真是拿你没办法，你在这等吧。”

　　安紫楠走出去几步苏弘文突然道：“我知道你还担心你家里的态度，晚上你给他们打个电话吧，我相信这个电话打过后你就会彻底放心了。”

　　安紫楠脚步一滞，微微点点头道：“好的。”此时她的心里暖暖的，因为那个叫苏弘文的男人很体贴也很细心，自己虽然尽量在他面前保持风轻云淡的样子，但他还是看出了自己心中的担忧，并且找到了解决的办法，让自己安心，跟他在一起真好。

　　有了苏弘文这句话安紫楠算是彻底放下了心中的担忧换了衣服后就跟苏弘文手牵着手去了游轮上的泳池。

　　泳池这很热闹，正因为热闹所以人很多，苏弘文看着泳池里密密麻麻的人头嘟囔道：“这怎么游泳？”

　　安紫楠眉头也皱了起来，实在是泳池里的人太多，真下水的话可不是游泳而是泡澡。

　　苏弘文看到旁边正好空着两个躺椅，拉了拉安紫楠的手道：“我们先去那休息会，一会人少点在去玩吧。”

　　安紫楠看看躺椅，发现没有遮阳篷便不大想去，她可不想晒黑了，在这时候苏弘文突然举起手中的小袋子冲她比划了一下道：“防晒霜。”

　　安紫楠接过来一边看里边的防晒霜一边跟个小媳妇似的抱怨道：“你怎么买这么多？有钱不知道怎么花了吧？我们以后要节俭一点，知道吗？”

　　安紫楠可不知道苏弘文现在有很多钱，在她的印象里苏弘文依旧是那个没什么钱的穷小子，哪怕他现在身居高位，但钱也不会太多的，现在她跟苏弘文私奔了，两个人工作是丢了，她家里就算默认不追究了但肯定也不会给她钱了，以后的生活肯定会拮据一些，所以还是能省就省吧。

　　苏弘文明白安紫楠的意思笑道：“不用节俭，钱我真的不缺，别忘了抗癌新药是我研制出来的，肝宁跟当初的阿森尼尔症的疫苗也是我研制出来的，有这些东西在我们永远不会为了钱的事发愁。”

　　安紫楠侧过头笑道：“我到是把这些事忘了，好吧，我现在可以专心当一个阔太太了，过‘咣嗤、咣嗤’的美好生活了。”

　　苏弘文抓抓头道：“什么叫‘咣嗤’？”

　　安紫楠翻了个风情万种的白眼嗔道：“你啊以后别老患者、手术、手术、患者的了，没事多上上网，了解下网络流行用语，不然你真跟这个社会脱节了，‘咣嗤’的意思就是逛街、吃饭、逛街、吃饭。”

　　苏弘文听完立刻苦着脸道：“你想逛街可以，随便你逛，但能不能不要带我？”跟女人逛街的苦差事苏弘文是深有体会，跟大多数男人一样他感觉逛街这活根本就不是人干的，绝对是比满清十大酷刑还要残忍的刑罚。

　　安紫楠拉着苏弘文的手坐到躺椅上很认真的道：“不行。”

　　苏弘文急得双手一边胡乱的比划着一边道：“可我不喜欢逛街，太累了，吃饭还行。”

　　安紫楠撅着嘴摇摇头义正言辞的道：“想娶我你就得陪我逛街，这事没得商量。”说到这她找出一瓶防晒霜道：“给我擦防晒霜，记得要擦匀称一些。”

　　苏弘文一听这话立刻把逛街的事忘得一干二净，激动的点着头然后打开防晒霜就开始给安紫楠擦，对于任何一个男人来说这件事都是美差，不过擦着、擦着苏弘文就有点后悔为什么不让安紫楠穿比基尼来，这样就可以多摸，不对，是多擦一些地方。

　　安紫楠躺在那里晒着太阳享受着苏弘文的细心服务，突然道：“我们到了美国是不是就不回去了？”

　　苏弘文一愣，随即道：“不是啊，我们去玩几天，我顺便跟美国人谈点生意，都搞定了就回去了，医院还有很多事那。”

　　安紫楠皱着眉道：“可我们这样做工作肯定会丢的，在说了回去……”

　　苏弘文满不在乎道：“都说了我会解决的，回去后我们的工作、生活都会跟以前一样，你就放心吧，不对生活上会有些变化。”

　　安紫楠笑笑道：“我还真是太操心了那，苏弘文同志这些事就交给你了，你说生活上会出现变化是什么意思？”

　　苏弘文贼头贼脑的左右看看，发现没人注意这里，突然伸手在安紫楠挺翘的臀部上掐了一下道：“你得搬到我家去住。”

　　安紫楠被苏弘文突然袭击了隐私位置，蹭的就坐了起来，伸手就去抓苏弘文，苏弘文鬼精、鬼精的那能让她得手，身子一侧就让过了这次攻击，随即站起来就跑。

　　“苏弘文你给我站住。”安紫楠的叫喊声在后边传来。

　　苏弘文站在泳池边上做着鬼脸，同时还贱兮兮的喊道：“抓我来啊，抓我来啊，抓不到气死你。”

　　正所谓人在做、天在看，做坏事是要遭报应的，苏弘文的报应很快就到了，他刚一扭头要跑脚下一滑直接摔进了泳池中。

　　安紫楠追过来站在那看着苏弘文狼狈的样子一边笑一边嘲讽道：“活该。”

　　苏弘文突然跳起来伸手就把安紫楠也给抓了进去，于是“泡澡”开始了。


第890章 星之所在

　　太阳慢慢的垂到了海的另一边，点点繁星一颗颗走出了家门一闪一闪的看着下方游轮上的人儿，游轮上灯火辉煌，甲板上到处都是人，泳池这边人依旧不少，但苏弘文跟安紫楠早已经走了，实在是泳池这的人太多，俩人玩了会安紫楠感觉没意思便拉着苏弘文去“咣嗤”了。

　　这艘豪华邮轮很大，比当年的泰坦尼克号要大得太多了，游轮上不光有各种免税商店，并且还有赌场、电影院、餐厅这些场所，这那里是什么游轮，分明就是个小型城市。

　　苏弘文右手上带着一根紫色的手链，走动见上边两个小铃铛发出阵阵清脆的轻响，为它们的主人平添几分活泼，但它们的主人此时却一点不活泼，他很累，逛了两个小时苏弘文就感觉两条腿跟灌了铅一般的沉，在看安紫楠她是一点事都没有，并且是越发精神了。

　　苏弘文看着自己两只手上一大堆的纸袋很想抽自己一个嘴巴，自己那会干嘛嘴欠说什么不用为钱犯愁？现在好搬起石头砸自己的脚，买东西花钱到无所谓，但逛街实在是太累了，早知道这样就不告诉她自己有钱了，最少这样她肯定不会拉着自己逛街。

　　安紫楠看到一家卖女装的免税店立刻兴奋的喊道：“快走，我们去那里。”

　　苏弘文愁眉苦脸、无精打采的拎着一大堆纸袋走过来可怜兮兮的道：“大姐差不多得了吧，我累死了，还饿。”

　　安紫楠一瞪眼道：“喊谁大姐那？你在喊一遍？”说完示威似的伸出小拳头冲苏弘文晃了下。

　　苏弘文赶紧道：“我喊错了，我错了。”

　　安紫楠笑嘻嘻的伸出手拍拍苏弘文的脸道：“乖啊，小朋友在陪姐姐逛会一会给你买好吃的。”

　　苏弘文一听还要在逛会脸都青了，皱着眉头跟赌气似的小孩一般一屁股坐到地上抗议道：“我不逛了，受不了了，你要逛你自己逛去。”

　　安紫楠杏眼一瞪伸手扯住苏弘文的耳朵道：“你敢。”

　　苏弘文眼角的余光发现很多人都在向他这里看，感觉很是丢人，很想打开安紫楠的手然后大吼一声振振夫纲，可转念一想这么做实在是不划算，闹不好晚上得去睡沙发，为了晚上的性福生活苏弘文只能忍了，换上笑脸道：“逛、逛。”

　　安紫楠这才满意的松开手拉着他就进了那家店，苏弘文陪着笑脸，但安紫楠一不注意他他就撇嘴伸手在她脑后瞎比划，以这种幼稚的行为发泄心中的不满。

　　安紫楠拉着苏弘文又逛了会看他实在没兴趣便打住了，两个人回到房间安紫楠兴高采烈的开始观赏自己的战利品，苏弘文则扎到床上装死，没过多大会安紫楠把几个袋子放到苏弘文身边拍了拍他屁股道：“起来，起来，把这身衣服换了。”

　　苏弘文有气无力的道：“换衣服干嘛？不换，不换，别烦我，我要睡觉。”

　　安紫楠手上加大力气“啪”的一声拍在他屁股上声音提高几分道：“晚上我们要去吃西餐，你总不能穿着个大裤衩、背心去吧？快点，别在让我废话。”

　　安紫楠仍下这句话便找出一个袋子来去了卫生间，她也得换衣服，苏弘文不情不愿的侧过头看了看那几个袋子突然眼睛一亮就跳了起来。

　　当安紫楠换了衣服出来的时候发现苏弘文不见了，嘴里嘟囔道：“这家伙不是喊累吗？这跑那去了？”

　　话音刚落苏弘文就跑了回来，安紫楠立刻道：“你跑那去了？”

　　苏弘文嘻嘻笑道：“没去那。”说完就开始脱衣服。

　　安紫楠看到这一幕立刻红着脸喊道：“苏弘文你要干什么？”

　　苏弘文把背心仍到一边不解道：“不干什么啊？你不说要换衣服吗？”

　　安紫楠脖子都红了，显然想到了某些少儿不宜的事，伸手一指卫生间的方向道：“去里边换。”

　　苏弘文不情愿的嘟囔着嘴道：“你又不是没看过，有什么不好意思的。”

　　安紫楠恼羞成怒道：“我看过什么？快滚进去，别让我看到你。”此时安紫楠一颗芳心是砰砰乱跳，心里甚至是有些怕，她希望时间过得慢点，千万不要那么快到了10点。

　　两个人就这一间房，真到了晚上10点后苏弘文要干什么安紫楠自然想得出来，她现在还有点没做好准备。

　　苏弘文嘟嘟囔囔的拿着那几个袋子进了卫生间，他换衣服的速度比安紫楠快得多，没几分钟就西装革领的出来了。

　　苏弘文很不舒服的拽了拽领带抱怨道：“就吃个饭用穿成这样吗？太不舒服了。”

　　安紫楠看到苏弘文穿着西装的样子眼睛一亮赞叹道：“你还真是适合穿正装，以后就让你穿这样的衣服了。”

　　苏弘文连连挥手道：“别，别，这样的衣服我真穿不习惯。”说到这他又拽了一下领带。

　　安紫楠穿着一身蓝色简约晚礼服袅袅娜娜的走过去伸手帮苏弘文把领带弄好道：“有什么不习惯的，多穿几次就好了，你大小也是个院长，整天穿牛仔裤、T恤这样的衣服也不合适。”

　　苏弘文伸手抱住安紫楠的腰道：“我感觉穿那些衣服舒服，在说你不也经常那么穿？”

　　安紫楠打开苏弘文作怪的爪子道：“我就是个普通医生，你跟我一样吗？行了别废话了，我们走，我也饿了。”

　　两个人手牵手去了游轮上的西餐厅，此时西餐厅里人已经不少了，但环境却没那么嘈杂，大家聊天的声音很小，可不跟国内的餐厅似的一群人喝点酒就开始大呼小叫，不过要让苏弘文选他还是喜欢在华夏的餐厅吃饭，虽然吵了点，但热闹，并且他也不喜欢吃什么西餐，那东西他根本就吃不饱，远没有在华夏要一桌子菜吃得痛快。

　　一名穿着燕尾服的钢琴师此时正在弹着一首曲子，苏弘文跟安紫楠的位置正对着这名钢琴师。

　　两个人刚坐下服务员就拿来了菜单，苏弘文冲那服务员眨眨眼就把菜单递给了安紫楠，安大小姐显然经常吃西餐，对西餐的菜品很熟悉，照顾了一下苏弘文的口味后就把菜点好了。

　　苏弘文有些诧异道：“你还记得我爱吃什么啊？”两个人几年前在一起的时候虽然时间短，但却是整天腻在一起，西餐也没少吃，就算苏弘文不大喜欢吃西餐，但西餐中也有几样他喜欢吃的。

　　安紫楠翻了个白眼道：“你当我跟你一样都忘了吗？”

　　苏弘文摆手道：“我可没忘。”说完报出一些安紫楠喜欢吃的西餐菜名。

　　安紫楠看他没忘心里又是一暖，在这时候服务员道：“先生您点的酒已经醒好了，需要倒上吗？”

　　安紫楠一愣道：“你刚出去就是要酒？”

　　苏弘文神秘一笑道：“当然不止这些。”说到这冲服务员挥挥手示意他把酒倒上。

　　安紫楠看着他道：“你还干什么了？”

　　苏弘文神秘兮兮的道：“一会你就知道了。”

　　安紫楠看他不说，也只能耐着性子等，不过心里一直在猜苏弘文到底还安排了什么。

　　很快菜就上来了，两个人边吃边聊，刚吃完突然餐厅里的灯熄灭了，不等大家心中产生恐慌的情绪服务员们就端着一根根蜡烛走了上来，烛光一下让大家镇定起来，在这时候有人发现钢琴的位置用红色的蜡烛摆成了一个心形，借着烛光大家可以看到一个男子坐在了钢琴旁，虽然现在光线有些暗大家看不清楚那男子的相貌，但从身高上来看他绝对不是刚才的钢琴师。

　　就这么会的功夫安紫楠发现苏弘文不见了，在这时候一首安紫楠很熟悉的曲子响起，这是星之所在。

　　当年正是苏弘文在安紫楠的宿舍下那个小花园中用口琴吹奏了这首星之所在他们两个才走到了一起，这是安紫楠永远也没办法忘记的事。

　　当年苏弘文吹奏的星之所在虽然温柔，但悲伤太过浓郁，也正是这种悲伤打动了安紫楠，但今天苏弘文用钢琴弹奏的星之所在悲伤褪去了不少，更多的是温暖，一种让人暖彻心扉的温暖，这种温暖没办法用语言来描述，只能用感觉来形容，听到这首曲子的人感觉自己仿佛在严寒的冬日坐在家里的壁炉旁裹着毯子，烤着壁炉里的火，喝着一杯热乎乎的咖啡，又或是感觉自己在一个风和日丽的春日午后躺在两棵树上挂着的吊床上，暖暖的阳光透过树叶撒在身上，说不出的温暖舒服。

　　又或者感觉自己抱着那个让自己魂牵梦绕的人儿，他或者她身上的温暖一点点传过来，安静而祥和的温暖。

　　安紫楠认出了那个弹奏着钢琴的人就是苏弘文，一时间她看得痴了。

　　玫瑰花片轻轻的飘散下来，撒了安紫楠一身，在这个时候那个叫苏弘文的男子轻声唱了起来，一切的一切宛如梦境，让人分不清楚到底是不是现实。


第891章 求婚

　　苏弘文的声音不高亢但很温暖，暖得就像是春天的阳光，星之所在的歌词被他换成了中文：“你的身影如闪烁的星空，逐渐溶于晨光之中。”

　　安紫楠脑海中记忆的闸门在这一句歌声中被打开了，被称之为记忆的水流倾泻而出，龙眼泉镇的相遇，那个变化极大的支边医生第一次出现在安紫楠的视野里，那个时候的他还有些青涩，远没有现在的成熟、稳重，但那首震撼人心的天高地厚到现在安紫楠也没办法忘记，还有那台让人惊艳的阑尾炎手术。

　　或许就是在那个时候苏弘文悄悄走进了安紫楠的心里，只是她当时没有察觉到而已，安紫楠本以为当她回了京城后跟苏弘文的相遇只是一场美好的记忆而已，可在那个时候她发现自己时不时就会想起他，想起那个远在龙眼泉镇的苏弘文。

　　没多久苏弘文又出现在她的身边，他的变化更大了，大到安紫楠不敢想象，她的心乱了，当时她搞不清楚自己对苏弘文是什么感觉，可当听到那首充满悲伤的星之所在后安紫楠发现自己真的爱上了他，在一起了，完成了那台全新的产科分体式手术的前期论证工作，可不等苏弘文完成那台史无前列的手术她不得不离开。

　　这些记忆如同电影一般在回放着，安紫楠以为自己在也不会跟苏弘文在一起了，也不会在听到那首星之所在，可在今天她再次听到了。

　　“失去了你的踪影 我的思念日益渐浓”苏弘文的歌声依旧继续着，暖意在蔓延、在升温，歌声中的不舍让所有人陷入了回忆，那是对青春的回忆，也是对当初那个他或她的回忆，曾经的你身在何方？曾经的你过得还好吗？曾经的你还记得我吗？

　　安紫楠伸出手捂住脸，两滴泪水滑过，不过她并不悲伤，心里有的只是浓浓的幸福，经历了那么多事，过了那么久，她跟他总算是在一起了，如果有可能安紫楠希望生生世世都跟那个温柔唱着星之所在的男人在一起，哪怕世界毁灭也不能把他们分开。

　　“无论坚强或是软弱，愿此颗心能永远与你交融。”

　　几个感性的女孩落了眼泪，这确实是一首温暖而悲伤的歌曲，虽然苏弘文用自己的感情尽量褪去了悲伤，但他却没办法做到不让人因为自己的记忆而落泪，感动人的永远不是歌曲本身，而是人的记忆。

　　在这个世界上人们有各种各样的回忆，但最让人们永远难以忘怀的是关于爱情的记忆，无论时间如何腐蚀这段记忆它也永远不会褪色、模糊，事隔多年后当你偶然听到一首歌，那段永不退色的记忆便如潮水一般涌上心头，让你想起曾经的种种，曾经的美好，曾经的伤痛，曾经的分别，一切的一切让人黯然泪下，缅怀那段跟青春有关的岁月。

　　“只要有你的伴随，我不畏惧明天会有怎样的天空。”

　　愿得一人心、白首不相离这句话很多人都听过，或许也说过，但又有多少人做到了？曾经的海誓山盟，曾经说永不分别，但到了现在那？曾经的爱着的那个人早已经消失在茫茫人海，在不曾出现，他或者她什么都没留下，唯一留下的就是那段让人心酸、让人缅怀的记忆。

　　你在那里？谁陪在你身边？是不是早已经忘记了我？我们都在不停的路过陌生的风景、见到陌生的人，我们很快会忘记这些风景这些人，但不忘的是曾经你的笑容，或许这个温暖的笑容已经变得模糊了，可我永远不会彻底忘记。

　　爱情之所以让人难以忘记，不是它美好，而是它会让人心碎，西餐厅中很多人都经历过这样的心碎，苏弘文跟安紫楠也经历过，但他们是幸运的，因为他们终于在一起了，不会在听到某段歌曲时问自己那个人在那里，那个人过得好不好。

　　这是一段爱情最好的结局，可在这个世界上又有多少人得到了这样美好的结局？

　　一首温暖的星之所在缓缓的结束了，那个坐在钢琴前的男子一脸笑容的走了到安紫楠身边，突然单膝跪倒，变戏法似的从身后拿出一大捧玫瑰花。

　　安紫楠不敢相信的捂着脸看着眼前那娇艳欲滴的玫瑰，苏弘文另一只手拿出一个红色的盒子，里边有一枚钻戒，橘黄色的烛光让钻戒上的钻石散发出一抹叫做幸福的光泽。

　　“你愿意嫁给我吗？”苏弘文温暖的声音打破了餐厅中的安静。

　　在这一刻安紫楠泪如雨下，她重重的点着头哽咽道：“我愿意。”

　　苏弘文把那枚钻戒小心翼翼的戴在她手上，旁边传来掌声，很多感性的人落了泪，看到了苏弘文、安紫楠的幸福，可他们的幸福在那？谁会是陪伴他们一生的那个人？

　　苏弘文站起来伸手把安紫楠抱起来冲大家点点头便直接出了餐厅，座椅还在那，心型的蜡烛也在，可那两个人不在了，那首星之所在也不在了。

　　安紫楠回到房间里看着手上的戒指有些不敢相信这一切都是真的，她呢喃道：“我真的嫁给你了？”

　　苏弘文抱住她亲了一下她那微凉而滑腻的额头道：“是的，你嫁给我了，以后你要给我生十七八个孩子。”

　　安紫楠擦了一把眼泪伸手给了苏弘文一下道：“你当我是母猪吗？”

　　苏弘文笑道：“当母猪也没什么不好的，吃了睡，睡了吃，多舒服。”

　　安紫楠啐了一口道：“你乐意你当吧，我是不当。”

　　苏弘文站起来从兜里掏出手机递给她道：“去给你家里打个电话吧，这会应该有一个结果了。”

　　安紫楠一下变得忐忑起来道：“真的会没事吗？”

　　苏弘文点点头坚定道：“没事，相信我，我还欠你一个婚礼，等我们回国后我会给你一个最好的婚礼，现在去打电话吧，让你的心平静下来。”

　　安紫楠接过手机一步三回头的往阳台走去，苏弘文给她一个鼓励的目光。

　　来到阳台上安紫楠紧张的拨通了安紫枫的电话：“哥，是我。”

　　“小楠？你在那？”安紫枫关切的声音传来。

　　“哥我现在很安全，你放心，家里……”说到这安紫楠说不下去了。

　　电话一头的安紫枫叹了一口气苦笑道：“爸气坏了，不过你放心他不会找把你抓回来，也不知道苏弘文那小子是怎么做的，叶家那边也没动静了，好像是默认这事了，你跟那小子在一起？”

　　安紫楠兴奋道：“真的吗？”说到这她神色有些落寞道：“我跟他在一块，哥你劝劝爸，千万让他别气坏了身体，在帮我跟他认个错，我跟弘文过阵子会回国，到时候我们亲自去给他赔罪。”

　　安紫枫苦笑道：“爸这你放心，我会劝他的，小楠你真的决定跟苏弘文在一起了吗？”

　　“我决定了，我知道我的这个决定让家里难做了，也给家里惹了不少的麻烦，哥但我……”

　　安紫枫打断妹妹道：“别内疚了，都过去了，现在咱们家跟叶家都没动静了，这事我看也就这样了，既然你选择了他那就跟他好好的，告诉那小子不许欺负你，不然我不会放过他的。”说到这安紫枫停顿一下道：“其实你跟他真的比跟叶佳泽好，那小子太不是玩意了，他……算了不说这些，说说你们今后的打算吧。”

　　安紫楠这个幸福的小女人甜蜜的笑道：“我们先去美国，他说有生意要谈，然后就回国。”

　　安紫枫眉头皱了起来道：“回国？现在咱们家跟叶家是没进一步的动作，但你们这么快就回来我怕会激怒叶家，你们还是不要急着回来了，在外边多玩玩，这话你可别跟爸说啊，不然我要倒霉的。”

　　“好吧，我回头跟他说说，不过我感觉应该没事，他都能把这么大的事压下来，即使回去我感觉叶家也不敢把我们怎么样。”安紫楠现在是对苏弘文越发的有信心了。

　　“你们还是小心点为好，好了，我这还有事就先跟你说到这，他欺负你就跟我说，我帮你教训他，在外边有什么解决不了的事也给我打电话，对了你还有钱吗？没有的话哥给你。”

　　“我有钱，好了，那就这样哥，回头咱们在联系。”安紫楠说完挂了电话，然后跟个小姑娘似的蹦蹦跳跳回了房间。

　　苏弘文正倒酒安紫楠从后边抱住他道：“有你在真好。”

　　苏弘文笑了笑把酒倒好后道：“这些都是我应该做的，现在你应该放心了吧？”

　　安紫楠松开他，拉着他的手转过来看着自己道：“嗯，放心了。”

　　苏弘文把一杯红酒塞到她手里道：“那咱们喝个交杯酒吧，然后就该洞房了。”说完苏弘文直搓手一副迫不及待的色狼样。

　　安紫楠一下紧张起来面红耳赤的道：“我、我还……”

　　苏弘文不等她说完就扑了过来，封住她的嘴两只手爪子就开始不老实了。


第892章 新婚燕尔

　　对于某些男女爱做的事苏弘文跟安紫楠都是菜鸟一个，两个人拿来对比一下苏弘文到是要强上一些，也懂得多一些，他毕竟是男人，在这个网络爆炸的年代身为一个身体健康的年轻男子看一些动作爱情片是很正常的事。

　　安紫楠家教比较严，她又不是女汉子，实在不好意思看那些乱七八糟的东西，如此一来经验很少。

　　但男欢女爱的事是人的本能，她跟苏弘文还没傻到跟一个笑话似的男女两个人结婚一年女人还是黄花大闺女。

　　脱女人衣服这事到是难不住苏弘文，可此时非彼时，就快要初尝禁果的他紧张得不得了，但越是紧张这些事就干不好，累出一头汗还没最终解除安紫楠的“武装”。

　　一个脱衣服的事干成苏弘文这样恐怕能让小学生笑掉大牙，最后还是安紫楠看他急得都要疯了自己配合才算把身上的衣服脱下去。

　　两个人在床上滚来滚去，苏弘文终于是忍不住了，率先吹响了战争的号角，但他毕竟是初哥，跟大多数青涩小男生一样紧张、着急下这位置就找不到了。

　　“哎呀，不是那……”

　　“在那啊，在那啊……”

　　两个人鼻息凌乱不时就发出这样的对话，如果有人听到肯定会为他俩着急。

　　折腾来，折腾去，足足折腾了二十多分钟，苏弘文总算是由男生蜕变为男人，安紫楠也从一个女孩蜕变成一个女人，不过这个过程苏弘文没什么痛楚的感觉，但是安紫楠有啊。

　　这会她咬着牙上半身僵硬的挺起来，雪白的皮肤在月光下泛着一层银色的光泽，上边还有几滴汗珠，也不知道是安紫楠的还是满头大汗苏弘文的。

　　“疼，你轻点……”对于身上那个蛮牛般的男人安紫楠发出了抗议。

　　苏弘文嘴里答应着，动作也温柔下来，春光无限的一夜就这么过去了，次日清晨苏弘文率先睁开了眼，随即就感觉胳膊又疼又酸，微微低头一看才发现安紫楠把他的胳膊当成了枕头，这会正头正扎在他胸膛上睡得跟个小猪似的。

　　苏弘文想把胳膊抽出来，可又怕把她吵醒，最后只能是忍了，伸出手环住她的腰打算抱着她继续睡，可他这个动作还是把安紫楠吵醒了，她不满的哼哼两声随即一个翻身滚到了床的另一边，被子在这时候无声的滑落露出安紫楠大片大片背部的雪白皮肤，还有润隐若现的翘臀，看得苏弘文心头一阵火热，忍不住伸手抚上去轻轻捏了一下。

　　安紫楠的迷迷糊糊的抱怨声传来：“别闹，别闹……”

　　苏弘文把手拿回来坐起来揉着另一只酸疼、酸疼的胳膊，他穿了衣服刚站在地上旁边就传来安紫楠撒娇的声音：“抱抱，抱抱。”

　　安紫楠的转变是巨大的，换成以前她是无论如何也不好意思赤身裸体的要求苏弘文抱抱她，可经过昨天的一夜两个人之间在无秘密可言，安紫楠瞬间就变成了一个很黏人很喜欢撒娇、耍赖的小女人。

　　苏弘文重新坐下把她抱在怀来，安紫楠跟一只懒猫一般赖在他怀里舒服得直哼哼，微凉的海风把窗帘打得微微卷起来，随即一股带有海腥气的海风吹了进来，打在苏弘文赤裸的胸膛上，也打在安紫楠的身上。

　　炎炎夏日清晨的海风吹在身上是很舒服的，但苏弘文怕安紫楠着凉伸手把被子拉起来严严实实的把她盖住就露出一个头。

　　安紫楠似乎感觉到不舒服扭着身子伸腿就把下身的被子给蹬开了露出两条白皙修长的美腿，随即她就要把上半身的被子也给弄开，苏弘文赶紧捂住道：“别着凉了。”

　　安紫楠仰起头可怜兮兮的拉长鼻音吐出一个字：“热……”

　　苏弘文伸手拍了一下她的小屁股道：“热就起来穿衣服。”

　　安紫楠伸手推开苏弘文又滚到了一边嘴里含糊不清道：“我要在睡会，昨天走没怎么睡好，你别烦我。”

　　昨天她确实是没睡好，两个人几乎是折腾了一夜，天边泛起鱼肚白的时候两个人才睡着，苏弘文身体好，又习惯了早起所以他才这么早起来。

　　看安紫楠要睡，苏弘文也没阻拦，给她掖好被子简单洗漱一下就出去给娇妻准备早餐去了。

　　打这天开始一连七天两个人几乎就没怎么出门，新婚夫妻自然是喜欢腻在一起的，在这时候什么逛街啊、游泳啊、看电影啊都不如腻在房间里好。

　　七天里两个人没羞没臊的事到没少干，不过安紫楠比较保守不大乐意跟苏弘文玩什么新花样，每当关键时刻她也是咬紧了牙关尽量不发出什么声音，苏弘文有时候会恶作剧，关键时刻停下来恨得安紫楠牙痒痒，但她也没办法，只能哼哼唧唧、含糊不清的呢喃诸如“快点，快点，讨厌……”之类的话。

　　初尝禁果的两个人对于某些事是乐此不疲的，尤其是苏弘文体力好得不行，一天到晚也不想别的事了，开始安紫楠到是配合，可时间一长生怕对他的身体不好，于是赶紧叫停，为此苏弘文是不满的，但安紫楠抵死不从他也没办法，也只能顺了娇妻的意。

　　为了苏弘文的健康安紫楠给苏弘文列了个锻炼身体的计划，早上去健身房锻炼两个小时，下午游泳一个小时，晚上陪她做瑜伽，苏弘文身体好得跟牛一样，神选者的身体可不是一般人能比的，他根本就不用锻炼，可这事没办法跟安紫楠说，他心里一百八十个个不乐意完成这锻炼计划，可安紫楠发话了不完成别想上床，苏弘文为了自己的性福没办法只能捏着鼻子认了。

　　但去了几次紧身房后苏弘文就发现很多男人老看他媳妇，一时间他是醋意大发说什么早上也不去了，安紫楠也不许去，安紫楠拿他没办法只能把早上的锻炼改在房间里，她做瑜伽，让苏弘文做一些基本的俯卧撑、仰卧起坐这些。

　　苏弘文老是想偷懒，做俯卧撑的时候常常是趁着安紫楠不注意嘴里乱喊报数，身体却不动，被安紫楠发现后他就耍赖，动手动脚的，好几次好好的早上锻炼成了床上锻炼，弄得安紫楠是哭笑不得。

　　为了苏弘文的健康着想，安紫楠只能摆出严妻的一面来列出一大堆规定，苏弘文犯了一条就得睡沙发，睡了几次沙发后苏弘文终于明白当初苏东和让他买沙发买最好、最舒服的决定是多么的英明，他心里暗暗发誓等回了京城后就把家里那沙发换成最好的，省得以后自己遭罪。

　　眨眼间半个多月就过去了，游轮马上就要到达终点站夏威夷了，苏弘文这会也不得不从跟老婆的腻味中抽出来开始想到了美国后的工作，学术交流会算是彻底黄了，但集团的生意可没黄，几家美国的制药、器械制造大公司都在等着他。

　　苏弘文是想把抗癌新药与一些设备卖到美国的医院中的，可美国是医药分离，药品也好，器械也罢想进入医院中都需要保险公司还有政府部门的一系列审批，这些程序实在是太麻烦了，苏弘文最怕麻烦，所以他选择跟美国的制药、器械生产公司合作，让他们当代理商，药品跟器械进医院的事让他们去操心吧。

　　不过这些美国的制药、器械制造公司也不是省油的灯，现在都想极力压低价格，不想让苏弘文这个华夏人占便宜，苏弘文一到美国就得跟他们在谈判桌上交锋，为了谋取最大的利益苏弘文不得不想怎么跟这些美国佬谈判，这可不是一件轻松的事。

　　安紫楠这几天看苏弘文突然不腻着她了没事就在纸上写写画画有些好奇，便问他在想什么事，苏弘文也不隐瞒直接把这些事说了出来，安紫楠那懂做生意也帮不上他什么忙，只能为他做好后勤保障工作，不过安大小姐长这么大也没伺候过人，她会的就是花钱让别人为苏弘文服务。

　　为此苏弘文是哭笑不得，心里有些担心自己老妈看到儿媳妇这么败家会不会对她有意见，但想想这种婆媳间的矛盾应该不会太尖锐没办法调和，毕竟他有钱，在一个回了京城后也不跟父母住在一起，这就可以避免她们之间的交锋了。

　　仍下这些事苏弘文又去想谈判的事，五天后游轮到了夏威夷，安紫楠本想在这玩两天，但一下船致远医药集团来接苏弘文车就到了，安紫楠也不是不懂事理的人也没说什么，但苏弘文有些愧疚跟她许诺等回国举行了婚礼就带她来这里度蜜语。

　　一上车李涵芹就开始跟苏弘文汇报他们在美国这段时间的工作进展与收集到的情报，现在想代理苏弘文手中药品跟器械的公司有好几家，但最有实力的是美国康纳尔制药集团与维杰斯医疗器械生产集团，不过也是这两家集团报价最低，低到一个苏弘文都没办法接受的地步。


第893章 受阻

　　做生意的人都是为自己谋取最大的利润，压低进价这无可厚非，但这两家集团给抗癌新药与治疗脊髓空洞症的器械报了一个白菜价这就让苏弘文没办法忍了，抗癌新药确实是可以重复使用，但康纳尔制药集团竟然报出使用一次100美元的价格，折合华夏币才几百块，这个价格还没有美国人生产的抗生素贵，要知道这种药品可是能治愈癌症的，他们把这种药品当什么了？当普通的药物购买吗？

　　维杰斯医疗器械集团给治疗脊髓空洞症的器械也就是多功能脊髓治疗仪报价更可气，美元他们都懒得报，直接报出个200万华夏币的价格，这还没致远医药集团制造一个内窥镜的镜头贵，明摆着是在欺负苏弘文这外来户。

　　苏弘文听完后皱着眉头对李涵芹道：“这些美国佬把我们当成是卖破烂的了吗？”

　　李涵芹无奈一笑道：“他们是吃准了我们怕麻烦不想走政府的路子，于是就把价格压得这么低。”

　　说到这李涵芹知道苏弘文要问政府那边什么情况，不等他问直接道：“我们来了后也跟政府接触过，不过美国的药品、器械审批手续实在是太麻烦，等他们批准我们最少要等两年。”

　　苏弘文一愣道：“美国人不是办事效率很高的吗？现在怎么变得跟华夏那些衙门似的了办个事拖拖拉拉的，难道他们也踢皮球？”

　　李涵芹苦笑道：“我们的药品与器械是垄断产品，美国人怕我们扰乱他们的医药市场，所以事情就变成这样了。”

　　苏弘文撇着嘴道：“扯淡，这些药品跟器械可是能治愈绝症的，就算是垄断了但也对美国人有莫大的好处，难道那些政客不怕自己还有他们的亲人得了癌症没地方治吗？”

　　“这只是个假设，毕竟他们现在与他们的家人还真没得，在有美国有很多公司都在生产、销售抗癌药品，如果我们的药品进入到美国的医药市场中，那些公司可没什么活路了，失业的人会很多，失业的人一多社会肯定要产生一定的动荡，这是美国政府不想看到的事，所以他们不是很乐意我们的药品与器械进入到他们的医药市场中。”李涵芹三言两语简单的说了下美国政府的态度。

　　苏弘文苦笑道：“那我们只能走代理的路子了？”

　　李涵芹点点头道：“我们要想尽快打开美国市场目前最好的办法就是找代理，康纳尔与维杰斯公司有他们的关系，可以让我们的药品与器械尽快进入到医院中。”

　　“走他们的路子不还是会让那些生产抗癌新药的公司关门大吉，失业的人还是会多、美国的社会也会出现动荡，结果不都一样嘛，这跟我们与政府合作有什么区别？”苏弘文感觉这事太别扭了。

　　李涵芹耸了下肩膀苦笑道：“区别就在我们是外国公司，他们是本国公司，美国各个州的州长竞选，乃至于什么议员竞选背后都有这两家公司的背影，简单点来说就是他们在政府部门有他们的代言人，为了他们的利益，他们的代言人会极力促成这件事。”

　　苏弘文听完后直接爆出了粗口：“我草，这不跟华夏一样嘛，官商勾结，他娘的我以为美国没这些事那。”

　　安紫楠不满的瞪了苏弘文一眼道：“注意素质，不许骂人。”

　　苏弘文讪讪一笑表示自己听到了，李涵芹没想苏弘文还怕媳妇扑哧一声笑了出来，随即收起笑容正经道：“美国跟我们国家的区别就是他们的官商勾结是明面上的，大家谁都知道，我们国家的官商勾结是私底下的，普通老百姓是不知道的。”

　　苏弘文揉太阳穴道：“那这事可难办了，跟政府合作，这两家集团会从中作梗，就算他们不从中捣乱美国政府也不乐意看到一家外国的医药集团在抗癌新药与脊髓空洞症的治疗上出现了垄断，政府肯定会跟我们来个一拖再拖，跟那两家集团合作的话他们的报价实在是太操蛋了，对了其他的医药集团那？”

　　李涵芹伸手指了下刚递给苏弘文的文件道：“报价您不是刚看了吗？只比康纳尔维杰斯高上一些，但也没高出多少，这个价格我想您也是接受不了的。”

　　苏弘文拿起文件又翻了下长长呼出一口气道：“还真是，这事真是难办，算了，先不想了，你安排下谈判吧，越快越好。”

　　李涵芹笑道：“不用安排了，康纳尔、维杰斯的人已经知道您来了，明天他们会亲自来见您。”

　　苏弘文笑道：“看来我手里的东西他们还是很想要的，这一知道我来了便急不可耐的自己送上门来，我是不是可以趁机敲他们一个竹杠？”

　　李涵芹知道苏弘文是在开玩笑，但还是道：“这事您就不要想了，他们是比较主动，可他们手里的牌比我们的大，我们拿他们是没有办法的，他们是吃准了我们想尽快扩展美国医药市场，但在政府那肯定会碰壁，所以他们主动上门但却是来敲我们竹杠的。”

　　苏弘文叹气了一口气学着李涵芹的样子耸了下肩膀道：“这些美国人可真精明，不过想敲我竹杠他们还得在修炼个几千年，美国是个民主社会吧？”说到这苏弘文笑得跟个偷到鸡的小狐狸一般狡诈。

　　安紫楠一看苏弘文这笑容就知道他要使坏，俩个人在床上做一些少儿不宜的运动时他一要使坏就会露出这样的笑容，那次还都得逞了，让安紫楠是郁闷得不行，不过这次“倒霉”的不是她，而是那些美国人了。

　　想到这安紫楠笑道：“你又想出什么坏主意来了？”

　　苏弘文嘿嘿的坏笑着道：“只是有个设想，至于能不能行还不知道，回头我在告诉你。”

　　美国政府之所以抗拒苏弘文手里的药品跟器械进入到美国本土的医药市场中原因其实就是地方保护主义，华夏也有地方保护主义的，诸如啤酒这种东西，有些城市都不让其他的城市的啤酒品牌进入到自己的城市中，生怕外地品牌抢了本地品牌的生意，本地啤酒销量减少，啤酒厂倒闭了咋办？身为领导在任期内非但没扶持本地的品牌发展、壮大，反而给玩倒闭了，这是失职，是影响领导政绩、前程的，没一个领导乐意干这样的事，除非他脑子进水了，或者有更大的好处。

　　所以地方保护主义主义虽然是违法的，并且客们都知道，但却都在做，华夏的官员是为了自己的政绩，美国人大体也是如此，一个政客得有政绩才能往上爬。

　　美国政客不是没脑子的货，如果他们同意让苏弘文手里的药品与器械进入到美国医药市场中，肯定会造成一批医药公司倒闭，钱都被苏弘文这个外国人赚去了，本国的企业却倒闭了，政府还得安置那些失业的工人，这事怎么看怎么吃亏，傻子才干，于是苏弘文手里的抗癌新药与器械遇到了很大的阻力。

　　康纳尔、维杰斯等公司正是吃准了这事所以跑来敲苏弘文的竹杠，他们代理了这些药品也会造成一些公司的破产、倒闭，但行为性质变了，他们是本土企业，把其他企业挤倒闭了那是人民内部矛盾，要是苏弘文把这些企业给挤倒闭了那是两个种族的外部矛盾，性质是完全不一样的。

　　虽然结局一样，政府还是得收拾失业人员这烂摊子，但政客们却得到了政绩，因为他们扶持了本地企业发展、壮大了，还为美国人民带来了好处，让美国人民不在对癌症与脊髓空洞症产生恐惧。

　　抗癌新药与治疗脊髓空洞器的器械在美国销售后结局都是一样的，但由谁销售结局却不一样，苏弘文销售对美国政府跟人民是有坏处的，美国本土的企业销售是有好处的，这就是因为政治而出现的怪事，甚至可以说是奇葩的事。

　　但这就是现实，这样的事是不合常理，但无论美国还是华夏这样的怪事都在不断的出现。

　　苏弘文现在到是想到了一个解决这事的头绪，不过还没想清楚具体怎么操作，他还得先见见维杰斯、康纳尔这些集团的人还有政府的人在说。

　　苏弘文一行人从夏威夷乘坐飞机直飞纽约，到了纽约的时候天已经黑了，苏弘文直接让李涵芹他们离开了，他则带着安紫楠在纽约乱转，两个人手牵手漫步在纽约街头安紫楠突然歪着头问道：“小苏苏你在外边还有没有其他女人？”

　　苏弘文赶紧摇头道：“没有，能不能不要喊我小苏苏，这也太肉麻了。”

　　安紫楠媚眼如丝的环住苏弘文的脖子道：“其实有也无所谓，我不是那么小气的人。”

　　苏弘文鬼精、鬼精的那里肯承认连连摇头道：“没有，真没有。”

　　说谎是要遭报应的，苏弘文的报应很快就来了，他看到一个他很熟悉的身影。


第894章 谈判

　　安紫楠给苏弘文挖了个坑让他跳，不过苏弘文这家伙太鬼藉口否认，安紫楠有些不大相信这么多年苏弘文在外边就没个女人，刚想继续挖坑突然发现这家伙扭头往远处看，安紫楠也侧头看去，发现马路对面有个女孩的身影，现在是晚上，那女孩也是背对着安紫楠，一时间到让她看不清楚女孩的相貌，不过从身材上来看估计是个美女。

　　看苏弘文还在看，安紫楠心中一酸，伸手掐了他一下怒道：“看什么那？”

　　苏弘文揉着腰道：“没看什么，没看什么。”他说是这么说，可心里却还在想那个人是不是她。

　　看安紫楠一脸的怒气，苏弘文只得先哄她，哄了一句苏弘文偷偷的用眼角的余光往那边看，却发现那个背影已经不见了，自己看错没看错？到底是不是她？要真是她她怎么在美国？

　　苏弘文心里一堆的疑问，他真想追过去找找那个女孩来确认到底是不是她，但现在安紫楠就在身边，苏弘文是不敢真追过去的，不然他麻烦大了，只能哄着安紫楠先离开这里。

　　安紫楠不是傻子，虽然表面上被苏弘文哄好了，可心里却出了一个疙瘩，她总是感觉苏弘文认识刚才那个没看清楚相貌的女孩，这种感觉让她心里十分不舒服，于是变着法的挖坑让苏弘文跳，打算把他的话给套出来，但安紫楠的这一系列的计划很不成功，苏弘文鬼精、鬼精的，粘上毛绝对比猴都精，不管安紫楠怎么给他挖坑，苏弘文就是不跳，避重就轻的把话题引到了其他地方。

　　安紫楠傻乎乎的着了他的道，顺着他说的话往下说，可说了会就感觉不对劲了，一瞪眼道：“苏弘文你少给我装傻，老实交代你在外边到底有没有其他女人。”

　　安仙子撕破了脸，打算来个严刑逼供，可惜这会两个人已经吃了饭回到房间里，苏弘文嬉皮笑脸的说没有，然后手就不老实了，嘴上是连哄带骗的，安紫楠又着了他的道，被他拐进卫生间里洗鸳鸯浴去了。

　　这事到这里就告一段落，安紫楠被他折腾得够呛实在是没体力在追问苏弘文的风流韵事，早上苏弘文起来的时候她还在睡。

　　苏弘文也没叫她，轻手轻脚的穿上衣服出去了，他今天还得见一下维杰斯与康纳尔这两家集团的人。

　　早上九点苏弘文跟他的秘书团队准时的坐在酒店中的商务会议室中，椭圆形的长桌苏弘文这些人占据了半壁江山，对面是维杰斯医疗器械制造公司的人，他们来的人并不多，只有四个，苏弘文这边是十个，双方一对比显得苏弘文这边是人多势众，可谈判这东西不是人多就能占到优势的。

　　维杰斯派出的代表是个叫乔治的胖老头，年纪足足得有六十多，不但肚子大屁股更大，他刚坐下的时候苏弘文都担心那椅子容不下他的屁股，但好椅子足够宽大在最后还是容下了。

　　乔治就是维杰斯医疗器械制药集团的董事长，这次他能亲自跟苏弘文谈判是因为他很重视苏弘文手里的多功能脊髓治疗仪，这种器械可是能治愈脊髓空洞症的，这可是绝症，一旦拿到代理权等同于他垄断了脊髓空洞症的治疗器械，这种病虽然不常见，但也不少，垄断后不但能为他带来巨大的利润，并且他公司影响力也会得到进一步的扩大，影响力一大便可以拉动维杰斯其他医疗器械的销量，为老乔治带来更丰厚的利润回报。

　　因为这些巨大的利润他才亲自过来谈判，在乔治看来苏弘文的致远医药集团也只能跟他合作，不然他们别想打开美国的医药市场，至于他给出了一个很低报价导致苏弘文不快的事乔治到是不在乎，因为这个报价并不是最终价格，他的心里底线是一台多功能脊髓治疗仪两百万美元，做生意嘛讲究个漫天要价就地还钱，华夏商人是这样，美国商人也是这样，全世界的商人都是这样，价格的事大家可以坐下来慢慢谈。

　　不过乔治看到苏弘文很年轻心里的低价又降低一些成了150万美元，说实话乔治还真没把苏弘文这嘴少没毛的小子当成是对手，他太嫩了。

　　老乔治心里轻视对手但却没表现出来，刚来的时候就给了苏弘文一个美国式的热情拥抱，不知道的人还以为他们是很好的朋友那，但老乔治一坐到谈判桌上话语立刻犀利起来：“苏你们公司研制的多功能脊髓治疗仪虽然是跨时代的伟大产品，但我们真的只能给出两百万的价格，注意是华夏币可不是美元。”

　　谈判就是谈价，买家自然先要一口咬定就接受自己开出的价格，不这样难道等着卖家狠狠敲他一笔吗？

　　苏弘文一脸失望的表情道：“布朗（乔治的姓）先生我一直以为贵国的人是很尊重科研成果的，也懂得一个全新的科研成果所蕴含的市场价值，但您今天的话让我太失望了，一种新的医疗设备的出现是需要大量的研发工作的，我们集团为了研发多功能脊髓治疗仪投入了几十亿美元的研发资金，这才把这种设备研发出来，这是一种造福全人类的医疗器械，它可以治愈脊髓空洞症这种绝症，正如您所说这种设备是跨时代的伟大产品，可贵公司却给出了跟它价值不相符的价格这让我太失望了。”

　　老乔治伸出一根手指轻轻敲了下桌子笑道：“苏我十分理解你的心情，但是我们作为代理商你得考虑我们的销售成本，这种设备想进入到医院中不但要那些该死的保险公司点头，并且让人发呕的政客也要插上一脚，我们为了打通这些环节让多功能脊髓治疗仪进入到医院中为美国人民解除脊髓空洞症带来的恐惧是要仍出去大笔公关费的，这可不是个小数目，所以我们在报价上必须扣除这部分的费用，亲爱的苏我希望你理解我们。”

　　既然是讨价还价老乔治也不想拐弯抹角的说一些没用的废话，索性就直接开门见山了，告诉苏弘文我们代理了你的产品，但想这种产品销售出去是需要很大一笔公关费的，这些钱必须算入购买成本中。

　　苏弘文有点没耐心了，直接道：“如果是这样的话，布朗先生我们就没必要在谈下去了。”

　　谈判真没苏弘文这么谈的，那有刚讨价还价没两句他就急了的，但苏弘文就是有这种底气，多功能脊髓治疗仪全世界只有致远医药集团能生产，独此一家别无分号，你们不买自然有其他的人买，在说了谈判嘛自然要硬气一点，一味的软弱会让对方感觉你这个产品连他们现有的报价都不值。

　　苏弘文仍下这句话站起来就走，李涵芹以为老乔治会拦住他，但谁想他们也站了起来一副谈判就此终止的架势。

　　苏弘文看也不看他们直接就走了，李涵芹赶紧追了出去。

　　老乔治往外边走，他身边一个白人男子小声道：“布朗先生我们真的要放弃多功能脊髓治疗仪的代理权吗？要知道这种器械……”

　　不等这白人男子说完，老乔治一挥手道：“我当然不会放弃，这可是一块十分美味的蛋糕，我这么做无非就是给那个华夏人一个教训，让他知道、知道这里是美国，在这片土地上他得按照我们的规矩来。”

　　“万一他去找其他的公司怎么办？”白人男子说出了心里的疑惑。

　　“让他去，其他公司的报价只比我们高出一点，他们心里的想法跟我们是一样的，不可能给华夏人开出一个高价来，那个年轻的华夏人多找一些公司谈谈也好，他会认清楚现实的，我相信他最后还会找我们的。”老乔治是信心满满，因为他有足够的把握。

　　“那到是，大家的报价相差不多，但我们公司的销售渠道是最大最完善的，其他公司根本就没办法比，华夏人寻求合作伙伴最好的人选就是我们，他们实在没必要因为价格高那么一点导致自己的产品销量受阻。”

　　老乔治点点头道：“走吧，我们等着那个华夏人上门来求我们。”

　　另一边李涵芹不解道：“苏总为什么不谈了？谈判才刚刚开始啊。”

　　苏弘文坐在沙发上笑笑道：“没必要在谈了，那个美国佬是吃死了我们必须跟他合作，他心里的底价应该会在高一些，但也不会高到那里去，我接受不了他开出的价格，所以谈判没必要在进行了，太浪费我的时间，我们还是在见见康纳尔的人吧，希望他们别让我们失望，不然我还真得启动那个计划了，很麻烦的计划，烦。”

　　李涵芹很想问问苏弘文到底有什么办法能让老乔治低头，但话到了嘴边她却没问，她知道自己是个秘书不应该多嘴，有些事领导想说的自然会跟你说，他不说你问了反而会引起他的不快。


第895章 歧视

　　老乔治刚出了酒店上了车手机就响了，打来的人是康纳尔制药集团的卢杰希，卢杰斯是康纳尔制药集团现任掌舵人，接了他父亲的班，这种情况在美国是比较少见的，美国人不喜欢搞家族企业，如果父亲发现儿子实在是不成大器，十有八九会请职业经理人来管理公司，让儿子当个富家子得了，这样最少能保住公司，省得自己辛辛苦苦创建的公司被儿子玩坏了。

　　卢杰斯能接父亲的班主要原因就是他能力出众、富有远见，四十出头的他早已经把康纳尔制药集团经营得有声有色了，已经远超他父亲掌管公司时的规模。

　　卢杰斯跟老乔治都是医药这圈子里的人，两个人一个搞药品，一个搞器械，因为没什么利益冲突，所以关系到是很好。

　　卢杰斯知道上午老乔治要跟那个叫做苏弘文的华夏人谈判，这会打来电话是想探探底。

　　“亲爱的乔治谈判还在进行吗？”这会刚九点半，卢杰斯以为谈判还在进行，所以先问了一句。

　　“卢杰斯你太急了，这点可不好，你得多学学你的父亲，要有耐心。”老乔治上来先摆出长辈的派头说教了一下卢杰斯，不过他确实是心太急了，那有这个点就打电话过来问的？按照常理这个点双方可还在进行谈判，此时打来电话可不太合适。

　　卢杰斯也知道自己太急了，但他没办法不急，他真的很想知道苏弘文的态度，早知道就早想对策，争取早日把合同签了，拿到抗癌新药的代理权对他对康纳尔制药集团来说实在是太重要了。

　　“抱歉，如果还在谈判，那我回头打给你。”卢杰斯有些失望的要挂电话。

　　“谈判已经结束了。”乔治对卢杰斯也没什么好隐瞒的，仍下这句话就简单的把刚才谈判的情况说了一些，其实双方也没怎么谈，他说得简单，但谈判的情况就是如此。

　　卢杰斯听完后皱着眉头道：“这个华夏人太无礼了，他怎么能这么对待你？我亲爱的乔治，你放心我会在下午的谈判时给他一个教训的，让他明白对一个老人要有起码的尊重，而不是跟他一样很没教养的扬长而去。”

　　在卢杰斯看来苏弘文谈判没说几句话就走了这是很无礼的事，就算双方没谈拢，他也得把话说得客气一点，对老乔治要足够尊重，这是起码的礼节。

　　但卢杰斯却没想老乔治把能治愈脊髓空洞症的脊髓治疗仪价格压低到两百万，还是华夏币，这也是很无礼的事，正如他所说这种仪器是跨时代的伟大产品，这种产品应该得到尊重，更应该得到体现它价值的价格，就算商场上是漫天要价、坐地还钱，可也不能把价格压得这么低？最可气的就是老乔治身为一个美国人跟人谈生意不用本国货币，而是用对方国家的货币，这是什么行为？这是对苏弘文的羞辱，他根本就没把苏弘文当回事。

　　只要不是傻子都看到出来老乔治的这种心态，面对这样的情况苏弘文应该都不见他，但他还是见了，可谓是给足了老乔治的面子，可在谈判时老乔治一点诚意都没有，直接把公关费拿出来说事，说得难听一点你们公司做公关跟苏弘文有一毛钱关系吗？你们做公关是为了扩大销售渠道为自己谋取利益，可不是为了苏弘文，凭什么把公关费算到苏弘文头上，亏的是他，赚钱的是你们，这合理吗？

　　但话又说回来，公关费确实得算到购买成本中，但也不能把全算进去上来就把价格压得那么低吧？如果苏弘文是美国人，他的集团也是美国的集团，双方谈合作，老乔治肯定不会这样干，说得难听点老乔治就是欺负苏弘文不是美国人，往严重了说他就是种族歧视。

　　不过商场就是这样，尔虞我诈，拿自己的长处去欺负别人的短处，这是很正常的事，这些苏弘文懂，但他可以选择不谈，东西是他的，你们欺负我，不把我当回事，我不卖了还不行，我受到了轻视，我心里生气，我扬长而去有什么过错？

　　但卢杰斯想当然的认为老乔治做得没错，还是因为苏弘文不是美国人，如果他是美国人，卢杰斯也不会这样想。

　　老乔治是个老狐狸，刚才跟苏弘文谈判，还没说几句他就扬长而去了，看都不看老乔治，他心里自然是有气的，但他却不想跟苏弘文闹得太僵，毕竟他是很希望拿到代理权的，所以当时表现得云淡风轻，一副大肚的样子，可现在卢杰斯这傻子义愤填膺的送上门来，嚷嚷着要给他出气，老乔治自然是乐见其成的。

　　于是他煽风点火道：“那个黄皮猴子确实是太无礼了，如果卢杰斯你能给他一个教训我会很感激你的。”

　　卢杰斯豪气干云道：“没问题，这件事就交给我吧，我会让他学会面对一个老人时该有什么样的礼貌。”

　　双方又闲扯了一会卢杰斯就挂了电话，一放电话他立刻冷笑道：“天真的老家伙，你真当我会为你出气吗？我又不是白痴，那个华夏人对我来说很重要，他就是……就是……”说到这卢杰斯冲外边扯着嗓子喊道：“冬妮娅你昨天跟我说那个华夏人就是什么着？我这该死的记性怎么那么差，冬妮娅你在吗？”

　　外边传来一个女声道：“是聚宝盆。”

　　“该死的聚宝盆……”

　　下午还是在那个会议室卢杰斯跟苏弘文对面而作，他带来的人不多只有五个人，到是比老乔治多了两个，苏弘文那边则还是那些人。

　　不等卢杰斯说话苏弘文直接开门见山道：“卢杰斯如果你还坚持你们原有的价格，那我们实在没必要在谈下去了，这太浪费我们双方的时间了。”

　　卢杰斯耸了下肩膀一脸委屈的表情道：“苏，我知道那个价格太低了，低到你不能接受，但你想过没有，你的药品是可以重复使用的，在一个这种药品一旦投入市场肯定会让其他生产抗癌药品的公司倒闭，那些该死的政客是不想看到这种情况的，他们肯定会找我的麻烦，你说到时候我怎么办？只能任由那些该死的政客宰割了，这会让我的利润大大减少，我也是没办法，所以才报出了那个价格，不过如果你把欧洲的代理权也交给我们的话，我会提高价格的，使用一次五百美元你看怎么样？”

　　上午有了老乔治的教训，卢杰斯立刻打起了感情牌——装可怜，并且赶紧提高了报价，但也没高多少，他希望苏弘文这个年轻的华夏人被自己说动，赶紧把合同签了，他这也是在欺负苏弘文年轻缺少阅历与谈判的经验。

　　苏弘文冷冷一笑道：“卢杰斯你的胃口真大，欧洲市场的代理权你也要？亚洲的你要不要那？”

　　卢杰斯耸了下肩膀道：“亚洲是你的大本营还是算了吧，其实以我们公司的实力拿下欧洲的代理权是一点问题都没有的，你要相信我们公司的实力。”

　　苏弘文心里很生气，眼前的美国人实在是太贪婪了，把价格压得很低不说，竟然还想染指欧洲的市场，太贪心了，就因为自己不是美国人，他们竟然如此打压自己，苏弘文有点忍不了了。

　　“卢杰斯，我的报价是使用一次两万美元，这个价格你要是不接受我们就没必要在谈了。”苏弘文直接说出了自己心里的低价。

　　卢杰斯夸张道：“苏你疯了吗？使用一次就两万美元，我的上帝啊，美国人民怎么可能接受这个价格。”

　　苏弘文站起来冷冷一笑道：“那谈判到此结束，失陪了。”仍下这句话苏弘文扭头就走，李涵芹这些人赶紧追了出去。

　　他们一走卢杰斯立刻对自己的秘书冬妮娅抱怨道：“那个黄皮猴子真是疯了，两万美元？开什么玩笑，华夏的商品不是一直都物美价廉吗？怎么他敢把自己的东西卖得这么贵？五百美元折合华夏币可是好几千块那，在那个人均月收入不足三百美元的国家里我给他这样的报价已经是怜悯他了，可他却不领情，该死的华夏人太贪心了，他还说走就走，这也太没教养了，你说那冬妮娅？”

　　“华夏人似乎都是这样，卢杰斯下边我们该怎么做？”

　　“怎么做？我们什么都不做，等着他上门来求我们，没有我们，他们休想把药品卖到美国来，对了帮我约一下莫斯特议员，我很想跟他共进晚餐，他这该死的名字，他为什么不叫莫斯科那？”卢杰斯一脸不在乎的表情，他跟老乔治的想法一样，认为苏弘文离不开他们，最后他会低头的，到那时候卢杰斯打算把价格在往下压压，四百美元使用一次的价格很适合那个苏弘文的黄皮猴子。

　　苏弘文气呼呼的回了房间，安紫楠无聊的正在看电视，看他进来便道：“怎么了？谈判不顺利？”


第896章 耳光

　　苏弘文不想工作的事影响到安紫楠的情绪，强颜欢笑道：“没事，一切还好。”说完苏弘文一屁股坐到了椅子上。

　　安紫楠从床上爬起来先给苏弘文拿了一瓶果汁随即坐到他腿上双手环着他的脖子道：“你就别装了，一看你的样子就知道不顺利，跟我说说吧，我虽然帮不上你什么忙，但我却是个很好的倾听者，你说出来心里也会好受些。”

　　苏弘文淡淡一笑随即简单的跟她说了下，但他只说谈判进行得不顺利，并没说美国人对他的轻视，苏弘文这么说也是不想给安紫楠添堵，有些事他一个人抗也就得了。

　　苏弘文在安紫楠面前扮演的角色正在逐渐转变，正在从男朋友演变成丈夫，一如他的父辈一般，打碎了牙往肚子里咽，不管在外边遇到多大的难事回到家面对老婆孩子也不会说一句，生怕他们为自己担心。

　　安紫楠伸出白皙的小手捏了捏苏弘文的脸宽慰道：“谈判那有那么顺利的，慢慢来就好了。”

　　苏弘文笑笑道：“我知道，会好的。”说到这他豪气干云道：“那些美国人早晚会向我低头。”

　　安紫楠亲了下苏弘文脸颊道：“有信心就好，我们去吃饭吧。”

　　苏弘文突然抱起安紫楠把她仍到了松软的大床上，紧接着便扑了过去，如同一个流氓般淫笑道：“我先吃了你。”

　　“别闹，哈，痒……别闹啊……”

　　男人急促的鼻息声，女人压抑的呻吟声在这个房间里响起，苏弘文就如同初尝禁果的小男生般索求无度，安紫楠开始反抗，但很快就投降了。

　　也不知道过了多久两个人终于平息下来，安紫楠脸色红扑扑的趴在苏弘文赤裸的胸膛上，白皙的手指在上边画着圈圈，她突然担忧道：“你父母会不会不喜欢我？”女人的思维总是很跳跃的，经常说着这个话题下一句就说到了别的事上。

　　苏弘文伸手揽住安紫楠的纤细腰肢，轻轻的抚摸着，嘴中肯定道：“不会的，你这么漂亮，他们肯定非常喜欢我。”

　　安紫楠抬起头直视着苏弘文的眼睛认真道：“可我不会做家务，更不会做饭，他们会喜欢这样的儿媳吗？”

　　苏弘文很想说“不会可以学啊”，但一想到安紫楠跟个家庭妇女似的在家搞卫生、做饭、带孩子他心里立刻不忍了，他希望安紫楠永远是现在的安紫楠，是那个美得跟不食人间烟火仙子般的安紫楠，他不想改变她。

　　伸出手揉了揉安紫楠粉扑扑的小脸道：“我们可以请保姆做这些，什么都不用你做，你只要跟以前一样就好了。”

　　安紫楠皱着眉头撅着嘴道：“我到是什么都不想做，但你爸妈不喜欢怎么办？”

　　苏弘文看安紫楠跟这事较上真了，苦笑道：“咱们能不说这事吗？你真的没必要担心，有我那。”

　　安紫楠撇撇小嘴道：“我可不想让你猪八戒照镜子里外不是人。”

　　苏弘文明白这话什么意思，她是怕自己夹在她跟母亲之间受夹板气，自己的角色在转变，安紫楠的角色不也在转变？从一个女孩到女人，从女人到妻子，她在为自己改变，想到这苏弘文心中一暖，抬起头来亲了她一口道：“好了，不要想这些了，我们还是想想一会吃什么吧，你在这里待了两年，算是东道主了，不带我去吃点美味佳肴吗？”

　　安紫楠也感觉肚子饿了，点点头伸手在床上到处摸，她在找自己的内衣，即使到了现在她还不好意思直接打开被子赤身裸体的出现在苏弘文面前，然后若无其事的找自己的衣服，她还是有些羞涩。

　　苏弘文到是脸皮挺厚的，从床上爬起来光着屁股很快就找到了自己的衣服，就当着安紫楠的面穿了起来。

　　安紫楠啐了一口道：“不要脸。”

　　苏弘文突然把被子给掀开了，让安紫楠那绝美的胴体暴漏在空气中，嘴里坏笑道：“你也很不要脸。”

　　安紫楠赶紧扯过被子盖到身上嘴里喊道：“我跟你拼了。”说完就扑了过去。

　　两个人打闹了半天才停下，苏弘文先穿好了衣服，看着安紫楠躲在被子里穿衣服不由感觉到一阵好笑，忍不住调侃道：“都老夫老妻了，你至于这样吗？你身上那我没看过？”

　　安紫楠翻了个白眼道：“滚。”

　　安紫楠知道苏弘文不喜欢吃西餐，便带着他找了一家味道很正宗的中餐馆，两个人要了个小包间，跟大学情侣般腻在那互相喂食，苏弘文吃了会要去上厕所，得到了安紫楠“懒驴上架屎尿多的”评论，弄得苏弘文是哭笑不得，他是怎么也没想到安仙子竟然会说这么多的俚语。

　　从包间里出来后苏弘文正往卫生间走，突然在大厅里看到了夏玉峰一家三口人，夏凌雪瘦了很多，精神状态也不好，坐在那发呆，半天也不动筷子，夏玉峰情绪到还好一些，不过看到女儿这样子也是连连叹气。

　　苏弘文看到夏凌雪的样子心里一疼，不管不顾的就走了过去。夏玉峰、凌艾伦发现有人走了过来，下意识的一抬头发现是苏弘文立刻就都愣住了。

　　苏弘文站在那心疼的看着夏凌雪，可她却还没发现苏弘文就站在她身边，夏玉峰摇摇头叹了一口气站了起来，什么都没说伸手拍了拍苏弘文的肩膀便拉着凌艾伦出去了。

　　夏凌雪终于看到了苏弘文，她仰起头呆愣愣的看着他，突然红了眼眶，她倔强的拼命忍着不让眼泪留下来。

　　苏弘文心里有很多问题想问她，但看到她这样一时间又开不了口了，过了良久夏凌雪低下头擦擦眼睛突然笑道：“你怎么在这？”

　　苏弘文呼出一口气坐到她对面道：“你瘦了。”

　　“我在这里挺好的。”

　　“当初为什么走？”

　　“纽约这里还算不错。”

　　……

　　两个人答非所问的说了一堆，苏弘文终于是忍不住了伸手拉住夏凌雪的手有些激动道：“你为什么要离开我？”

　　夏凌雪也没办法在保持淡定，打开苏弘文的手声音陡然提高几分道：“你说为什么？”

　　苏弘文不知道该怎么解释了，他跟斐冉、王曼竹在一起被人偷拍到的照片已经说明了一切，在一个当时他是跟斐冉说过想跟她在一起的，这是对夏凌雪的背叛，苏弘文实在做不到那么恶心的说那是误会，他跟那两个女人什么关系都没有。

　　“对不起。”这是苏弘文唯一能说的。

　　夏凌雪凄然一笑道：“对不起？你确实对不起我，对不起我父母，要不是因为你我们不会在这。”

　　苏弘文眉头紧紧的皱到一起道：“这到底是怎么回事？”

　　夏凌雪双手抱在胸前声音冷淡而愤怒道：“怎么回事？你应该回去问问你那个叶叔叔，你前途无量，我这样的女人怎么配得上你？我算什么？”

　　苏弘文惊道：“你说叶卫军？”

　　夏凌雪冷笑道：“除了他还有谁，我父母辞职了，我们也离开了华夏，苏弘文现在你满意了吧？请你以后不要在打扰我。”

　　夏凌雪仍下这句话站起来就要走，苏弘文一把拉住她的手道：“这件事我真的不知道，不是我让他去的，你相信我。”

　　夏凌雪看着苏弘文，突然一记耳光打到他脸上怒道：“苏弘文你怎么这么无耻？你不想跟我结婚就直说，你当我夏凌雪是那种死缠烂打的人嘛？只要你说了我不会在缠着你，但你不应该让叶卫军去威胁我父亲，逼得他躲到这里来，到现在你还不承认这件事，我当初真是瞎了眼怎么会喜欢你这样的混蛋。”

　　苏弘文心头的怒火腾腾升起，他搞不明白叶卫军为什么要这么做，为什么要拆散他跟夏凌雪？他看着夏凌雪一字一顿道：“不是我让他去的。”

　　夏凌雪怒极反笑道：“不是你又是谁？你苏弘文不就想攀高枝嘛？我已经成全你了，从现在开始我们谁也不认识谁，苏弘文请你不要在来骚扰我，不然我就报警。”

　　夏凌雪迈步要走，苏弘文再一次拉住了她，夏凌雪看着苏弘文的手声音冷冽道：“松手。”

　　看苏弘文还是不想放，夏凌雪大骂道：“苏弘文你他妈的混蛋。”说完用力打开他的手迈步跑了出去。

　　不远处安紫楠静静的看着眼前的一幕，苏弘文上个厕所去了那么长的时间，她早就出来了，正好看到夏玉峰走，苏弘文坐在那跟夏凌雪说话，从始至终她都看到了。

　　安紫楠不知道自己现在是个什么心情，她感觉自己应该愤怒，应该过去在给苏弘文一个耳光，可看到苏弘文痛苦的表情她又气不起来，她心中复杂的情绪最终化成一声长长的叹息，然后迈步走过去伸手轻轻抚着苏弘文被打的脸颊道：“还疼吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“你都看到了？”

　　安紫楠点点头道：“那个女孩我似乎在那见过，如果你愿意可以跟我说说你们之间的事。”


第897章 使坏

　　苏弘文知道这事瞒不住了，他也不想隐瞒安紫楠，并且他这会需要倾诉，这样能让他心里好过一点，叹了一口气拉着安紫楠回到他们的包间，苏弘文把他跟夏凌雪的事详细说给安紫楠听。

　　安紫楠听后叹了一口气道：“没想到你们经历了这么多事，只是我搞不明白为什么叶叔叔要拆散你们，这对他似乎没有任何好处。”

　　苏弘文一听到叶卫军神色瞬间冷淡下来，他心里是有怨气的，可随即这份怨气就转变成了疑惑，他摇摇头道：“我也不明白，等回去我得找他谈谈。”

　　安紫楠突然用一种古怪的语气道：“你以后打算怎么面对那位夏小姐？”

　　苏弘文摇摇头道：“我也不知道，我欠她的太多了。”说到这苏弘文突然有些紧张道：“你不会生气吧？”

　　安紫楠缓缓起身没回答苏弘文的问题直接声音冷淡道：“吃饱了，我们回去吧，晚上你睡沙发。”安紫楠的表现已经不错了，如果换成个醋坛子，估计当时就得过去跟苏弘文吵起来，她已经给足了苏弘文面子。

　　但不管安紫楠多大度，遇到这样的事她心里也是不舒服的，让苏弘文睡沙发已经是便宜他了，此时安紫楠心情也很纠结，她真的不知道以后该怎么办，是装作忘了这事，还是跟个怨妇似的没事就跟苏弘文闹一闹。

　　两个人心情复杂的回了酒店，苏弘文知道今天这事让安紫楠心里不舒服了，他是心存愧疚，有心想解释一下，但怎么解释？信誓旦旦的说他跟夏凌雪什么事都没有吗？这话说出来他自己都不信，跟安紫楠说他已经不在喜欢夏凌雪了吗？这话他更说不出口，实在是太违心了。

　　各怀心事的两个人一晚上都是辗转反侧，苏弘文是一夜没睡，安紫楠到了天边泛起鱼肚白才沉沉睡去。

　　第二天苏弘文盯着俩黑眼圈爬起来出门了，他今天还得见见美国政府的人，这些事李涵芹都已经安排好了。

　　今天要办正事，苏弘文不得不把私事先放到一边，强打精神见了莫斯特，但谈判进行得相当不顺利，莫斯特到是对苏弘文很客气，但说的话全是废话，根本就不跟苏弘文谈抗癌新药与多功能脊髓治疗仪进入到美国市场的事。

　　莫斯特避重就轻，苏弘文则直接把话挑明了，但莫斯特又拿美国的法律说事，总之就一个意思苏弘文手里的药品与器械想进入美国市场那就等上个两三年吧。

　　这样的情况苏弘文到是早想到了，看谈判毫无进展苏弘文也没兴趣在跟莫斯特这个该死的美国官员浪费唾沫星子，直接就起身告辞了。

　　苏弘文一走莫斯特就给卢杰斯打了个电话：“亲爱的卢杰斯事已经按照你说的做了，下次竞选的时候还得你多支持、支持。”

　　“那是肯定的，莫斯特我都不知道该如何感谢你了，你可是帮了我一个大忙，那个华夏人在你这碰壁后肯定会在找我，只要我跟他签订了合同我就得到了一块巨大的美味蛋糕，有了这块蛋糕我相信我会更有实力支持你。”卢杰斯心情很好，直接给了莫斯特一个支持他的承诺。

　　两个人闲扯了几句就挂了电话，卢杰斯又打个老乔治，兴高采烈道：“老乔治告诉你个好消息，那个该死的黄皮猴子快挺不住了，我相信就在最近这几天他就会找我们。”

　　“是吗？那可太好了，我真是有点迫不及待的跟他签订合同了。”老乔治听到这个消息心情立刻变得非常好，看什么都舒服、都顺眼。

　　卢杰斯突然语气一变有些担忧道：“你说那个黄皮猴子会不会在玩什么花样？”

　　老乔治一愣，随即肯定道：“不会，这里是美国，不是华夏，他一个黄皮猴子就是想玩花样也玩不出去，这里是我们的地盘。”

　　卢杰斯哈哈笑道：“对，这是我们的地盘，他得按照我们设定的规矩走。”

　　“那我们就等着他自己送上门来吧，先这样，卢杰斯我这还有点事，回头打给你。”老乔治说完放下了电话。

　　他站起来走到百叶窗前看着外边的车流突然皱起了眉头，飞快的转过身喊道：“艾迪、艾迪你来一下。”

　　艾迪就是昨天跟老乔治一块去谈判的白人男子，他推开门走进来道：“布朗先生有什么事吗？”

　　老乔治微微皱着眉头道：“你找几个人去盯着点那个华夏人，我有点不放心。”

　　艾迪也没多问点点头就出去了，老乔治坐到椅子上呢喃道：“可千万别出什么意外才好。”

　　另一边苏弘文也把李涵芹等人召集起来在开会，他皱着眉头道：“看来美国人是想狠狠敲我们一个竹杠。”

　　李涵芹一直跟着苏弘文，她对谈判的进展很了解，想了下道：“我们是不是跟其他的医药公司在接触下，不一定非要跟维杰斯与康纳尔集团合作。”

　　苏弘文苦笑道：“我到是想在寻找其他的合作伙伴，但其他的集团规模都不够，依靠他们的销售渠道想把我们手里的药品、器械卖给美国所有的医院需要的时间太长，我等不了这么长的时间，所以维杰斯与康纳尔是最好的合作伙伴，但这两家集团给出的报价实在是太低了，按照他们的报价合作的话我们会亏很多钱。”

　　李涵芹有点搞不懂苏弘文为什么这么急打开美国的医药市场，他完全可以先在亚洲站稳了脚跟在进军美国市场，这样更稳妥，也更容易，因为到那个时候苏弘文手里的抗癌新药与多功能脊髓治疗仪已经有了很大的名气，都不用他主动去联系美国人，美国人民就得逼着政府去联系苏弘文。

　　“苏总我感觉我们没必要这么急着进军美国医药市场，我们完全可以先在亚洲发展。”李涵芹直接说出了自己的意见。

　　苏弘文摇摇头道：“太慢了，我等不了那么长的时间，我需要打开全世界的医疗市场，把我们的药品、器械销售出去换取大量的资金。”现在飞船还不是完全状态，苏弘文需要更多的钱来购买原料完善飞船，进而从飞船中获得更多的药品与器械，在把这些东西销售出去换取资金，最终完成他的医改梦想。

　　要想完成医改苏弘文需要很多、很多的钱，这些钱从那来？指望政府是不可能的，只能靠飞船上的药品与器械。

　　李涵芹看苏弘文心意已决也没在劝他，想了想也没想出解决问题的办法，最后只能把目光放到苏弘文身上，希望他能找到办法解决眼前的困局。

　　苏弘文想了下突然道：“美国人都认识我吗？”

　　李涵芹感觉苏弘文问这个问题太莫名其妙了，诧异道：“您什么意思？”

　　苏弘文笑道：“我的意思是说普通的美国老百姓是否都认识我？”

　　李涵芹想了下道：“您虽然拿了诺贝尔医学奖，也研制出了抗癌新药，但我想知道这些事的美国人并不是太多。”

　　苏弘文站起来道：“既然美国人民大多数都不认识我，那我就让他们认识下我，帮我联系下媒体，还有美国的医学界，我需要多在媒体上露露脸，也得多参加点学术交流会。”

　　李涵芹疑惑道：“您要干什么？”

　　苏弘文笑道：“当名人啊，我也想享受一下当明星的待遇，对了听说在娱乐圈中想尽快成名的办法就是吵绯闻，帮我炒作点绯闻出来，美国那个女明星最红、最漂亮就找谁，不要舍不得花钱，我们不缺钱。”

　　所有人都感觉苏弘文疯了，他是来谈生意的，可不是来美国出风头的，更不是来美国跟那些女明星勾勾搭搭的。

　　苏弘文看大家都跟看疯子一眼看着自己，有些不好意思的道：“你们不要这么看我，按照我说的做就是了，我相信用不了多久美国政府就会找上门来求我把药品与器械卖给他们。”

　　李涵芹听到这是长出一口气，因为苏弘文没疯，他还在想着生意上的事，可生意跟他出风头有什么关系？她实在想不清楚这两者有什么联系，但出于对苏弘文的信任李涵芹还是带着人帮苏弘文运作这些事去了。

　　苏弘文要跟一些女明星闹绯闻这事他得提前跟安紫楠打个招呼，不然她会吃醋的。回到房间看安紫楠还是冷着个脸，苏弘文到嘴边的话又不知道该如何说了。

　　安紫楠看了他一眼道：“你有事跟我说？”

　　苏弘文点点头，随即把自己的计划说了出来，他以为安紫楠会生气，谁想她却扑哧一声笑了出来道：“苏弘文你怎么那么坏那？”

　　苏弘文一看她笑了，立刻顺酐往上爬抱住安紫楠就开始动手动脚的，嘴里坏笑道：“你想不想见识下更坏的？”

　　换成以前安紫楠就算心里乐意，但也会骂苏弘文是臭流氓，但今天她却一反常态道：“想啊，苏弘文你可别让我失望。”


第898章 计划开始

　　从下午到晚上苏弘文跟安紫楠都没出门，以前索求无度的是苏弘文，今天却换成了安紫楠，对此苏弘文很是纳闷，但处于交战状态中的他也没心思想这些事。

　　晚上两个人要了晚饭草草吃了一口安紫楠突然媚眼如丝的道：“我还要。”

　　苏弘文吓得差点没把刀叉仍到地上，苦着脸道：“你今天是怎么了？”

　　安紫楠伸手撩拨着苏弘文道：“没怎么，从明天开始你就是花花大少了，整天跟那些美女混在一块我不大放心，但我又不能不让你去，因为你这么做也是在办正事，我真的很为难那，所以只能把你榨干了在说，这样我就不怕你在外边乱来了。”

　　安仙子说出了如此彪悍的话，苏弘文不知道自己是该高兴好，还是该难过好，愁眉苦脸的看着安紫楠道：“可从下午到现在都六次了，我实在是不行了。”

　　说出这句话苏弘文感觉很丢人，男人怎么能说不行那？

　　安紫楠继续撩拨着他道：“我相信你行的。”

　　这个晚上苏弘文是彻底悲剧了，所有存粮全给安紫楠榨干了，第二天起来感觉双脚跟踩在棉花上一般，低头看昨天经历过剧烈运动的安紫楠发现她不但脸上没有一点疲态，反而精神更好了，尤其是皮肤，竟然比以前更有光泽。

　　真是只有累坏的牛，没有耕坏的地，苏弘文郁闷的心里感叹这么一句后就出去了，今天上午他先要接受一家媒体的采访，下午要去一所大学里做学术交流，晚上还要去参加一个上流社会的派对，未来几天的生活也是这样，实在是很忙碌。

　　这还不算完，回来还得应付安紫楠，苏弘文突然发现自己想出来的计划分明就是给自己挖了一个坑，然后自己还傻兮兮的跳了进去，以后的日子不好过了。

　　不过事已至此，苏弘文只能硬着头皮上了，出了门直接去了那家媒体所在的地点，采访苏弘文的是个金发美女，到是很养眼，可经过昨天的剧烈运动苏弘文实在没心思想点少儿不宜的事，从采访开始到结束，他都是保持着一副正人君子的样子。

　　采访结束后，苏弘文主动请这位很养眼的主持人吃了一顿丰盛的午餐，在两个人共进午餐的时候狗仔队们出现了，在苏弘文的配合下拍摄了一些会引人误会的照片，午餐结束后苏弘文主动邀请这位美女晚上跟他去参加派对，苏弘文以为她不会答应，毕竟大家不熟，才刚刚认识，但没想这位身材火辣笑容很甜的美女竟然欣然答应了，苏弘文不知道这算不算得上是好事。

　　下午苏弘文开着李涵芹刚给他买来的豪车去纽约最好的医学院做了学术交流，不管怎么说苏弘文是拥有这个时代的人所没有的医学知识的，因为这些超前的医学知识，让那些开始对他有些轻视的半大老头大大震惊了一翻，随即一个个就跟小学生一般围着苏弘文问东问西，他们都想从苏弘文这获得自己想要的知识。

　　苏弘文为了出名到也不藏私，有问必答，当然涉及到生产一种可以治愈某种现在没办法治愈病症的药品、器械的核心内容他一个字都没说，他可不想给美国佬做嫁衣，这些东西他要自己生产，然后赚这些美国人的钱。

　　下午的学术交流会苏弘文是大放异彩，会后李涵芹安排了一些媒体采访这些美国医学界的翘楚们，一群老头对苏弘文是大肆赞扬，毫不吝啬赞美之词，他们如此吹捧苏弘文也是从他这得到了一定的好处，苏弘文偷偷跟他们许诺会资助他们的研究，并且还会帮助他们尽快拿到研究成果。

　　苏弘文是既给钱，还提供理论上的支持，这样的好事上那找去？有了这样的好处诱惑着这些人，他们怎么可能不赞美苏弘文？

　　但苏弘文也不傻，他是打算把这些人挖走去华夏的，当然因为有飞船在这些医学界的人才作用不是太大，不过飞船中有些简单点的医疗技术还是可以交给他们来完成后期工作的，也算是为飞船减少工作量。

　　苏弘文的算盘打得啪啪响，一群美国老头可不知道自己被那个外表谦逊内在精得跟鬼一样的华夏人算计了，采访过后还在等着苏弘文尽快给他们资助，并且提供理论知识。

　　晚上苏弘文开着豪车先去接那位美艳的主持人，随即就来到了派对现场，参加这次派对的人大多数都是演艺圈里的，苏弘文不算这圈子里的人，也不认识那些大明星，按理说是没人会邀请他的，但在美元的开路下，苏弘文还是拿到了邀请函。

　　由于他是生面孔，大家几乎是没几个人认识他，所以也没什么人过来跟他说话，但苏弘文却不甘寂寞到处找人闲聊，话里话外不断暗示他是一个华夏来的富豪，他手里控制着几十亿美元的资金。

　　这群美国大明星又不是傻子，不可能苏弘文说他是富豪就信了他，很快就有人开始调查苏弘文的背景，其实想查他也不难，上网搜索一下也就知道了，当这些人看到苏弘文因为研制出了治愈阿森尼尔症的疫苗进而获得诺贝尔医学奖后便有些相信了他的话，在看到他研制出了抗癌新药与多功能脊髓治疗仪后算是彻底信了。

　　疫苗的事暂且放到一边，就说能治愈癌症的药品是被他研制出来的这事，苏弘文就不会缺钱，有这药品在他就是个超级富豪，只要给他时间，他的钱会跟雪球一般越滚越大，成为世界首富也只是时间的问题，没办法这种药品的配方掌握在他手里，这就是个聚宝盆，会源源不断的为苏弘文带来财富，巨大的财富。

　　搞清楚这些事后很多人对苏弘文的态度出现了转变，一时间苏弘文成了派对的焦点，大家心里估计都有一个想法——能认识一个超级富豪是很好的事。

　　苏弘文的朋友逐渐多了起来，在加上他谈吐不俗，相貌英俊，到是赢得了大多数人好感，尤其是一些美女拼拼冲苏弘文送“秋天的菠菜”。

　　面对这些美女苏弘文也不是全都笑纳，他在选择，谁最有名气谁最漂亮他就跟谁套近乎。

　　但越是这样的女人越不好下手，她们不缺钱，不缺名气，凭什么对苏弘文青睐有加？苏弘文可不是真的情场浪子，泡妞这种技术含量很高的事他还真是干不太好，现在他选择了号称美国最美的女人——毕丽雅这位金发碧眼的美女，套了会近乎苏弘文就发现毕丽雅对他不是很感兴趣。

　　美国女人跟华夏女人的审美观可是不一样的，在华夏女性眼里苏弘文绝对称得上是超级帅哥，可在美国女人看来他还算不上英俊，身材太瘦弱了。

　　苏弘文抓耳挠腮的想不出办法来，最后只能求助李涵芹这些人，李涵芹等人听到苏弘文求教他们怎泡美国妹纸，一时间是哭笑不得，但很快就开始在网上查资料帮他想办法。

　　很快李涵芹就给苏弘文打去了电话，告诉他美国女性喜欢身体强壮的男人，让苏弘文从这块下手。

　　苏弘文看了看自己的身材很是为难，他这体形可算不上强壮，并且现在还穿着衣服，就算他的身材很好，要肌肉有肌肉要力量有力量，但这些东西别人看不到啊。

　　这会毕丽雅正端着酒杯站在泳池前跟几个朋友闲聊，毕丽雅确实很美，身材火辣，相貌甜美，到是很符合苏弘文喜欢的美女类型，可怎么才能让她看到自己的强壮那？苏弘文想不出办法来。

　　策划个英雄救美？这主意到是不错，可找谁当反派？对了，龙鹰，苏弘文脑袋里灵光一现想出了一个很狗血很俗套的办法，不过很快他就犯难了，这里是私人派对，级别还是很高的那种，龙鹰这些“坏人”怎么进来对毕丽雅施暴？

　　苏弘文愁眉不展的在原地转圈圈，他带来的那位美艳女主持人此时正一脸幽怨的看着他，因为苏弘文冷落了她。

　　就在这时苏弘文看到毕丽雅迈动脚步往一边走去，他计上心来，从旁边的水果盘里找到一个橙子，趁着没人注意精准的仍到毕丽雅的脚下。

　　毕丽雅惊呼一声就往泳池里摔去，苏弘文则跟一道闪电般冲了过去，在毕丽雅快要落水的瞬间借抱住了她，此时两个人很快就要跌落水中了，苏弘文双腿狠狠的踏在泳池边缘的瓷砖上，身体就跟离弦的箭一般抱着毕丽雅冲到了泳池对侧。

　　泳池的宽度可有七八米，苏弘文这一窜就到了对面，立刻引得众人惊呼不已，有人喊道：“我的天，功夫，功夫啊。”

　　苏弘文放开毕丽雅道：“你没事吧？”

　　毕丽雅没回答苏弘文的问题，而是先看了看周围的环境，到现在她还不敢相信自己到了泳池的对面，当她确认自己真的在这的时候立刻惊呼的道：“上帝啊，苏你是怎么办到的？”


第899章 假戏真做

　　苏弘文学着美国人的样子耸了下肩膀道：“就是那么办到的。”

　　毕丽雅后退一步上下打量了一下这个身材瘦弱的华夏人突然很失礼的伸手捏了捏他的胳膊，现在是夏天苏弘文上身就穿着一件很薄的白色衬衫，毕丽雅这一捏立刻发现眼前这个外表瘦弱的华夏人肌肉是很结实的。

　　她把手从苏弘文的胳膊上拿下来又摸了摸他的胸膛，感受这他胸大肌带来的硬度毕丽雅笑道：“苏你看起来瘦弱，但却很强壮，你们华夏人真让我看不懂。”

　　被一个女人还是个美女在身上摸来摸去这对于谁来说都是美事，可苏弘文却有点尴尬，这事如果让安紫楠知道的话，估计他又得睡几天沙发了，想到这苏弘文讪讪的笑笑，随即后退一步，生怕毕丽雅在摸他。

　　在毕丽雅看来此时的苏弘文就是个羞涩的大男生，她嫣然一笑道：“苏你真可爱。”

　　苏弘文一脑袋黑线，可爱？我只是感觉到尴尬，跟可爱有一毛钱关系吗？

　　毕丽雅看到苏弘文脸上尴尬的神色笑得更开心了，端起酒杯冲他示意一下道：“谢谢你救了我，我突然对你很感兴趣，你能告诉我你会不会功夫吗？”

　　苏弘文尴尬的笑笑违心的说：“算是会一点吧。”他之所以能一跳这么远就是因为他的身体比普通人好得太多了，可跟功夫没一毛钱的关系。

　　毕丽雅似乎对华夏功夫很好奇，把酒杯放到服务生举着的托盘上迫切道：“你能给我展示下吗？我真的对华夏的功夫很好奇。”

　　跟毕丽雅一样好奇的人还有不少，这会都围了过来，等着苏弘文为他们表演功夫。

　　苏弘文有些为难，他那会什么功夫？到是会格斗术，可这些技巧都是杀人用的，展示出来一点美感都没有，把这些格斗术拿起来可不会讨得毕丽雅的欢心，不讨得她的欢心就没办法制造绯闻让所有美国人都知道自己，自己在美国的名气不够怎么进行后续的计划？

　　看到毕丽雅的期待的目光，苏弘文硬着头皮道：“好吧。”他这话音一落周围的人立刻向后退，给苏弘文留出了足够施展功夫的空间。

　　苏弘文到是想跟看过的那些功夫电影里的情节学学，随便比划一下，可感觉这么干自己跟街头卖把式吸引路人然后推销大力丸的艺人似的，有点丢人，他想了下道：“谁能帮下忙？我需要一个助手。”

　　大家都想尽快看到苏弘文展现出神奇的华夏功夫，听他需要人帮忙大家都是踊跃报名，最后苏弘文选择了一个身体强壮的黑人男子，让他站在那里不要动。

　　黑人男子不知道苏弘文要干什么，站在那好奇的看着他，苏弘文距离他大概有五米的距离，他突然动了，其他人只感觉眼前一花，就发现苏弘文到了那黑人男子的跟前。

　　距离这黑人男子比较近的人立刻感觉一阵狂风大作，黑人男子随即就向后倒去，但苏弘文却没跟他做任何接触。

　　“上帝啊，这太神奇了。”

　　“看，看，华夏功夫。”

　　……

　　惊呼声响成一片，苏弘文哭笑不得的把那个黑人男子从地上拉了起来道：“没事吧？”

　　黑人男子兴奋道：“我没事，苏你到底是怎么办到的？教教我好不好。”他这一开头立刻一大群人围过来想跟苏弘文学学华夏功夫。

　　苏弘文被这些人吵得头都大了，他是真不知道该怎么应付这场面，毕丽雅看到苏弘文站在人群中手足无措的样子感觉他真的很可爱，分开人群走进去帮苏弘文解了围。

　　看着人群散去苏弘文擦了下额头上的汗，心中感叹美国人民实在是太热情了，弄得他都有点吃不消，毕丽雅俏生生的站在他旁边笑道：“你不谢谢我吗？”

　　苏弘文赶紧道：“谢谢你。”

　　毕丽雅伸出一根手指缓缓晃动两下道：“光说谢谢还不够，你得告诉我你刚才是怎么办到的。”

　　苏弘文咧着嘴不知道该怎么说，他刚才之所以能不在触碰那黑人男子的情况下让他向后倒去，是因为他用了心理学的暗示技巧，他身体往前急冲，一副要撞倒那男子的架势，给了他足够的暗示，然后用瞳孔剧烈的摆动对他进行了一个小小的催眠，最终那男子自己倒了下去。

　　但实际情况他没办法跟毕丽雅说，只能胡编乱造的说这是功夫。

　　毕丽雅到是信了他的鬼话，对他更是好奇了，拉着他问东问西的，很多问题苏弘文都不知道该怎么回答，只能继续胡说八道，两个人在角落里闲聊了半天毕丽雅突然提出一个很唐突的问题——她想看看苏弘文的身体，也就是让他把衣服脱掉就穿个裤衩。

　　苏弘文立刻愣住了，手足无措的道：“这不合适吧？”他是想接近毕丽雅，然后请她吃上几次饭，让狗仔队拍到一些照片也就足够他进行炒作了，他可没想跟这个金发碧眼的尤物发生点什么，真要是跟她发生了关系要是让安紫楠知道他可得倒大霉。

　　毕丽雅摆摆手道：“我没有别的意思，我就是想看看你瘦弱的身体怎么会有那么大的爆发力，跑动间带起的风竟然能把人给刮倒，苏你不要多想。”

　　苏弘文为难道：“在这里吗？”对于毕丽雅的请求苏弘文不好拒绝，生怕让她不快，不答应明天自己的晚宴邀请，但在这里脱衣服他是无论如何也不会干的。

　　毕丽雅看苏弘文答应了立刻兴奋道：“当然不是在这里，我们去里边找个房间。”毕丽雅说完拉着苏弘文就跑。

　　苏弘文一想到一会要在一个刚认识的女人面前脱衣服心里就尴尬得不行，不知不觉脸也红了。

　　两个人来到一个房间里，毕丽雅把门琐上，跟一个要看到魔法的小姑娘般兴奋道：“苏你可以脱了，让我看看你的肌肉。”

　　苏弘文知道躲不过去了，一咬牙把衬衫打开了，毕丽雅看到苏弘文上身优美的肌肉线条忍不住惊呼道：“我的天，你的肌肉太美了，它们就跟艺术品一般。”

　　说到这毕丽雅竟然走过来伸手轻轻摸了一下，苏弘文立刻颤抖一下，他真的很紧张。

　　毕丽雅抬起头发现苏弘文红了脸跟一个害羞的大男孩一般，她突然心动了，伸出手指在苏弘文的胸膛上画着圈圈道：“苏你真的很可爱。”

　　苏弘文后退一步红着脸道：“行了吧？”说完就要穿衣服，他心里这个后悔，自己想的这都什么狗屁计划？炒作、炒作，都快把自己炒成牛郎了，这他娘的什么事。

　　苏弘文越是紧张、脸红毕丽雅越是心动，她好久没见到如此可爱的男孩了，上前一步拉住苏弘文的手魅惑道：“苏难道你不想做点什么吗？”

　　苏弘文呆愣愣的看着毕丽雅，鬼使神差的道：“这不好吧？”

　　毕丽雅突然抱住苏弘文道：“这没什么不好的。”

　　苏弘文内心开始做剧烈的挣扎，到底是上那，还是上那，挣扎持续了一秒他就有了决断，这种为国争光的事怎么能不做那？不能让美国女人瞧不起华夏男人，他给自己找好了借口就跟毕丽雅滚到了床上。

　　昨天被安紫楠折腾得够呛，但仅仅休息了一天苏弘文的身体就恢复了，他身体的恢复能力实在是太强大了。

　　苏弘文现在可不是什么菜鸟，男女之间那点事，他早已经很熟悉了，并且成为了一个老手。

　　毕丽雅也不是什么纯情小姑娘，经验一点不比苏弘文少，这到是让苏弘文在她身上体会到了另一种风情。

　　两个小时后战争才停息下来，毕丽雅身上全是汗，这会她是一点力气都没有了，静静的趴在苏弘文身上，娇喘吁吁道：“苏你真棒。”

　　苏弘文听到这个美国美女的赞美心里非但没有得意的感觉，反而有些后悔、内疚，他这么做实在是太对不起安紫楠了，当初还跟她说自己不会乱来，就是逢场作戏，现在好假戏真做了，要是安紫楠知道可怎么办？

　　但好在毕丽雅不可能把这事主动嚷嚷出去，自己也不说那这事就没人知道了，想到这苏弘文稍稍放下了心。

　　“明天我能请你吃饭吗？”苏弘文说出了自己的目的。

　　“当然。”毕丽雅答应得很痛快，她真的有点喜欢上这个有些羞涩的华夏男人了。

　　跟毕丽雅约好后苏弘文就爬起来穿上衣服回了酒店，他跟做贼似的轻手轻脚进了房间，以为安紫楠已经睡了，谁想她突然测过身来道：“晚上有没有做什么对不起我的事？”

　　苏弘文老脸一红，随即拍着胸脯发誓道：“没有，没有，我怎么敢那。”

　　安紫楠翻了个白眼道：“赶紧去洗洗，我不想闻到你身上那些其他女人的香水味，然后赶紧上床。”

　　苏弘文知道安紫楠要做什么，苦着脸指着沙发道：“我睡沙发行不行？”

　　“不行。”安紫楠拒绝的相当坚决。


第900章 搞不懂

　　接连一个礼拜苏弘文是忙得不可开交，白天参加各种媒体的访问、学术交流会，晚上不是去参加派对就是去夜店，在苏弘文的运作下他跟毕丽雅的绯闻已经满天飞了，当然光是一个毕丽雅还不够，但凡是在纽约有名气的女明星或多或少都跟他传出了一些花边新闻。

　　美国人民现在都知道有个叫苏弘文的花花公子整天跟他们的偶像混在一起，这家伙表面看起来像是个不着调只知道泡妞的富豪，但实际上他却是去年的诺贝尔医学奖获得者，并且还研制出了能治愈癌症的新药。

　　在看看他的履历表，会发现他身上的光环实在是太耀眼了，完全就是一个医学天才，这样的人应该是文质彬彬、谦逊有礼的学者，可他现在就是个到处风流的浪子，形象反差实在是太大了。

　　也正是因为这种形象上的巨大反差让美国人对苏弘文的印象更深刻了，现在已经有人发出了质疑——苏弘文不是研制出了抗癌新药嘛，那为什么这种药没有出现在美国市场上？

　　苏弘文要的就是这种质疑，有质疑他下边的计划才好办，这些声音一出现苏弘文是更变本加厉的在纽约出风头了。

　　苏弘文整天跟那些女明星混在一起让安紫楠心里很是别扭，山西老陈醋喝了一瓶又一瓶，不过安紫楠也明白苏弘文这么干是为了打开美国的医药市场，她到没跟苏弘文闹，不过每天晚上都把苏弘文榨干，弄得苏弘文是痛并快乐着。

　　至于毕丽雅那边两个人一夜风流后，到是在没发生什么，不过苏弘文隔三差五就请她吃上一顿饭，毕丽雅也曾经邀请过苏弘文去她家过夜，但苏弘文那敢去，家里可还有个安紫楠，他敢夜不归宿那就等着倒霉吧。面对苏弘文的拒绝，毕丽雅很是幽怨，但也拿他没办法。

　　这天老乔治听手下汇报了苏弘文最近的行踪后皱着眉头嘟囔道：“他到底要干什么？这个该死的黄皮猴子。”

　　老乔治搞不懂苏弘文要干什么，卢杰斯同样搞不懂，按照他们的设想苏弘文应该去接触一下其他的公司，谈谈合作的事，要么就去跟那些政客接触一下，讨好一下他们，寻求打开美国医药市场的路子，他不应该跟个花花公子似的整天开着豪车跟那些女明星混一起，还搞出了那么多的绯闻。

　　苏弘文的行为很让人费解，就在老乔治琢磨他到底要干什么的时候他的秘书跑了进来，气喘吁吁道：“那个华夏人又上电视了。”

　　老乔治皱着眉头走出了办公室，来到茶水间看着墙壁上悬挂的液晶电视，里边正播放苏弘文参加的一个脱口秀节目，这完全是一个娱乐节目，苏弘文在里边跟主持人说一些让人发笑的话题，从开始到结束一句都没提他来美国的目的是想把药品跟器械卖给美国人。

　　在这时候卢杰斯的电话打了过来：“乔治那个该死的华夏人要干什么？他想当明星吗？”卢杰斯的声音有些气急败坏的味道，也难怪他这样，事情根本就没按照他设想的发展，不能掌控事情的发展方向让卢杰斯心里很不舒服。

　　“天知道他到底要干什么，不过我感觉事情要麻烦了。”老乔治心里有了不好的预感。

　　卢杰斯急道：“难道他不想把药品跟器械卖给我们了？”这个后果是卢杰斯接受不了的，他太需要苏弘文手里的抗癌新药了，有了这个药品他不但能获得巨大的利润，并且公司也会高速扩张，但要是他拿不到代理权，这些美事瞬间就会成为泡沫。

　　老乔治皱着眉头道：“这个很有可能，如果他想把药品与器械销售到美国肯定不会干这些小丑才会干的事，他应该努力寻找合作伙伴才对。”

　　卢杰斯皱着眉头道：“他会不会在玩花样？”

　　老乔治苦笑道：“这也有可能，但他能玩什么花招？跟那些女明星鬼混，参加什么学术交流会，上脱口秀这类节目这算什么花招？我真是看不懂这个华夏人了。”

　　“他是不是在等我们主动上门去跟他谈？”卢杰斯想想苏弘文干的那些事也不像是在玩花招。

　　“应该是这样，这个该死的华夏人太狡猾了，我们不能上他的当，我们要比他还有耐心。”老乔治咬牙切齿的说出了这句话，显然他信了卢杰斯的推断。

　　老乔治跟卢杰斯之所以跟苏弘文谈不拢原因就是他们开出的价格太低，他们是不想做过大的让步的，他们得等苏弘文没耐心了主动找上门来，这才好敲他的竹杠，可要是他们主动去找苏弘文那他们就太被动了，想敲苏弘文竹杠是不可能了，闹不好还得被他反敲一个竹杠。

　　“对，我们要比他有耐心，那个该死的华夏人早晚会向我们低头的。”卢杰斯这话说得自信满满，可不知道为什么他心里就是没底，总感觉要出什么不好的事，这种感觉让他感觉到很难受。

　　老乔治没在跟卢杰斯说什么，挂了电话直接去了办公室继续让他手下的人盯着苏弘文，看看他到底要耍什么花招，不过老乔治注定要做无用功了，苏弘文的布局已经完成了，就在这一两天内他会亮出自己的底牌，到时候有老乔治跟卢杰斯哭的，他们为会自己的傲慢、无礼付出代价。

　　这天晚上苏弘文凌晨2点才回酒店，安紫楠依旧没睡穿着睡衣坐在床上一边看电视一边等他，看他一身酒气的回来了安仙子终于是忍不住了，抱怨道：“你的计划到底完成没有，这样的日子我真是过够了。”

　　苏弘文往床上一趟道：“差不多了，明天就可以收网了。”

　　安紫楠听到这话眼睛一亮，挪动翘臀坐到苏弘文身边，俯下身亲了他一口笑道：“太好了，我终于不用过这种日子了，实在是太无聊了。”

　　苏弘文伸手把安紫楠拉过来，让她趴在自己身上坏笑道：“是太无聊了，还是吃醋了那？”

　　安紫楠翻了个白眼道：“是无聊，我才没吃醋，你认识的那些女明星没一个有我漂亮。”

　　苏弘文手不老实的从着安紫楠的睡衣伸了进去握住一团柔软道：“我看你就是吃醋了。”

　　安紫楠被苏弘文那只不老实的手弄得鼻息有些凌乱，白皙的俏脸上出现了一层粉红色，嘴硬道：“我就是没吃醋。”

　　苏弘文翻身把她压在身下坏笑道：“要不要洗一个鸳鸯浴？”

　　安紫楠知道苏弘文要干什么，嘴里说不要，但双手却环住了苏弘文的脖子。

　　第二天一早苏弘文爬起来出了门，没多久安紫楠也穿戴整齐出去了，苏弘文忙了一个礼拜，安紫楠也没闲着，她每天都会出门，但到底去干什么只有她知道。

　　今天苏弘文还要去参加一个访谈节目，但这个节目可不是脱口秀这种娱乐节目，而是一个很正式的访谈节目。

　　来到电视台后苏弘文坐在更衣间等工作人员喊他，看看表发现时间还早，苏弘文掏出手机给李涵芹打了过去。

　　“事情差不多了，准备谈判吧，另外通知运输部让他们尽快把第一批药品与器械准备好，估计在有几天美国人就得迫不及待的把这些药品运回去。”

　　李涵芹长出一口气道：“总算是结束了，苏总你得给我们发奖金，我们是你的秘书团队，负责商务方面的事没问题，可给你炒绯闻这活我们真是不擅长，这一个礼拜可把我们累坏了。”

　　苏弘文笑道：“合同一签我就给你们每一个人发一个厚厚的红包。”

　　李涵芹举着手机笑道：“苏总那我们就等着这个厚厚的红包了，到时候您可别心疼。”

　　“我是在乎钱的人吗？好了，赶紧把谈判的细节敲定好，我们签了合同就回国，美国人的饭菜我实在是吃不习惯。”苏弘文现在真是想立刻回国了，现在这样的生活他也是过够了，他很想回到医院站在手术台前，这才是他想要的生活。

　　“好，我们立刻办这事。”李涵芹说完挂了电话，然后指挥着其他人开始操办谈判的事。

　　过了一会电视台的工作人员喊苏弘文出去，访谈节目正式开始了，主持人是个文质彬彬的白人男子，节目一开始他先跟苏弘文闲聊了几句，主要就是问一些苏弘文如何研制出抗癌新药的事。

　　苏弘文胡编了一套说辞，说他带领手下的科研人员如何夜以继日、废寝忘食的研发这种造福全人类的药品，他说了一大堆，意思就一个，那就是研发出这种药品很不容易，不但花了他很多的时间，并且也消耗了十几亿的美金，研发经费高得吓人。

　　但他说这些鬼话其他人是都相信的，毕竟这种药品是可以治愈癌症的，多花时间，需要很多的研发经费是很正常的事。

　　跟主持人扯了会苏弘文看火候差不多了，直接就步入了正题。


第901章 被耍了

　　今天是周末，很多人都是刚起来，这次访谈节目又是采用了直播的方式，如此一来到是有很多美国人看到了电视里的苏弘文。

　　这会苏弘文正一脸惋惜的表情道：“其实我这次来美国是想把我手中的抗癌新药与能够治愈脊髓空洞症的仪器推广到美国的医院中，这样美国人就会跟华夏人一样不在对癌症与脊髓空洞症产生恐惧，但可惜的是美国政府与一些医药集团对这些药品与器械没有兴趣。”

　　苏弘文没说“卖”这个字，华夏有句话叫做谈钱伤感情，在美国这话同样适用，苏弘文不想在电视里跟美国人民谈钱，他不想让美国人把他定位成一名商人，他要让美国人把他当成一个学者，一个研发出抗癌新药为全人类做出贡献的医疗科研人员，他要让美国人把他当成一个帮助美国人民对抗癌症与脊髓空洞症的英雄。有了这些形象他才好挥舞着大刀狠狠的宰一下美国人。

　　主持人惊讶道：“我的上帝啊，政府怎么会对你手中的药品与器械没兴趣那？这是不可能的，这可是能治愈癌症与脊髓空洞的药品与器械。”

　　电视机前的所有美国人也跟主持人一样不敢相信苏弘文说的是真的，他们皱着眉头盯着电视机等待苏弘文给他们一个解释。

　　苏弘文耸了下肩膀无奈道：“事实就是这样的，我到了美国先找了一名叫做莫斯特的官员，他告诉我我手中的药品与器械要想进入到美国的医院中需要等两到三年，为什么要等这么长时间他说是因为美国的法律，当时我也不相信，还专门找过律师请教过这个问题，可惜的是事实就这样，美国的法律不允许抗癌新药与器械立刻进入到医院中，需要一个很繁琐的审批手续。”

　　苏弘文在打感情牌，他在装可怜，也不说老乔治与卢杰斯对他手里的药品与器械很感兴趣但却给了一个很低报价的事，他要争取到美国人民的同情。

　　主持人惊呼道：“你的药品与器械进入到美国的医院中，这对所有的美国人来说都是一件好事，美国人将不再对癌症与脊髓空洞症感觉到恐惧。”说到这主持人突然爆了一句粗口：“擦，那些该死的法律到底是谁制定的，法律是服务于美国人，为美国人谋取福利的，怎么会不允许你的药品与器械进入到美国的医院中那？这样的法律应该修改。”

　　苏弘文说的话所有的美国人都信了，因为他直接说出了一个官员的名字，只要这个莫斯特真的存在，那在美国政府的官网上一查就可以查到，如果苏弘文是撒谎的话，很快就会被揭穿，在一个他也没必要撒谎，对他没任何的好处。

　　现在电视机前的人心里的想法都跟主持人一样，那些限制抗癌新药与治疗脊髓空洞症的器械进入美国的该死法律确实应该修改。

　　也有些人在猜测那个叫莫斯特的官员是不是没有从苏弘文这得到足够的好处，才这样刁难他，如果是这样的话，那这个叫莫斯特的官员应该从他现在所在的位置上滚开，这样的人不配当美国的官员。

　　老乔治跟卢杰斯也在看这次访谈节目，当苏弘文说出这些话后两个人脸色变得难看无比，老乔治呢喃道：“完了，完了。”

　　卢杰斯坐在旁边脸色铁青道：“这个该死的黄皮猴子把我们都耍了，他这一个礼拜到处出风头跟那些女明星鬼混就是在打响知名度，让所有美国人都认识他，关注他，然后该死的他在电视里胡说八道，让所有人都信了他的鬼话。”

　　老乔治脸色苍白道：“估计现在有很多的人正在给政府打电话，要求政府尽快引进苏弘文手里的药品与器械，政府面对这么大的压力肯定会在价格上做出让步，该死的华夏人要大赚一笔了。”

　　老乔治说的没错，这会成千上万的电话打到政府，愤怒的美国人民要求政府立刻引进苏弘文手里的药品与器械，他们可不想在为癌症与脊髓空洞症担惊受怕。

　　苏弘文已经成功的挑起了美国人民对他的同情与对政府的愤怒，美国人民在谴责政府，他们不知道的是苏弘文已经把手里的刀高高举起了，等着狠狠宰一美国政府一刀。

　　卢杰斯双手握着拳头愤怒道：“这个该死的华夏人，我想狠狠的揍他。”

　　老乔治长长叹了一口气道：“我也想揍他，但我们做不到，我们现在要做的事是赶紧跟他接触，在价格上做出让步，拿到代理权，不能让代理权落到政府手里。”

　　卢杰斯赌气道：“我不想去求那个该死的黄皮猴子，让那些药品与器械见鬼去吧。”

　　老乔治伸手拍了下卢杰斯的肩膀道：“我们去求他肯定会被他狠狠宰上一刀，但只要拿到代理权我们还是有赚头的，只是利润很少而已，但总比没有强，卢杰斯收起你心里的愤怒吧，我们必须低头，不要跟美元过不去。”

　　卢杰斯无奈道：“我一想到要去求那个黄皮猴子心里就恶心得不行，但老乔治你说的对，我们不应该跟美元过不去，好吧，我们一会去找他。”

　　老乔治苦笑道：“不知道他会不会跟我们合作，他现在的选择很多，跟政府合作对他更有力，我们的销售渠道在多，但也没有政府多，看来我们只能在价格上做出更多的让步才能让他心动。”

　　卢杰斯叹了一口气道：“是啊，没想到事情会变成这样了，那个该死的黄皮猴子太奸诈了，我是怎么也没想到他会利用舆论来让自己从劣势转变成优势。”

　　“我们太小看他了，谁让他那么年轻，奸诈的华夏人，我以后在也不想跟华夏人做生意了。”老乔治懊悔的抱怨了这么一句。

　　卢杰斯站起来道：“好了我们不要抱怨了，先想想怎么应付那个该死的黄皮猴子吧。”

　　另一边莫斯特被他的顶头上司骂得狗血喷头，并且要求他立刻去找苏弘文，无论如何也要拿下代理权，让那些药品与器械尽快进入到美国的医院中，如果不这么做根本就不能平息美国人民的怒火，并且他们这些官员全得下台。

　　苏弘文出了电视台大门立刻又被一群赶来的记者围住了，这家伙毫无人性的继续在打感情牌，他这么做很快博取了这些记者的同情，大家都把他当成是一个无私帮助美国人的高尚医疗科研专家。

　　苏弘文玩这一出不但把美国政府给耍了，并且连美国人民也给耍了，不过就算有人猜到了苏弘文是在耍美国玩也不能把他怎么样，谁让他手里有抗癌新药与治疗脊髓空洞症的器械那，大家只能是捏着鼻子认了。

　　苏弘文兴高采烈的回了酒店，直接告诉李涵芹今天不管是政府的人来找他，还是老乔治这些人找他全都挡驾，就说他不在，他得吊吊这些人的胃口，等他们等不急了的时候在跟他们谈，这么做他可以把药品与器械的价格在提高一些，狠狠的宰美国人一刀。

　　苏弘文回到房间中发现安紫楠竟然不在，但他也没当回事，只当安紫楠去在酒店中无聊出去拜访朋友去了。

　　下午的时候安紫楠才回来，一进来她便笑道：“你这个坏蛋，你把所有美国人都给耍了。”

　　苏弘文坐在椅子上笑道：“这可不怪我，是他们逼我的，对了，你去那了？”

　　安紫楠从冰箱里拿出一瓶果汁喝了一口道：“我去看个朋友，现在你的事办得差不多了，我们是不是快回国了？”

　　苏弘文点点头道：“顶多在过一个礼拜我们就回国。”

　　安紫楠走到苏弘文跟前坐到他腿上抱着他的脖子担忧道：“我们回国真的没事吗？”

　　苏弘文知道她还是怕安家跟叶家整自己，伸手揽住她的腰道：“放心吧，不会有事的，你这几天不也给家里打过电话，他们的态度你还不清楚吗？”

　　安紫楠微微皱着眉道：“我正是知道我们家没有什么动作我才担心。”

　　苏弘文笑道：“不要担心了，这事已经过去了，你们家只能捏着鼻子认了我这个女婿。”说到这苏弘文伸手摸了摸安紫楠的小腹道：“怎么没动静那？”

　　安紫楠打开他的手苦笑不得道：“这刚几天啊就有动静？亏你是学医的，唉我真是没办法说你了，你就那么想要孩子吗？”

　　苏弘文认真的点点头道：“是啊，有了孩子我就能跟我爸妈交差了，不然我得被他们烦死。”

　　安紫楠瞪了苏弘文一眼道：“你是能交差了，但我却得受罪了，要不咱们等几年在要孩子？”显然安仙子很怕生孩子，太疼了。

　　“别等了，不然我们都好不了，非得被我妈唠叨死不可，但我们也不用刻意要，顺其自然就好了。”苏弘文也确实没做好当父亲的准备。


第902章 敲竹杠

　　苏弘文在酒店里待了三天，谁也没见，也不出去，安紫楠这三天里到是天天都出去一会，有时候几个小时，有时候一天，她只跟苏弘文说是见朋友，但到底见什么朋友又说什么她没说，苏弘文也没问，虽然安紫楠现在是他的妻子，但苏弘文不想过多干涉她的生活，他要给安紫楠足够的私人空间。

　　这三天里老乔治、卢杰斯、莫斯特三个人是轮番上门，一天来好几次，但苏弘文就是不见他们，另外其他的一些医药公司也派人过来跟苏弘文接触，甚至欧洲、澳洲的一些大公司也派人过来了，这些人苏弘文到是见了，跟他们谈了下，但合同却没签，他回头得派人去这几个集团的所在地考察一番，了解他们有足够的实力后才会跟他们合作。

　　致远医药集团发展确实很快，但到底是个新的医药集团，底子太薄，还没办法应对全世界的医疗市场，除了亚洲外苏弘文只能选择跟其他集团合作，借助他们的销售渠道把自己的药品与器械卖出去。

　　但当致远医药集团发展到一定程度后苏弘文便会甩开这些人单干，少了代理商这一层利润会多很多，可这是以后的事，现在苏弘文还得靠这些代理商。

　　第四天苏弘文感觉火候差不多了，终于见了老乔治与卢杰斯，这次谈判跟以前不一样，苏弘文没单独见他们，而是把他们喊到一块同时跟他们谈。

　　还是在那间商务会议室里，人也还是那些人，苏弘文一脸的笑容，坐在他对面的老乔治跟卢杰斯脸上虽然也有笑容，但这笑容怎么看怎么感觉里边有一股苦涩的味道。

　　苏弘文挥挥手示意李涵芹把文件递给老乔治跟维杰斯，两个人从李涵芹手里接过这份文件看了看后脸色立刻就变了。

　　卢杰斯举着那份文件喊道：“苏你的开价太高了，药品使用一次竟然高达五万美元，美国人是不会用这么贵的药品的。”

　　上次苏弘文跟卢杰斯说抗癌新药使用一次是两万美元，可现在这价格翻了一番还不止，让卢杰斯心里气得不行，这明显是在宰他，但他也没办法发作，现在可不是当初了，当初是苏弘文求着他们，可现在是他们求苏弘文。

　　苏弘文摇摇头笑道：“这个价格很合理，五万美元就能治愈癌症这是多么划算的事，用五万美元买自己的命，我相信美国人民不会在乎这些钱的。”

　　卢杰斯强压住心头的火气道：“在美国有很多的穷人，他们是买不起这么贵的药品的，还有很多的人会因为买你的药品而破产的，他们会失去的自己的房子、车，苏，摸摸你的良心，你怎么忍心看到这样的情况？”

　　苏弘文冷冷一笑道：“美国可是发达国家，怎么会有那么多的穷人？在说了你们的医疗保险那？在美国只要工作就会有医疗保险，保险公司会为他们买单的。”

　　卢杰斯挥舞这手里的文件喊道：“苏你太不了解美国了，我们国家确实有很多穷人，他们是没有医疗保险的，保险公司根本就不会管他们的死活，你不能把价格开得这么高，在说了你的药品是可以反复使用的，就算成本在高，但只要多使用几次你就会收回成本，以后在使用那可全是利润，苏发发的你善心吧，让那些没钱治病的美国穷人也能使用你的药物吧。”

　　苏弘文没耐心了，直接道：“我是华夏人，又不是美国人，美国人用不起我的药关我什么事，价格就是这样，你们不接受那就没得谈了，反正美国的人口也没多少，与其浪费我的精力开拓美国市场，我还不如去开拓亚洲市场，亚洲的人口更多。”

　　苏弘文是彻底撕下了脸上伪善的面具，他又不是傻子，来美国前怎么可能不做一下调查，美国的人均收入，医疗保险这些事他早就做过功课，五万美元使用一次的价格百分之九十的美国人都是可以接受的，可卢杰斯却嚷嚷这他们国家很穷，有很多人用不起药品，这不是睁眼说瞎话那吗？

　　苏弘文能信他的鬼话那才叫怪了，卢杰斯装可怜让苏弘文降价还不是为了他的利益，如果苏弘文把药品的价格降低到两万美元，卢杰斯回手就得把这个药品卖到五万美元，甚至更多，但苏弘文才不会给他这样的机会，直接就把价格定到了五万美元，这样一来卢杰斯提价的空间就没多少了，如果他敢把这种药品卖到10万美元，估计他得被美国人骂死，并且政府也会出面干涉价格，美国政府是不可能眼睁睁的看着卢杰斯利用这种药品让很多美国家庭破产的，这对美国的经济发展、社会稳定可没任何好处。

　　卢杰斯还想说话，但苏弘文却挥手道：“卢杰斯价格就是五万美元使用一次，没得商量，如果你同意我们就签合同，不同意就请便吧，我可以跟政府合作。”

　　说到这苏弘文停顿一下对老乔治道：“乔治价格你也看了，两千万美元一台，如果你同意咱们就签合同，不同意就算了，我很忙，没时间跟你们在这打口水仗。”

　　老乔治苦着脸道：“苏你不能这样，这个价格实在是太高了，医院是不会购买如此昂贵的设备的。”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“那我就没办法了，好了，咱们就谈到这，我还得见见莫斯特，他等了我很久了。”

　　仍下这句话苏弘文站起来就要走，老乔治一咬牙道：“苏我同意这个价格，但我要美国与欧洲的独家代理权。”

　　苏弘文转过身摇摇头道：“老乔治这是不可能的，我只能给你美国的独家代理权，并且你得一次购买两千台多功能脊髓治疗仪，注意这是我的底线。”

　　老乔治面色变得很难看，苏弘文这完全是在宰他，一台多功能脊髓液治疗仪的价格就是两千万美元，他还得一次就购买两千台，老乔治上那找这么多钱去？他根本就买不起。

　　“乔治我知道你的公司没这么多钱，所以我还有一个折中的计划，那就是让你跟政府合作，你们当我在美国的代理商，这是一个很好的主意，你说那乔治？”苏弘文此时笑得很奸诈。

　　老乔治很想把手里的文件摔到苏弘文脸上，更想在给他几拳，他不想看到苏弘文那可恶的笑容，但老乔治知道现在自己是人在屋檐下不得不低头，最后无奈道：“好吧，我接受你第二个建议。”

　　卢杰斯没想到老乔治答应了，他不解的看着他刚要说话，老乔治冲他道：“卢杰斯你也签合同吧，苏开出的价格虽然不合理，但我们还是有一定利润的，如果你不签，那这个利润只能便宜政府了。”

　　卢杰斯知道老乔治说的没错，最后一咬牙也接受了苏弘文的条件。

　　苏弘文让李涵芹跟他们签订合同，他则去见了莫斯特，上次见莫斯特他还是板着脸，一副生人勿近的样子，可这次在见他，莫斯特脸上全是讨好的笑容，说话也是当场客气。

　　苏弘文很满意他的表现，直接给了他一份文件，莫斯特一看立刻苦笑道：“苏你……”

　　苏弘文不等他说完便打断他道：“莫斯特这是我的条件，你们接受我我就会把药品与器械送过来，如果你们不接受，那我们就没得谈了，我会放弃美国市场，另外说一下，机票我已经定好了。”说到这苏弘文从兜里掏出一张机票递给莫斯特道：“我今天下午就会回国，留给你考虑的时间可不多了，快点做决定吧。”

　　仍下这句话苏弘文就走了，根本就不给莫斯特讨价还价的机会，抗癌新药与多功能脊髓治疗仪只有他有，属于垄断产品，莫斯特想从别人那买也买不到，所以苏弘文实在没必要跟他磨磨唧唧的谈判，太耽误时间了。

　　下午莫斯特又来了，这次他很痛快的跟苏弘文签了合同，这份价值几百亿美元的大生意就这么被苏弘文拿下了。

　　苏弘文订的机票是下午四点的，签了合同已经是三点了，苏弘文没在浪费时间直接带着安紫楠等人赶赴机场。

　　到了机场后安紫楠去卫生间偷偷的发了一条短信，短信发出去后安紫楠心情很复杂，她不知道自己为什么要这么做，可不这么做她心里又过应不去。最后所有的纠结化成一声无声的叹息。

　　飞机起飞前苏弘文最后看了这座城市一眼，他心里惦记着夏凌雪，但他快要跟安紫楠结婚了，也没办法去找她，只能心里对她说一句对不起。

　　苏弘文上飞机前给父母打了电话，跟他们说了下自己跟安紫楠在一起的事，还说会带安紫楠去见他们。

　　苏东和跟李佩珊听到这个消息很高兴，告诉儿子别回东莱市了，他们去京城。

　　下了飞机安紫楠心情立刻变得紧张起来，她真怕苏弘文的父母不喜欢自己。


第903章 京城的烂摊子

　　从机场到苏弘文家的路上安紫楠一颗心怦怦乱跳，一会拿出镜子来照照，一会找点化妆品出来给自己补补妆，然后还得问苏弘文怎么样，一路上安紫楠照镜子三十七次，补妆二十四次，问苏弘文自己装束、着装怎么样七十九次，弄得苏弘文是哭笑不得。

　　到了小区楼下，安紫楠把手里刚买的礼品塞给苏弘文又要问，苏弘文无奈的抢在她前头道：“我爸妈又不是老虎，你不用这么紧张，在说了你这么漂亮他们那会不喜欢你？”

　　得到安慰的安紫楠心里稍稍放松一点，但还是担忧道：“他们真的会喜欢我吗？”

　　苏弘文把手里的东西放到地上伸手捏了捏她的脸蛋还左右微微摇晃了笑道：“肯定会喜欢的，我估计我妈以后不会把我当她亲生儿子了，我是存话费送的，你才是她亲生的。”

　　苏弘文风趣得话逗得安紫楠咯咯直笑，可没多大会又开始紧张了，她磨磨蹭蹭的不想上去，最后是苏弘文生拉硬拽的把她抓了上去。

　　苏弘文掏出钥匙开门，安紫楠紧张的躲在他身后不敢露头，还不等苏弘文把门打开听到动静的李佩珊就把门给打开了，苏弘文的话立马就成真了，只见李佩珊伸手把自己的亲生儿子扒拉到一边去看也不看一眼，伸手就拉住了安紫楠的手笑道：“这姑娘真俊，叫紫楠是吧，来，进来，进来。”

　　“老头子紫楠来了，快倒水。”李佩珊一边拉着安紫楠往里边走一边冲着屋里喊。

　　苏弘文很郁闷的拎着东西进去了，然后他就成了空气，李佩珊跟苏东和围着安紫楠转，对他这亲生儿子看也不看。

　　安紫楠到底是大户人家出身，也不是没见过市面的姑娘，一开始紧张，但一进来无论是跟李佩珊说话，还是跟苏东和说话都是应对得体，礼貌中不缺乏热情，一改她那仙子的清冷性子，谈吐举止让人喜欢得不得了。

　　跟安紫楠说了几句苏东和便站起来把儿子拉到了厨房担忧道：“这个不会又黄了吧？”

　　也难怪苏东和会说这样的话，这几年苏弘文可没少让他们空欢喜一场，先是董芷蕊，随即是斐冉，然后又是下夏凌雪，那个都到谈婚论嫁的地步了，尤其是夏凌雪，都跟苏弘文订婚了，但最后还是黄了，苏东和这当老子的今天看到安紫楠那能不担心。

　　苏弘文哭笑不得道：“爸你放心吧，这个肯定不会了，我明天去她家一趟，见见他的父母，然后就开始筹备婚礼，下个月就结婚。”

　　苏东和脸上一喜道：“紫楠不是有了吧？不然你小子这么着急干什么？”

　　苏弘文有些不好意思的抓抓头发道：“没有，你想那去了，我着急结婚不也是怕在黄了嘛。”苏弘文这话说得是口是心非，他的真实想法跟苏东和是一样的，这阵子他可没闲着，天知道安紫楠现在是不是已经有了，所以还是早结婚比较好。

　　苏东和点点头道：“那就好，你回头去见紫楠的父母要有礼貌知道吗？记着跟他们说说找个时间我们双方大人见见的事，我们得商量下你们结婚的事。”

　　苏弘文表面上点头答应，但心里却琢磨着去见安紫楠父母的时候还真不能客气，他那未来老丈人、老丈母娘心里对他不定多大的怨气那，见他们还真得强势点，不然指不定他们又闹出什么幺蛾子来，得让他们老实点，乖乖认了自己这女婿。

　　这世界上当女婿的见未来老丈人、丈母娘十个有九个得客客气气的，剩下一个也不敢在太放肆，更别说给老丈人、丈母娘下马威了，苏弘文属于第十一个，不过他也是没办法，谁让他那老丈人、丈母娘瞧不上他，还背地里给他下绊子。

　　爷俩又闲聊一会就出去了，陪着安紫楠聊了会，李佩珊看安紫楠一脸的疲倦，知道她刚下飞机需要休息，便让她先去苏弘文的屋里躺会，一会饭好了在喊她。

　　苏弘文跟安紫楠回到自己的房间后，安紫楠有些为难道：“晚上我们得跟你父母住一块吧？他们会不会以为我太随便了？”安紫楠毕竟是第一次见苏弘文的父母，如果当天晚上就跟苏弘文睡到了一块确实有点让他们以为安紫楠随便。

　　苏弘文把安紫楠拉到自己的床上让她躺好道：“晚上你回家住。”

　　安紫楠蹭的站起来道：“什么？你让我回家？这怎么行，我要是就这么回去了，我爸妈肯定不让我在见你了。”

　　苏弘文伸手把她拉坐到自己的腿上道：“不会的，我明天会去你家一趟跟你父母好好聊聊，我相信他们会同意我们的事的。”

　　安紫楠看苏弘文一脸自信的样子，可心里还是有些担心，担忧道：“真的行吗？我跟你走了可是给我们家惹了大麻烦，虽然不知道你怎么做的没让他们有进一步的动作，但他们对你肯定怨气很大，你要是主动送上门去……”

　　后边的话安紫楠说不下去了，她太了解自己的父母了，苏弘文把自己拐跑了，让他们丢了那么大的人，他们对苏弘文的怨气很大，这要是苏弘文自己送上门，就算不把他怎么样，但说话也绝对不会好听，让人把他打出去都可能。

　　苏弘文伸手拍拍她的头道：“你就放心吧，没事的，你父母肯定会很喜欢我这个女婿。”

　　安紫楠伸手摸了摸苏弘文的额头道：“没发烧啊，你说什么胡话那，我爸打死你的心都有，还喜欢你？”

　　苏弘文拉住安紫楠的手道：“那是以前，现在可不会了，我这样的女婿他们打着灯笼都难找，我人长得帅，还有钱，前途不可限量，你说我这样的女婿那个老丈人、老丈母娘不喜欢？”

　　安紫楠被苏弘文自吹自擂的话逗笑了，伸手戳了下他的脑门笑道：“以前我怎么没发现你这么不要脸那？还打着灯笼都难找。”说到这安紫楠叹了口气道：“真的没事？”

　　苏弘文肯定道：“放心吧，肯定没事，必须没事，对了，我刚跟我爸说了，我明天见下你父母，然后跟他们约个时间双方家长吃个饭见一下说下婚礼的事，下个月咱们就结婚。”

　　安紫楠虽然早已经跟苏弘文亲密无间了，但听到他说要结婚还是羞红了脸，有些不好意思道：“谁说要嫁你了？不要脸。”

　　苏弘文把安紫楠带着戒指的手举起来道：“你看，你看，戒指都带了，你不嫁我嫁谁？”说到这他坏笑道：“在说了我们最近这么勤快，万一你有了怎么办？我可不想你大着肚子跟我结婚，所以我们还是抓紧吧。”

　　安紫楠啐了一口，站起来走到床的一边躺下后道：“你才有了那，你怎么那么不要脸那？”

　　苏弘文爬上床淫笑道：“还有更不要脸的那，你想不想见识下。”说完这家伙就开始动手动脚。

　　安紫楠打开他作怪的爪子道：“别闹，你爸妈在外边那，做了那么长时间的飞机你不累吗？”

　　苏弘文脑袋摇得跟拨浪鼓似的道：“不累，我精神着那。”说完手又不老实了。

　　安紫楠可不好意思在这个时候跟苏弘文胡天胡帝，一脚把他踹下了床然后用被子把自己捂得严严实实的嘴里道：“你要不累就去帮你爸妈做饭，我累了，我要睡觉，别烦我。”

　　苏弘文看得出来安紫楠确实很累，也就没在作怪，跑出去帮着李佩珊做饭去了。

　　安紫楠本来很困，可她还是担心苏弘文明天去见父母跟他们闹起来，躺在那是怎么也睡不着，最后索性不睡了给欧阳语琴发了个短信。

　　对于欧阳语琴安紫楠心里总是感觉对不起她，有一种她抢走了苏弘文的愧疚感，她想跟欧阳语琴好好谈谈，把心里这个结给解开。

　　另一边苏弘文帮忙一边跟父母闲聊，李佩珊今天心情很好，儿子的婚事总算是定下来了，他一结婚李佩珊也算是了了一块心病，跟儿子说了说婚礼的事，随即就说到了要孩子的事。

　　苏弘文为了讨老妈高兴信誓旦旦的保证自己会抓紧这事的，喜得李佩珊、苏东和笑开了花。

　　吃了饭后苏弘文就把安紫楠给送了回去，安紫楠不敢回去，苏弘文是连哄带骗，又是发誓的才让她回去了。

　　一进家门安宾白就没好气道：“你还知道回来？苏弘文那混球那，让他滚来见我。”

　　安紫楠赶紧道：“爸你别生气，我知道这事是我不好，但我……”

　　安宾白一拍桌子道：“安紫楠你真行，咱们安家的脸都让你给丢尽了，你真行啊，苏弘文那，你把他给我喊来。”

　　安紫楠小心翼翼道：“他说他明天来见您。”

　　安宾白怒极反笑道：“好，这小子还是个男人，行，我等他来。”

　　“爸你……”安紫楠想劝父亲明天别为难苏弘文，可还不等她说完安宾白就打断她道：“你给我滚回自己的屋子，你的事明天我在跟你算账。”


第904章 气急败坏

　　安宾白这边又是拍桌子又是吼的，早让安家所有人都知道安紫楠回来了，但安宾白在气头上谁也不敢进来，生怕撞到枪口上给自己找倒霉。

　　安紫楠刚出来就看到了安紫枫，看到妹妹脸色很难看安紫枫有些心疼道：“爸骂你了？”

　　安紫楠委屈的点点头，随即用哀求的语气对他道：“哥你帮我劝劝爸，明天弘文要来，我真怕他们打起来。”

　　安紫枫一愣道：“苏弘文那小子胆子不小啊，让咱们家丢这么大个人他还敢来？他要是真敢来我到是挺佩服他的。”

　　安紫楠伸手扯住哥哥的衣角摇晃了两下道：“哥你说这些有什么用，你赶紧去帮我劝劝爸。”

　　安紫枫苦笑道：“这会爸在气头上我怎么劝？在说了也没办法劝，你应该很明白你们俩给家里惹了多大的乱子，这口气不让爸出了你跟苏弘文的事难办了。”

　　安紫楠急得都快哭了：“那怎么办啊？”

　　安紫枫呼出一口气道：“我也不知道，不过那个苏弘文到是有些本事，也不知道他走了谁的关系我们家跟叶家都不敢轻举妄动，他那院长都没撸掉，这小子不简单。”

　　兄妹两个人说话的功夫安紫楠的母亲丁芷茹走了过来，看到女儿她本想说她几句，可看她脸色很不好看，到嘴边的话丁芷茹又说不出来了，叹了一口气道：“小楠你说你让我说你什么好？也不是小孩了，你做事怎么就不想后果那？你看你给你爸都气成什么样子了？你这孩子啊！”

　　安宾白的咆哮的声音从里边传来：“丁芷茹你跟她废什么话，把她给我关起来，没我的允许不许让她出去，安紫枫你给我滚进来。”

　　安紫楠赶紧哀求的看了看安紫枫，安紫枫明白妹妹什么意思，点点头就进去了，丁芷茹则拉着安紫楠回了房间，她有好多话要跟女儿说。

　　安紫枫一进去就看到父亲气呼呼的坐在那，他给父亲泡了一杯茶放到旁边道：“爸你消消气，喝点茶。”

　　安紫枫不说还好，他这一说安宾白立刻变得更激动了，“砰砰”的拍着桌子道：“你让我怎么消气？你说我怎么消？家门不幸啊我怎么就生出这么个女儿来。”

　　安紫枫也不敢说话，站在那盯着地板发呆，任由安宾白发牢骚。

　　“苏弘文这个兔崽子，明天他敢来你看我不打断他的腿，乌龟王八蛋，气死我了……”安宾白的咆哮一声声的传出来，吓得安家其他人大气都不敢喘，更没人敢过来。

　　安宾白骂了半天总算是心里舒服一点，伸手指着儿子道：“明天给我找点人过来，老子要打打断苏弘文的狗腿。”

　　安紫枫抬头看了看父亲的脸色，发现好了一些这才敢说话：“爸你还真打算打断他的腿啊？”

　　安宾白气呼呼道：“不打断他的腿我这口气出不来。”

　　安紫枫突然道：“爸苏弘文到底走的谁的路子才让叶家罢手的？”

　　安紫枫可不敢在叶家后边把自己家加上，这可是很窝囊的事，真加上了又得让父亲爆跳如雷，堂堂京城豪门大族安家的女儿要嫁到同样是庞然大物的叶家去，可半路杀出个苏弘文把安紫楠给拐跑了，瞬间让叶家跟安家的脸被放过铁路上被火车碾压了一百遍又一百遍。

　　这人丢得实在是太大了，叶家、安家瞬间就成了权力圈子里的笑柄，为了脸面，更为了出气，两家肯定要联起手来扒掉苏弘文的狗皮。

　　一开始两家也确实是要这么做，可不知道为什么突然全都消停了，这脸丢得是越发的大了，安紫枫这阵子都不好意思出门，他心里也纳闷自己家跟叶家为什么就都停手了，前几天他不敢问，今天是实在忍不住了。

　　安宾白听了儿子的话突然跟泄气的皮球般有气无力道：“这事你别管。”说到这突然又强硬道：“我非得打断他的狗腿不可。”

　　安紫枫看得出来这里边肯定有事，他心里好奇的不行，忍不住道：“爸你就跟我说说呗，我又不是外人，你还怕我知道出去乱说吗？”

　　安宾白抬起头瞪了儿子一眼道：“跟你说什么说？办好你自己的事就行了，明天给我找人在家里等着，苏弘文那狗东西真敢来就给我打。”

　　安紫枫看父亲就是不跟自己说，心里这个痒痒，叹口气道：“真打啊？”

　　安宾白一瞪眼道：“不真打还假打？别以为他找了……”说到这安宾白赶紧打住，咳嗽一声道：“就得打，老子得出了这口恶气，我安宾白活了半辈子了，老了老了因为女儿丢了这么大的人，我都没脸见人了，丢人啊，丢人！”

　　说到这安宾白突然道：“你找找关系把苏弘文回来的消息告诉叶家，不能就我们出头，得把他们也拉着，丢人的还有他们那。”

　　安紫枫有些为难道：“爸这不好吧？”

　　安宾白不耐烦道：“有什么不好的？按照我说的做，现在就去，快点。”

　　安紫枫没办法，只能转身出去按照父亲说的做了。

　　另一边安紫楠正跟母亲说话，丁芷茹伸手戳了下女儿的额头恨铁不成道：“你说你办的这叫什么事？咱们家丢了那么大的人，差点没把你爸给气死，现在你回来了，那个苏弘文明天还要来，你说这事怎么办？”

　　安紫枫低着头委屈道：“妈你就别说了，这事又不怪我们，当初要不是我爸逼着我跟他分开，那会有今天的事？”

　　丁芷茹皱着眉头道：“当初他是什么啊？就一个县医院的小医生而已，咱们这样的家庭怎么可能找他当女婿，就是现在他也配不上你，你跟了他你得吃一辈子苦。”

　　安紫楠立刻辩解道：“他怎么就配不上我了？他现在又不是什么县医院的小医生了，他现在是安和医院的副院长，他也不缺钱，你不知道我们在美国他跟人谈生意，一次就签订了几百亿美元的合同，叶佳泽有这个本事吗？”

　　丁芷茹一愣道：“多少？几百亿美元？真的假的，你别向着他就说瞎话。”

　　安紫楠拉住母亲的手摇晃了几下道：“妈我从小到大说过谎吗？你也不想想他手里有能治愈癌症的药物，跟美国人做个几百亿美元的生意有什么大惊小怪的？”

　　丁芷茹看了看女儿，又想了一下关于苏弘文的消息终于是信了，呢喃道：“那这小子到是比叶家那个强点，不对，他是什么身份？叶佳泽是什么身份？在有钱也没办法跟叶家比。”

　　安紫楠算是服了母亲了，坚定道：“叶佳泽比他强一万倍我也不嫁他，这事没得商量。”

　　丁芷茹突然看向女儿的小腹道：“你不会……”

　　安紫楠脸一红道：“妈你说什么那？我没怀孕，瞎想什么。”

　　丁芷茹突然拉住安紫楠的手压低声音道：“你是不是跟他那个什么了？”

　　安紫楠那好意思跟母亲说这事，红着脸低着头装鸵鸟。

　　丁芷茹是过来人，一看女儿这表情就知道自己说对了，皱着眉头道：“你说让我说你什么好？这男人都是贱骨头，得不到的永远是最好的，一得到了就不珍惜了，你跟他还没结婚那，你怎么能……”

　　安紫楠突然笑道：“妈你同意我俩的事了？”

　　丁芷茹长长呼出一口气道：“我同意不同意有什么用，还得看你爸，你爸那脾气你又不是不知道，他不点头你俩这事难。”

　　安紫楠赌气道：“他不同意我俩也结婚，下个月就结婚。”

　　丁芷茹伸手打了女儿一下气道：“你这孩子说什么混账话那？你想把你爸活活气死是不？”

　　安紫楠头道：“他说他会让我爸同意的。”

　　丁芷茹伸手又戳了一下女儿的额头道：“你个傻玩意，他说什么你就信什么啊？他要是办不到那？到时候你还真跟他不管不顾的结婚啊？你要是这么干了你看你爸还认你不。”

　　安紫楠把头扭到一边不看母亲赌气道：“不认就不认，我管不了那么多了，在说他答应我了，说肯定能让我爸同意，我相信他一定能办到。”

　　丁芷茹无奈道：“真不知道那小子给你灌什么迷魂汤了，傻啊，你说从小到大追你的男孩不少，什么样的都有，也没见你对谁跟对他这样，这个苏弘文到底给你施了什么法？”

　　安紫楠甜蜜一笑抱住母亲的腰把头靠在他肩膀上道：“妈你不知道他可厉害了，好像这世界上就没什么事是他办不到的，等你见了他就知道了。”

　　丁芷茹是连连叹气，也不在劝女儿了，她是过来人，知道这会跟她说什么都没用，她不会听的，只能希望那个叫苏弘文的小子能有办法让老安答应，不然这事可真的麻烦了。

　　另一边叶佳泽收到了苏弘文回来明天要去安家的消息，放下电话叶佳泽面色狰狞可怖，手死死的攥着手机嘴里寒声道：“苏弘文你给我等着。”


第905章 登门

　　这一夜安紫楠是辗转难眠，虽然感觉很累，但就是睡不着，脑海里不断幻想出苏弘文明天跟她父亲大打出手的情景，她告送自己别胡思乱想，但脑袋就是不受控制的去想那些事，直到凌晨四点多才睡去，但没睡多久又被噩梦惊醒了。

　　她梦到了苏弘文跟父亲打了起来，两二个打得浑身是血，后来不知道怎么回事安紫枫也一身血的出现在她眼前，面色狰狞的指着苏弘文说自己变成这样都是被他害的，然后就是苏弘文被父亲哥哥送上了刑场，她则穿上婚纱要嫁给叶佳泽。

　　这梦乱七八糟的，但却把安紫楠吓坏了，一身冷汗的坐在床上是在也睡不着了，拿起手机就给苏弘文打了过去，过了好半天他才接。

　　“干嘛啊？”苏弘文迷迷糊糊的声音传来。

　　“你在那？”

　　“在家啊，别闹，有什么事明天在说。”说完苏弘文就挂了电话。

　　安紫楠气得牙痒痒，她这担心得直做噩梦，苏弘文这家伙到好没心没肺的睡得那叫个香，该死的苏弘文你给我等这。

　　早上8点多苏弘文才从床上爬起来，穿上衣服洗漱一番便神清气爽的出了门，今天他不是自己单独去安家，而是带上了他的秘书团队还有龙鹰这四个保镖，四辆车浩浩荡荡的向安家驶去，苏弘文带这么多人过去可不是跟老丈人示威的，当然开始也有点这个意思，但最后主要是给老丈人点甜头，给他个台阶下。

　　苏弘文等人下了车，十几个人浩浩荡荡的就到了安家门前，不用苏弘文说话李涵芹就上去敲门，没多大会门就开了，安紫枫探出头看到外边十几个人冷笑一声，把门彻底打开道：“苏弘文你小子有种，不过带这么多人过来你想干什么？”

　　苏弘文懒洋洋的看了一眼安紫枫笑道：“大舅哥儿，我带他们来可不是闹事的，你没发现里边有好几个女孩嘛，我要是真想闹事应该全带他们这样的。”说到这苏弘文伸手一指龙鹰。

　　龙鹰似乎跟安紫枫认识，听苏弘文这么说无奈的耸了下肩膀。

　　苏弘文气人的声音再次传来：“其实我要是真想闹事我一个人就够了，连他们都不用带。”

　　安紫枫气得牙痒痒，苏弘文这小子也太狂了，还他一个人就够了，当安家没人吗？可转念一想这小子还真有这个底气，金三角的事他可是打听到了，当初苏弘文一个人单枪匹马救出了龙鹰这些人，然后带着欧阳语琴一根汗毛不少的从毒窟里跑了回来，这事一般人可办不到，就自己家那点人吓唬下普通人还行，遇上苏弘文还真不够看。

　　“谁是你大舅哥？在乱叫打断你的狗腿。”安紫枫知道苏弘文厉害，但嘴上却不服软。

　　苏弘文也不当回事，笑嘻嘻的就往里边走，安紫枫到也没拦他皱着眉头跟了进去，走了一会他突然小声道：“你小子一会服个软，不然我爸那下不来台，他面子上过不去别指望他答应你跟小楠的婚事。”

　　安紫枫对苏弘文敌意并没有多少，他是希望妹妹能嫁给苏弘文的，可他到底是安家的人，不可能他老子一副要打断苏弘文狗腿的架势，他还对苏弘文热情得不得了。

　　苏弘文点点头道：“谢了大舅哥。”

　　安紫楠家住的不是别墅，但这地方比别墅可强多了，这房子以前是个王爷府，占地面积可不小，并且里边的园林保存得非常完好，这样的宅子在京城已经不多了，能住到里边的人有钱都不行，得有势，从这宅子就可以看出安家的不凡。

　　苏弘文左右看看，忍不住赞叹道：“大舅哥你家这房子不错，等我跟小楠结婚了你们家是不是送我们一套当新房？”

　　安紫枫气得差点没一跟头摔到地上，尼玛这什么人啊，他未来老丈人还要打断他的狗腿那，他到好也不当回事，上来先要东西。

　　安紫枫没好气道：“你现在还是想想你的狗腿吧，还想要房子？苏弘文你脑袋是不是进水了？”

　　苏弘文撇撇嘴道：“大舅哥你说话怎么那么难听那？什么叫我的狗腿？”说到这苏弘文拍了下自己的腿道：“它要是狗腿那我就是狗，你妹妹跟了我那她也是狗，她是狗你们全家都是狗。”

　　安紫枫气得真想给苏弘文一巴掌，这小子说话实在是太气人了，一点不吃亏，绕了一圈把自己家人全绕进去了。

　　“你会说话吗？不会说给我闭嘴。”安紫枫气得鼻子里直冒粗气。

　　苏弘文嬉皮笑脸的拍拍安紫枫的肩膀道：“别生气嘛，骂你们家的又不是我，是你自己，你想想我刚才说的话是这个理不。”

　　安紫枫双手握拳，面色不善的看着苏弘文，连续做了好几次深呼吸才算把心头的怒火压下去，瞪了他一眼不搭理他了，迈步就往前走。

　　到了安宾白的书房前安紫枫冲苏弘文摆摆手示意他等在这里，他则先进去了，没多大会安宾白的咆哮声就传了出来：“你带他来见我干什么？不跟你说了嘛，那狗东西来了先给我打断他的狗腿。”

　　苏弘文收起脸上的笑容神色一冷迈步就往里走，一进去就看到安宾白穿着个宽松的白色马褂正撸袖子，一副要亲自动手的架势。

　　安宾白看到苏弘文进来了立刻骂道：“真是没规矩的东西，我让你进来了吗？这地方是你能进的吗？滚出去。”

　　安紫枫没想到苏弘文真就这么大摇大摆的进来了，皱着眉偷偷冲他眨眼示意他先出去。

　　苏弘文没了刚才那副吊儿郎当的样子，神色冰冷的打量了一下安宾白，安宾白五十多的人了，但保养得相当好，看起来也就四十出头的样子，一身白绸子做的唐装穿在他身上为他平添了几分古风，安宾白相貌堂堂，年轻的时候肯定是个帅哥，不过这会他一脸的怒气，面色有几分狰狞，身上散发出的气势十分吓人，普通人见到他这样闹不好腿肚子得转筋。

　　好在苏弘文不是普通人淡淡道：“安叔叔正所谓远来是客，你们安家就是这么待客的吗？”

　　安宾白没想到苏弘文敢跟他这么说话伸手就把桌子上的紫砂茶壶抄起来就冲苏弘文砸了过去，苏弘文往旁边一躲，茶壶在地上摔得粉碎。

　　安宾白咆哮道：“兔崽子今天你来了，我要不打断你的狗腿我跟你姓。”说到这安宾白对安紫枫吼道：“去把人喊上来把他给我弄走。”

　　安紫枫有些为难，站在那没动，安宾白是气坏了，看儿子不动上去就一脚，嘴里骂道：“你他妈的聋了，我说的话没听见？”

　　安紫枫没办法只能转身往外走，到苏弘文跟前时给他使了一个自求多福的表情。

　　苏弘文大模大样的坐到安宾白书房里的一张黄花梨的椅子上，微微抬起头打量了一下书房里的布局，完全是把安宾白当成了空气。

　　另一边安紫楠也知道苏弘文来了，听到父亲的咆哮她是坐不住了，站起来就往外跑，结果在门口被丁芷茹给拦住了：“你干什么去？”

　　安紫楠急道：“我去看看啊，可别打起来。”

　　丁芷茹拦着她道：“你不能去，你去了你父亲更生气，你不说那个苏弘文能说服你父亲嘛，让他们谈。”

　　安宾白的咆哮声又传了出来，安紫楠急道：“妈你就让我去吧，他俩要是打起来你说我以后可怎么办？”

　　丁芷茹皱着眉头道：“你爸又不是毛孩子了，怎么可能说动手就动手，到是那个苏弘文别把你爸给打了，不过你哥在这事也不可能。”

　　安紫楠急得都快哭了，哀求道：“妈你就让我过去看看吧，我实在是担心。”

　　丁芷茹摇着头拉着她就是不让她去，其实这会安紫楠真不能去，她去了只会火上浇油。

　　书房里安宾白气急败坏的对苏弘文破口大骂，苏弘文也不生气跟没事人似的继续打量未来老丈人的书房。

　　等了几分钟苏弘文站起来看了看安宾白淡淡道：“安叔叔骂够了吗？”

　　安宾白指着苏弘文的鼻子尖怒道：“兔崽子，你父母是怎么教育你的？你怎么能干出拐跑我女儿的事，你有没有家教？”

　　苏弘文冷冷一笑几步走到安宾白跟前压低声音道：“安宾白你别给脸不要，我今天来已经给足了你面子，如果不是因为小楠你们安家早就灰飞烟灭了，是不是以为我在跟你开玩笑？自己想想吧，你们安家、叶家联起手要对付我，为什么上边有人发话让你们别轻举妄动？”

　　安宾白气急败坏道：“你个有娘生没娘养的玩意，你还敢威胁我？老子今天就替你父母教训、教训你。”

　　苏弘文看安宾白真要动手，一把揪住他的衣领把他按到椅子上压低声音道：“不信是吧？好，那我就跟你说说我会怎么对付你们安家，你也看看我有没有这个实力。”


第906章 打一棒子给一个红枣

　　苏弘文压低声音把当初他告诉高怀远的计划告诉了安宾白，他听完后脸色惨白、惨白的，苏弘文帮他整理了一下衣领换上笑容走到一边坐下也不说话，他留出了时间让安宾白想这件事。

　　这个计划当初他在游轮上的时候跟高怀远说过，并且让他把这个计划跟上边几位大佬说一下，高怀远自然是照做了，于是上边几位大佬发话敲打了一下安家跟叶家，让他们都老实点不准为难苏弘文。

　　另外叶家的老爷子也把叶卫国喊了回去警告他不许胡来，这才导致苏弘文把安紫楠拐跑那么长时间叶家跟安家也没什么动静的情况。

　　安紫枫带着几个人呼啦啦的进来了，看到苏弘文大模大样的坐在那他就是一愣，不等安紫枫说话，苏弘文一点不见外的道：“大舅哥有好茶没？给我来一杯啊，怪渴的。”

　　安紫枫用一种看疯子的眼神看着苏弘文，这小子疯了吧？这时候还敢说这混帐话，他真不怕自己老子打断他的狗腿吗？好吧确实打不断，这小子身手太好，但他就不怕自己父亲不同意他们的婚事吗？

　　想到这安紫枫偷偷看了看父亲的脸色，发现自己父亲脸色变得更难看了，但却没跟刚才似的嚷嚷着让自己带人打断苏弘文的狗腿。

　　安宾白突然挥挥手道：“你们出去。”

　　安紫枫一愣，随即狐疑的看着苏弘文，纳闷他跟父亲说了什么让父亲火消了不少，这会他肯定没办法问出心中的疑惑，只能按照自己老子说的做先出去，回头在找机会问问苏弘文或者自己老子。

　　安紫枫快出去的时候苏弘文冲他喊道：“茶，大舅哥记得我的茶。”

　　安紫枫一脑袋黑线，苏弘文这小子是真傻还是假傻，怎么话都不会说，这会喝你妹的茶啊。

　　安紫枫这些人一走书房里立刻陷入了寂静中，安宾白猛然间抬起头对苏弘文道：“你不敢这么干。”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“我为什么不敢？别忘了我年轻，年轻人嘛为了爱情什么都敢做，安叔叔您也是过来人，我说的你懂吧？”

　　安宾白皱着眉头眼睛微微眯着道：“苏弘文你这么干的后果有多严重你知道吗？”

　　苏弘文点点头道：“当然知道，但如果你们把我逼急了，我真不介意这么做，安叔叔我在告诉你一个秘密，你还记得周思远吗？”

　　安宾白突然想到了当初周思远离奇死亡，周家的一系列犯罪证据被捅出去的事，他看着苏弘文道：“周家的事是你干的？”

　　苏弘文点点头道：“没错，周思远不该惹我，你们安家屁股也不干净吧？只要我想查很快我就能找到一些有意思的东西，如果我跟当初似的把这些东西发到网上去安叔叔你说会有什么后果那？”

　　安宾白脸色变得更难看了，强压住心头的怒火道：“苏弘文你威胁我。”

　　苏弘文笑道：“您说是就是吧，不过只要你们不招惹我，我也不乐意干这样的事，安家要真是被我玩坏了，小楠会伤心的，所以我的意思是您认了我这个女婿，咱们以后就是一家人了，我当然不会看着安家垮掉。”

　　安宾白很想一拍桌子让儿子带人进来把眼前这个该死的小子打出去，可一想到他那个疯狂的报复计划，还有周家的事安宾白只感觉后脊梁发凉，这小子太狠了，真把他惹急了，他绝对会一脚把安家踩死，不留一点情面。

　　苏弘文大棒子挥舞了半天，看安宾白也不说话，他知道火候差不多了，是该给红枣的时候了，站起来走到安宾白的跟前道：“安叔叔，小楠是真心喜欢我，我也喜欢她，我会对她好，绝对不会让她受一点委屈，请你相信我，你让她嫁给叶佳泽还不是希望安家能蒸蒸日上？小楠嫁给我绝对比嫁给叶佳泽好得多，她得到了幸福，会感谢你，因为我的存在安家会越来越好，这可是一举多得的好事，你说那安叔叔？”

　　安宾白抬起头盯着苏弘文道：“我凭什么相信你？”

　　苏弘文从兜里掏出三份文件道：“因为这些。”

　　安宾白拿起来看看，发现这三份文件是合同，他找出老花镜拿起来仔细看了看，虽然合同上写的都是英文，但安宾白却是会英语的，他到底是位高权重的大员，要是连英语都不会这可有点丢人。

　　安宾白越看越心惊，三分合同的总价值高达五百亿美元，这还只是一年的，第二年这个数字还会有所增长。

　　苏弘文在这时候道：“事情到了这地步我也不瞒您致远医药集团其实是我的，我这人怕麻烦，也不是很喜欢出风头，所以我让高怀远站在前边，让大家都以为这集团是他的，您可能已经听说了政府已经跟我们展开了合作，他们出资五十亿，就冲这三份合同带来的利益政府就已经收回了投资并且得到了回报，明年政府会得到更多的利益，你说政府离得开我吗？”

　　安宾白哼了一声泼冷水道：“苏弘文你太天真了吧？你真的以为政府离不开你？明朝有个商人叫沈万三，他的事你应该知道吧。”

　　苏弘文点点头道：“我当然知道，但我跟他不一样，抗癌新药与多功能脊髓治疗仪的核心技术在我手里，没了我在这个世界上在没有人能制造出这种药，已经生产出来的药品也会失效，有这个技术在就没人敢动我，谁动我谁就是千古罪人，不只是华夏，是世界级的千古罪人。”

　　安宾白不屑道：“少吹大气，就算没了你，但只要给政府一段时间他们也能利用样品研制出你的药品与器械。”

　　苏弘文笑道：“安叔叔您想得太天真了吧？如果我的药品跟器械是那么好研制出来的，那么癌症跟脊髓空洞症早就被治愈了，也不用等到今天了，就算有人拿着我的药品与器械当样品研究几百年内他们也休想研制出来，这里边涉及到的技术很超前，超前地球文明几百上千年。”

　　安宾白很想说苏弘文还是在吹牛，可仔细想想，事情似乎真的跟他说得一样，这小子都敢威胁政府了，如果政府有把握研制出他掌握的药品与器械那会受他这个气？正是政府忍了，按照他说的做了，这才说明他说的是真的。

　　苏弘文看安宾白不说话了，便笑道：“安叔叔我这次来可是给您带了一份礼物。”

　　安宾白呼出一口气没好气道：“什么礼物？”

　　苏弘文也不拐弯抹角的说，很痛快的道：“安家下边应该有一些人在做生意，不知道他们想不想跟我合作，我打算在泰国建设个药厂，技术、资金我出，你们的人挂个名就好了，赚到的钱我分文不取。”

　　安宾白很想说我们安家才没人做什么生意，可这话说得太违心了，京城里这些豪门大族那家下边没点产业？这年头没钱能干什么？

　　他也知道苏弘文这小子先拿大棒子吓唬自己，然后又仍红枣，把自己当猴耍，实在是可气，但这些事没办法说明了，真挑明了丢人的还是自己，不过这小子仍出的红枣看起来可是很诱人，看来他也不想跟自己家把关系闹得太僵，按照他说的，女儿跟了他到也是好事，安家有了这么个女婿，最少未来五年内会有一个上升期。

　　不过他毕竟根基太浅，没办法跟叶家比，可事情已经闹到这地步了，自己不认也不行，不然非但女儿会怨恨自己一辈子，并且也把苏弘文这个小疯子给得罪狠了，天知道他会干出什么事来。

　　现在台阶也给自己了，索性就下了吧，想到这安宾白叹了一口气，随即恶狠狠道：“兔崽子你要是敢对我女儿不好看我不打断你的狗腿，生意上的事我不懂，一会找人跟你谈，赶紧滚蛋，别让我看到你，看你我就烦。”

　　苏弘文知道老丈人这是默认了，赶紧顺杆往上爬笑嘻嘻道：“安叔叔我父母想见见您，我跟小楠想下个月结婚。”

　　安宾白没好气道：“急什么急？”

　　苏弘文装做不好意思的样子，有些扭捏道：“安叔叔我跟小楠都是年轻人，年轻人就、就……你懂的。”

　　安宾白气得脸都绿了：“滚，滚。”说完就要找东西砸苏弘文，这兔崽子的意思他那里不懂，分明是说女儿有了，未婚先孕这可太丢人了。

　　苏弘文笑嘻嘻的往外跑，到门口的时候安宾白喊道：“滚回来。”看苏弘文转身走了过来便没好气的道：“后天晚上，你安排个地方，让小楠通知我。”

　　苏弘文知道事成了，客客气气的答应下来，然后扭头就跑了，他一出来安紫枫就走过去道：“怎么样？”

　　苏弘文伸手拍拍他的肩膀道：“当然成了，我媳妇在那？我有事跟他说。”

　　安紫枫狐疑道：“我爸真同意了？”

　　苏弘文臭屁道：“那还能有假？”


第907章 认了

　　安紫枫皱着眉头眯着眼睛上下打量着自己这便宜妹夫，怎么看他怎么感觉他说的话不大可信。

　　安紫楠这会跑了出来，一看到苏弘文便急道：“怎么样？”

　　苏弘文正想很臭屁的显呗一下自己如何义正言辞的说服了老丈人，可看到安紫楠后边跟着个中年女子，相貌跟她很像，不用想这肯定是丈母娘了，到嘴边话立刻咽了下去，只是点点头意思是搞定了。

　　安紫楠一喜就要往苏弘文身上扑，苏弘文看前有大舅哥，后有丈母娘，光天化日下跟没过门的媳妇亲亲我我、搂搂抱抱实在是不成体统，赶紧干咳几声。

　　安紫楠一听他咳嗽立刻停下了动作没扑到苏弘文的怀里，扭捏的回头看看自己母亲，又看看苏弘文便有些羞涩的介绍道：“弘文这是我妈，妈这是弘文。”

　　丁芷茹上下打量着苏弘文，正所谓丈母娘看女婿越看越喜欢，不知不觉脸上有了笑容，在加上书房里没传来安宾白咆哮的声音，她也是信了苏弘文已经说服安宾白的事。

　　苏弘文这毛脚女婿赶紧问好道：“阿姨好。”

　　丁芷茹点点头对安紫楠道：“小楠你带弘文去你屋里待会，我去看看你爸。”丁芷茹不亲眼看到安宾白点头同意了女儿的事心里还是打鼓，至于毛脚女婿第一次登门就让他去女儿闺房的唐突事她到没在意，女儿都被他吃了，去个闺房有什么大不了的？

　　安紫楠拉着苏弘文就走，她很想知道他是怎么说服自己父亲的。丁芷茹跟安紫枫也想知道，但他们找的人却是安宾白。

　　母子二人进到安宾白的书房里，发现安宾白正蹲在地上看着刚被他砸得稀烂的紫砂壶一脸肉疼的表情，嘴里还连连吸凉气，双手时不时就要拍一下膝盖。

　　安紫枫看到父亲这样感觉一阵好笑，你说你既然这么宝贝这紫砂壶刚才干嘛用它去砸苏弘文？现在好，碎了吧？心疼了吧？真是自作孽不可活。这些话安紫枫自然就敢心里想想，他可不敢说出来，不然他老子非得老大的耳刮子抽他不可。

　　丁芷茹走过去把安宾白拉起来嘴中劝道：“碎了就碎了，回头我在给你买一个，别心疼了。”

　　安宾白跳着脚叫唤道：“买一个？你知道这物件那来的吗？全华夏就我这一个，那是孤品啊，怎么就这么碎了那？哎呀！”

　　安紫枫低着头偷笑，嘴里小声嘟囔道：“怎么就碎了？还不是你砸苏弘文砸的。”

　　安宾白没听清楚儿子嘟囔什么，但还是瞪了他一眼摆出严父的派头道：“你进来干什么？”

　　安紫枫没敢回话，偷偷冲母亲使了眼色，意思是让她母亲问，他在边上听听也就得了，要是他问，安宾白可不见准说，闹不好还得骂他几句。

　　安宾白一看儿子的样子就猜到了他的心思，又瞪了他一眼道：“挺大个老爷们想问什么就问什么，让你母亲问算是怎么回事？”

　　说到这安宾白叹了一口气也不用安紫枫问了，直接道：“闺女铁心要跟那混蛋小子，我能有什么办法？真是女大不中留啊。”

　　安紫枫才不信父亲的话，知道苏弘文肯定不是这么跟他说的，他这么说十有八九是在给自己找台阶。

　　果然如安紫枫所料，安宾白立刻强硬道：“女儿给了他我是答应了，但要是那混蛋小子对小楠我不好你看我不打断他的狗腿，那兔崽子刚才让我好个骂，他到也知道错了，认错的态度也诚恳，这事我看就这么定了，后天咱们去见一下他的父母，赶紧让他们结婚吧，不然这人越丢越大。”

　　安紫枫听得直撇嘴，事情有这么简单那可真是怪事了，看来苏弘文那混球肯定威胁自己老子了，不然老爷子那会这么快就答应了，还死命的往自己脸上贴金，苏弘文你个兔崽子你敢威胁我爸，你给我等着。

　　安宾白看儿子直撇嘴，知道他猜到了什么，神色一阵尴尬，随即就骂道：“滚出去，我跟你妈有事说。”

　　安紫枫听话的走了。门一关上丁芷茹立刻道：“老安苏家的小子是不是威胁你了？”

　　丁芷茹跟安宾白过了一辈子了，对他是在了解不过，如果苏弘文不威胁他，以安宾白的性子不管你怎么求他他也不可能答应，还得把苏弘文打出去不可。

　　安宾白能瞒儿子，但却没办法蛮自己的妻子，耷拉着脸不情不怨的把刚才的事说了出来，丁芷茹一听苏弘文那混球敢揪安宾白的衣领一下就火了，嘴里嚷嚷道：“反了他了，我去找他。”

　　安宾白一把拉住妻子道：“你去干什么啊？可别在闹了，你还嫌咱家丢人丢的不够是不？”

　　丁芷茹气呼呼道：“可他也太欺负人了，那有女婿揪老丈人衣领的？这事不行，我得找他说道，说道。”

　　安宾白苦笑着再次拉住妻子道：“算了，他也是为了小楠，他是威胁我了，可你不想想他威胁我还不是为了跟小楠在一起？他那办法太疯狂，但你不得不承认这个后果我们家承担不起，但我们不把他逼急了他也不会这样做，恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜，这小子到是个情种。”

　　丁芷茹皱着眉头道：“那这事就这么算了？”

　　安宾白无奈道：“不算了又能怎么样？这事我们不能在阻拦了，真把他逼急了，他可什么都干得出来，在说闹不好小楠肚子里都有他孩子了，不然他也不会急着下个月就结婚。”

　　丁芷茹感觉丈夫说的对，可心里就是别扭，相当别扭，这都什么事啊？

　　想到这丁芷茹担忧道：“那叶家那边怎么办？”

　　安宾白冷笑一声道：“叶家？不用管他们，他们要是敢找咱们麻烦，不用咱们出手苏弘文那混球就得打上门去找他们的麻烦，在说了那件事他要是做了我们家承担不起，他叶家就能承担得起了？这些事不是我们该操心的，让苏弘文这兔崽子去办吧。”

　　丁芷茹呼出一口气道：“这混球到是有点本事，不过我心里怎么那么别扭那？”

　　安宾白拜拜手道：“别别扭了，给你弟弟打个电话，让他过来，苏弘文那混球下了聘礼了，泰国的一家药厂，他出钱出技术，还负责销售，让你弟弟在家数钱就行了。”

　　丁芷茹不悦道：“这能有多少钱？”

　　安宾白惊道：“多少钱？苏弘文那混球跟美国人签了三份合同一年就是五百多亿美元，明年还得多，他歪歪嘴，嘴角留下来一些数额就不小，他给咱们一家药厂你还不知足？”说到这安宾白伸出一根手指往上指指道：“那混球跟上边那几位关系也是相当深的，这次咱们家跟叶家可都被那几位敲打了，按理说一个悔婚的事那几位才懒的管，可他们偏偏就为了苏弘文管了，你说咱们家有了这混球女婿是不是比叶家那姑爷强？”

　　丁芷茹惊呼道：“这混球怎么那么大的能耐？”

　　安宾白苦笑道：“谁让他手里有抗癌新药的药方与生产技术，就冲这放那个国家那个国家的领导人也得重视，你说以前我怎么没看出苏弘文这混球有这么大的本事那？要是早看出来了也没这些糟心的事了。”

　　丁芷茹苦笑道：“你又不是神仙，不过现在看出来也不晚，事已经这样了，咱们还能怎么办？就这么着吧，对了你说他们俩结婚了住那啊？不会还跟他父母住一块吧？”

　　安宾白伸手点了点妻子的鼻子尖道：“瞎操心，你管他们住那跟谁住那？那是他们的事，在一个就算跟苏弘文的父母住一块，他们也不见准是难相处的人，在说了你自己生的女儿你不知道她多大本事吗？那丫头平时看起来性子冷得很，但她是外冷内热，还鬼精、鬼精的，估计能把她那未来的公公、婆婆哄得好着那。”

　　丁芷茹想了下感觉丈夫说得对，张嘴道：“那行，我先去给我弟弟打个电话。”

　　安宾白挥挥手示意她去吧，他则又蹲到地上心疼他那紫砂壶去了。

　　另一边苏弘文让李涵芹一会负责跟安家谈合作的事，这次泰国建设的药厂苏弘文打算生产改良版的肝宁，泰国的保肝药物市场苏弘文不要了，让给安家，别看就是一种药品，但利润也是高得吓人的。

　　苏弘文这聘礼下得可不轻，之后他还会有动作，一点点的把安家拉上自己的贼船，为全国医改做前期铺垫。

　　中午苏弘文没走就在安家吃的饭，安宾白为了面子没给他什么好脸色，他也不当回事，闷头狂吃，吃了不少。

　　下午苏弘文自己回了家，安紫楠他没带来，让她在家陪陪父母，回到家苏弘文就开始想耿海安的事，他感觉耿海安的不告而别也是因为叶卫军，想给他打个电话质问一下，不过最后这个电话也没打，苏弘文自己也不知道为什么。

　　下午两点多的时候苏弘文坐不住了，开车直奔冀省而去。


第908章 闪电 熊熊 雪娜

　　就在苏弘文开着车刚上去往冀省的高速时，叶佳泽这边也接到了电话：“他去了冀省？”

　　“是的，叶少我们怎么办？”

　　“跟住他，看看他去冀省干什么，小心点这小子身边有保镖。”

　　“知道了，不过他这次去似乎是一个人。”

　　“那也小心点，别让他们发现你们。”

　　……

　　叶佳泽脸色难看无比，堂堂叶家的长孙，叶家第三代人中最优秀的一个，未来叶家的接班人，如此耀眼的身份被人抢了没过门的媳妇竟然还得忍气吞声，不能去报复那个叫苏弘文的混蛋，实在是太憋屈了，憋得叶佳泽想发疯，他不理解爷爷跟父亲为什么不让自己去报复苏弘文，叶家的脸难道还没丢够吗？

　　任由那个叫苏弘文的混蛋在京城招摇，叶家只会更丢脸，既然你们不管，那我就自己来。

　　下午四点半的时候苏弘文到了省医院，这次他是为耿海安而来，也没心思回去看看穆熙华，或者去肿瘤科看看于剑这些人，直接就去找孙佳。

　　省医院里的人自然还认识苏弘文，看他脸色严峻的出现在医院里大家问好的同时都很纳闷他为什么会回来？脸色怎么那么不好看？但这些问题也没人敢去问，只能揣在心中。

　　孙佳下午没上班苏弘文扑了空，出了科室他直接给朱宏伟打电话，电话一通不等朱宏伟说话他抢先道：“伟哥嫂子那？”

　　朱宏伟一愣道：“逛街去了，怎么了？你找他有事？”

　　“电话里说不清楚，你在那？我去找你。”

　　“我在科里，你过来吧。”朱宏伟很纳闷苏弘文找自己媳妇干什么。

　　没过多久苏弘文就到了脑外的值班室，里边除了朱宏伟外还有另外两个医生，他们看到苏弘文赶紧站起来道：“苏院长好，您回来了。”

　　苏弘文冲他们点点头，然后就把朱宏伟给拉了出去，俩人来到楼梯的拐角处苏弘文突然问：“海安回来没有？”

　　朱宏伟被苏弘文弄得一头雾水，下意识道：“回来……咳咳，没回来。”

　　苏弘文一皱眉一把捏住朱宏伟的肩膀道：“她回来了是不是？”

　　朱宏伟自知失言，也瞒不住苏弘文了，只能苦笑一声道：“确实回来了，你去安和医院没多久她就回来了，我本想告诉你，但海安却说什么也不让我说。”

　　苏弘文没心思怪朱宏伟，急切道：“她在那？”

　　朱宏伟伸手拍了下他的肩膀道：“你别急，我带你去找她，我先去换衣服。”

　　10分钟后两个人下了楼上了车，朱宏伟担忧的看了看苏弘文道：“弘文你这次回来就是要找海安？”

　　苏弘文发动车子驶离停车场，嘴里道：“是，我这次回来就是为了找她。”

　　“你怎么知道她回来了？”

　　“我其实也不知道她到底回来没回来，但就是感觉她似乎回来了。”这就是下午苏弘文心神不宁的原因，他总是感觉耿海安回来了，为了确认心中预感这才赶了回来。

　　朱宏伟苦笑道：“你小子第六感还挺灵的。”说到这朱宏伟有些担心道：“你不会怪我跟孙佳不告诉你海安回来的事吧？”

　　苏弘文摇摇头苦笑道：“怪你们干什么，我估计是海安不让你们说的。”

　　朱宏伟叹了一口气道：“是啊，她不让我们说，也不让我们问她当初为什么走，真不知道她是怎么想的，如果她不走我估计现在你俩闹不好都结婚了，你说这事闹的。”

　　苏弘文也叹了一口气道：“算了别想这些了，她现在在那？不会还住在齐东风家吧？”

　　“没有，她住在你家，她带着三只大狗，实在不好找地方，我看你那房子闲着也是闲着，就把钥匙给她了。”朱宏伟一说到耿海安带着的那三只狗心里便直发毛，实在是那三只狗太吓人了，跟狼似的。

　　苏弘文听到狗突然想到当初他去百眼魔窟带回来的那三条小狗，朱宏伟说的那三条大狗估计据是这三小东西，没想到它们长得这么快，都成大狗了。

　　苏弘文心里感叹着时间过得飞快，很快就到了当初穆熙华给他分的那房子所在的小区中，哥俩下了车直接上了楼，苏弘文是有钥匙的，打开门一看发现房子收拾得相当干净，地上连根狗毛都没有，如果不是朱宏伟先跟苏弘文说了，他是绝对不相信这房子里养着三只大狗。

　　两个人坐在沙发上闲聊等着耿海安回来，不过苏弘文心神不宁的跟朱宏伟说话颠三倒四，常常是朱宏伟问这个，他回答那个，弄得朱宏伟是哭笑不得。

　　天擦黑的时候外边传来了脚步声还有说话的声音，苏弘文蹭站的了起来，外边立刻传来三条狗的叫声，随即就是耿海安的声音传来：“别叫，你们在叫邻居又得投诉咱们了，到时候咱们住那去？”

　　三条狗很听话的发出“呜呜”的声音，似乎是在跟耿海安道歉，很快开门的声音传来，门一开耿海安就发出“哎呦”一声，她直接被三条狗给拉了进来。

　　三条狗一黑、一黄、一白，黑狗耳朵跟狼一样直直的竖起来，黄、白两只狗耳朵则软趴趴的垂下来，黑狗体形稍微瘦一点，很像当年苏弘文看到的白狼王，强壮、灵敏、机智，黄、白两只狗体形稍微胖一点，跟它们的母亲阿尔斯楞很像，但最像的是那只白狗，美丽、聪颖、优雅，黄狗则是融合了他父母的特点，显得有点憨厚、呆萌。

　　但现在三只狗都是目怀敌意的盯着苏弘文跟朱宏伟，尤其是那只黑狗嘴里不停发出低沉的吼叫声，似乎随时都会发起进攻。

　　朱宏伟很怕这三只狗这会躲在苏弘文的后边头都不敢往外探，白狗在这时候突然仰起头狐疑的看了看苏弘文，鼻子动了动，大眼睛一亮用力的往前一扑，耿海安手里的链子就脱手了。

　　就在耿海安要喊“雪娜不要咬”时，雪娜扑到了苏弘文怀里又拱又舔，那有一点要咬的样子。

　　黑狗、黄狗也认出了苏弘文立刻扑了过去，把苏弘文扑倒在地，苏弘文是悲剧了，衣服上全是狗毛不说，脸上脖子上全是这三只狗的口水，头发也被它们三个弄得乱糟糟的。

　　当初苏弘文把这三只狗抱回来的时候没多久它们就睁眼了，苏弘文那会下班没事也逗逗他们玩，还给他们喂奶，狗是最聪明的动物，它们永远不会忘记当初当初喂养它们的主人，时隔这么久，它们还是很快就认出了苏弘文。

　　孙佳看到这一幕赶紧冲朱宏伟使了一个颜色，朱宏伟点点头蹑手蹑脚的溜到孙佳旁边，他如此小心跟做贼似的，是因为他怕了这三条狗，以前没少被它们欺负。

　　三条狗有些不大喜欢朱宏伟，不过看他要走也没把他怎么样。

　　孙佳叹了一口气拍拍耿海安的肩膀小声道：“他既然回来了你们也该好好谈谈。”

　　耿海安低着头不发一言，只是微微的点点头，她心情很复杂，她从来没想过会以这样的方式在这样的情况下与苏弘文重逢，她不知道该跟那个她深爱的男人说什么，心里有一种逃跑的冲动，但两条腿就更生根了一般如论如何也迈不出一步去。

　　孙佳拉着朱宏伟离开了，苏弘文听到关门的声音赶紧把那三只赖在他身上不走的狗推开，为此雪娜很是不满，嘴里直哼哼。

　　黄狗到是一副无所谓的样子，直接趴在了苏弘文的脚下，黑狗不知道从那叼出个小球来自顾的玩了起来。

　　苏弘文看耿海安手足无措的站在那低着头也不敢看自己，他很想过去把她抱在怀里，但一想自己也快结婚了，这么干实在是不地道，长长呼出一口气道：“它们三个都叫什么？”

　　耿海安抬起头看了看她日思夜想的男子，苦涩一笑指着白狗道：“她叫雪娜，黑的那只叫闪电，黄的叫熊熊。”

　　三只狗听到女主人叫自己的名字，闪电看了看她然后继续玩，雪娜则直接跳上了沙发舔着自己雪白的皮毛，熊熊贱兮兮的凑过来在耿海安腿上蹭来蹭去。

　　耿海安依旧是短裤T恤的装束，一条美腿被熊熊蹭得很痒，她忍不住“咯咯”笑了起来，随即溺爱的摸了摸熊熊的大脑袋，迈步来到冰箱前打开门从里边拿出一块骨头丢给了它。

　　熊熊喜滋滋的叼着骨头跑向阳台，闪电跟雪娜不干了全跑过来围着耿海安打转，耿海安又拿出两根骨头丢给他们，这两个家伙一个去了墙角，一个又上了沙发。

　　耿海安皱着眉头道：“雪娜你给我下来，跟你说多少次了不许在沙发上吃东西。”

　　苏弘文看着眼前的一幕，突然有一种那三条狗就是他跟耿海安的孩子，这感觉有些怪，但却很温暖。

　　想到这苏弘文摇摇头道：“海安我们谈谈吧。”

　　耿海安知道躲不过去了，走过去先把赖在沙发上不下来的雪娜拉下去，这才对苏弘文道：“好。”


第909章 烦躁不安

　　苏弘文看她答应了本想坐到沙发上谈，可他刚要坐下耿海安就一把拉住他的胳膊道：“你去洗洗吧，衣服上都是狗毛，家里还有你没带走的衣服，我都洗好了，我去给你拿来。”

　　苏弘文看耿海安去了卧室心里一酸，感觉欠她的太多了，不多时耿海安把叠得整整齐齐的衣服拿了出来包括苏弘文的内衣，她一如当初一样指着卫生间嘱咐道：“你换下来的衣服内衣跟衣服分开放，衣服放到洗衣机里，内衣放到那个绿色盆子里，洗漱用品还在原来的地方，壁橱第二个格子里有新的浴巾，去吧。”

　　苏弘文捧着衣服被耿海安推进了卫生间，他突然有一种又回到当初的感觉，当初他也是这么被耿海安当个孩子般照顾着，可眨眼间一切都变了，耿海安虽然还跟当年一样唠唠叨叨的指挥着他换衣服、洗澡，可语气中却有丝丝的陌生，而他那？变得更多了，在也不是当初省医院肿瘤科的主任，也不是那个想娶耿海安希望永远被她当孩子照顾的苏弘文。

　　苏弘文心里发酸，失魂落魄的洗了一个澡，把带有丝丝洗衣粉柠檬香气的衣服换上，这味道跟以前一样不曾有丝毫的变化，卫生间里的东西摆设也是那样，可他却变了，耿海安也变了。

　　苏弘文出来的时候耿海安已经简单做了两菜一汤放在那张当初苏东和感觉小要换的餐桌上，旁边还有一杯新榨的果汁，苏弘文看得出来里边放了点糖，因为他喜欢喝甜点的橙汁。

　　耿海安系着个围裙从厨房里走了出来，手里端着两碗热气腾腾的米饭，跟当初也一样，不一样的是她身后跟着三个小尾巴——闪电、熊熊、雪娜。

　　三个家伙刚吃了骨头也没吃饱，围着耿海安打转，耿海安转身又进了厨房从一个锅里盛出煮熟的牛肉分给他们三个吃，又给它们倒了不少狗粮，旁边还有凉白开。

　　耿海安一边忙活这些事一边跟苏弘文道：“闪电比较喜欢吃生肉，但不能多给它，不然他就不吃狗粮了，熊熊比较贪吃你给它什么它就吃什么，但不能老给它，它吃多了会吐，雪娜吃东西很挑剔，肉不熟根本就不吃，也不爱吃狗粮，每天你记得给她一个苹果，她喜欢吃这个，它们的疫苗都按时打了，一会我给你疫苗证。”

　　苏弘文听耿海安说完心里更难受了，上前一步道：“我不是来带走他们的。”

　　耿海安伸手摸了摸它们的头直起腰道：“那你是？”

　　苏弘文很想说我是来带你走的，但这话他无论如何也说不出口，难道让耿海安给她当小三吗？这对她太不公平了，他不能那么自私。

　　耿海安看苏弘文不说话，身手一指桌子上的饭菜道：“吃吧，凉了就不好吃了，我会尽快去找房子，然后搬走，你如果真不想要它们三个的话那就让它们跟着我吧，我没什么钱了，没办法给你房租，对不起。”

　　苏弘文听得心头一阵火气涌起，伸手握住耿海安的肩膀道：“你跟我说这些干什么？耿海安你为什么跟我说这些？”

　　耿海安低下头落寞一笑道：“因为我不知道能跟你说什么，对不起。”

　　苏弘文暴躁的放开手，鼻子里喘着粗气道：“你为什么要说对不起？该说对不起的人是我，不是你。”

　　耿海安微微摇摇头道：“你没什么对不起我的，好了不要说这些了，吃饭吧，你工作很忙，估计一会还得回去。”

　　苏弘文那有心思吃饭，拉住耿海安的胳膊把她拉到客厅让她坐下道：“我们谈谈。”

　　耿海安低着头小声道：“还是先吃饭吧。”

　　“吃什么吃？”苏弘文突然吼了一声。

　　“哦！”耿海安吐出这个字低着头就不说话了。

　　苏弘文搬过来一把椅子跟耿海安对面而坐，他直接道：“你当初为什么走？为什么不告而别？”

　　耿海安低着头两只手不停的捏着衣角，小声道：“我不喜欢你了。”

　　苏弘文心头一股怒火燃起，蹭的站起来大声嚷嚷道：“耿海安你能不把我当小孩看吗？你说这话你自己信吗？”

　　熊熊叼着一块肉突然走了过来，在距离苏弘文大概两米的位置停了下来，它把肉放到地上趴在那吃一口就抬头看看苏弘文跟耿海安，这家伙跟人一样竟然喜欢看热闹。

　　闪电没心思搭理苏弘文跟耿海安三两口把饭吃干净立刻把它那个球找到自顾的疯玩起来，它在屋子里跑东跑西，就跟一个不安分的孩子一般。

　　雪娜细嚼慢咽的把食物吃完，喝了点水后就跑到客厅蹭的跳上了沙发，趴在耿海安身边开始用嘴整理自己的毛发，这次耿海南没把它撵下去，而是伸出手一下下摸着它光滑的皮毛。

　　“你说话啊？”苏弘文感觉自己快被耿海安给气疯了，他宁愿耿海安跟夏凌雪一样对他又吼又叫，动手打他都行，可耿海安就那么安静的坐在沙发上不发一言，能把人活活急死。

　　耿海安突然仰起头笑道：“就是不喜欢了，没什么别的原因。”

　　苏弘文呼出一口气突然道：“是不是叶卫军找你说过什么，你才走的？”

　　耿海安神色一变随即赶紧道：“不是的，叶叔叔没找过我，我真的是不喜欢你了。”说到这她站起来道：“我还是走吧，我今天没办法带着它们三个，你帮我照顾它们一下吧。”

　　仍下这句话耿海安迈步就要往外边走，苏弘文那能让她走伸手把她拉了回来道：“想走可以，把话说清楚了。”

　　熊熊这会不吃了，两只大眼睛闪现出兴奋的光泽，有大热闹看了，闪电不屑的看了一眼苏弘文跟耿海安继续玩他的球，雪娜懒洋洋的趴在那突然一个翻身仰躺在沙发上，脑袋还左右扭动一下，找了个最舒服的位置就不动了。

　　“我都说清楚了，真的是这样。”耿海安也不挣扎，低着头淡淡的说了这句话。

　　熊熊感觉这热闹不够大，不满的叫唤了两声，苏弘文有些烦躁，手上一用力就把耿海安拉到了卧室里，顺手把门也给锁上了。

　　熊熊看没热闹看了，委屈的哼哼了两声，可随即它就找到了感兴趣的事——晾肚皮的雪娜，跳上沙发它就开始跟雪娜闹了起来，不过雪娜不想跟它嬉闹，恶狠狠的叫了两声把熊熊赶下了沙发。

　　“给我个解释。”到了房间里苏弘文松开手，不耐烦的仍下这句话。

　　耿海安靠在墙上低着头把手放在小腹上玩着手指，轻声道：“我都说了，你为什么不信那？”

　　苏弘文烦躁的在房间里走来走去，声音陡然提高几分道：“你叫我怎么信？你告诉我叶卫军到底跟你说什么了。”

　　耿海安微微摇头道：“真的没说什么，你让我走吧。”

　　“走？你走那去？你连工作都没了，你能去那？”苏弘文气得牙痒痒，真想把耿海安按到床上打她屁股。

　　耿海安突然倔强的仰起头道：“我有工作，我又找了，我也有地方去，大不了我去找佳佳姐，总之我就是有地方。”

　　“行，你可以走，但你先给我说清楚了。”苏弘文此时都快疯了。

　　“我已经说清楚了，不喜欢就是不喜欢了，苏弘文我们就这样吧，我过得挺好的。”耿海安还是不敢抬头看他，说出这句话心里疼得厉害，但她就是不表现出来，更不让苏弘文看出来她心里的难过。

　　苏弘文彻底失去了耐性，动作粗暴的伸手把耿海安拉过来仍到床上，一巴掌就打到她臀部上，嘴里怒道：“你说不说？”

　　这一下苏弘文下手有点重，疼得耿海安直吸冷气，但她也不反抗，就那么乖乖的趴在床上，一副要杀要剐随你的气人样子。

　　“啪”又是一声，苏弘文是气坏了，下手有点没轻没重。

　　耿海安眼泪一下流了下来，牙齿咬着下嘴唇还是不说。

　　苏弘文又给她一下，看她还是不说话也不反抗，怕把她打坏了，伸手把她拉了起来，看到她脸上的泪痕，苏弘文心里一阵难受，张嘴道：“对不起，我……”

　　耿海安擦了把眼泪打断他道：“求求你让我走吧，我求求你了行不行？”

　　苏弘文火气又上来了，怒吼道：“叶卫军那老王八蛋到底对你说了什么？你不说是吧？好，我去找他。”苏弘文心头的怒火此时可以把这个世界上所有的东西烧成灰烬。

　　耿海安看到苏弘文脸色十分正狰狞，生怕他气急下干出点什么不可收拾的事来，一把拉住苏弘文的手腕道：“你别去，他真的什么都没跟我说。”

　　苏弘文一把甩开耿海安的手声音冰冷道：“耿海安你别在为他遮掩了，他肯定找过你，现在我就去找他问个清楚。”

　　仍这句话苏弘文就要走，耿海安看他的样子十分吓人，真是怕他出什么事，这要是他把叶卫军打了怎么办？想到这耿海安在一次拉住他道：“你别去，我说还行吗？”


第910章 傻女人

　　苏弘文扭过头来等耿海安说，到这时候了耿海安知道不说也不行，不然天知道气坏了的苏弘文会干出什么事来。耿海安叹了一口气低着头把那天叶卫军来的经过说了出来。

　　叶卫军那天来先跟耿海安分析苏弘文的前途，那个时候他就已经在为儿子铺路了，已经动了心思把他弄到京城来，这样做第一苏弘文离开了冀省就不会在跟谢广义他们起什么冲突，可以最大程度保证他的安全，京城有他在，谢广义这些人想动苏弘文也得掂量下，来明的肯定是不行的。

　　第二叶卫军也是想让苏弘文得到进一步的锻炼，如果他能成为安和医院的下一任院长，只要当上两年他就会迅速成长起来，安和医院是华夏最大的医院，能当这家医院的院长那是相当锻炼人的，并且苏弘文干上一阵子他会更明白想凭他一己之力进行医改是根本就不可能的，阻力是巨大的，进而让苏弘文看清楚现实按照叶卫军为他选好的路走仕途。

　　在那个时候苏弘文的行政级别最低也是个副厅，把他放出京城担任一座城市的一把手是没任何问题的。

　　当然这些事叶卫军是不会跟耿海安说的，他只是说苏弘文前途无量，不可能总待在冀省，早晚有一天他会离开这里，寻找更广阔的天空，并且这一天很快就会到来。

　　叶卫军为耿海安描绘出苏弘文未来的宏伟蓝图，听他说完耿海安自然是兴奋而自豪的，那个女孩不希望自己喜欢的人前途无量？可随即叶卫军一盆凉水就浇了下来，他开始分析耿海安的未来。

　　耿海安能有什么未来？她只不过是个护士而已，父母不在了，就齐东风这么个舅舅，他根本没能力为耿海安安排一条阳关大路，一切只能靠她自己，她现在是护士，还可以在手术室干下去，可等她年纪一大，如果当不了护士长就得离开省医院另谋出路，最好的结局是省医院给她换个轻松点的科室。

　　这就是耿海安的未来，跟苏弘文的未来比起来暗淡无光，当叶卫军说完后耿海安一下自卑起来，这也是难免的事，换成谁先听到某某某的光辉未来，随即就听到了自己暗淡无光的以后，心里也会产生自卑感。

　　叶卫军到这里话锋一转，又开始谈耿海安能帮苏弘文什么，她一没本事，二没个好爹妈，什么都帮不上苏弘文，只会成为他的拖累，当时耿海安很想说我可以照顾好他的生活，但叶卫军根本就没给她说这些的机会。

　　直接就说苏弘文不缺钱，就算他生活自理能力很差，他完全可以花钱找个保姆照顾他的衣食住行。

　　听叶卫军说到这耿海安不在说话了，叶卫军当时叹了一口气跟她说如果你真的喜欢苏弘文那就放手让他去飞吧，他需要一个能帮到他的妻子，而不是一个成为他拖累的妻子。

　　叶卫军说的这些话并不多高明，但却狠狠的击在耿海安心底最柔软的那块，她开始自卑，开始信了叶卫军的话，她固执的认为自己真的会成为苏弘文的拖累，一点都帮不上他。

　　叶卫军离开后，耿海安内心挣扎了几天便按照叶卫军说的做了，她选择了离开，带着闪电、熊熊、雪娜去了跟苏弘文相爱的地方——赫利佳草原，跟哈丹巴尔特一家人生活了几个月，直到苏弘文离开省医院去了京城后她才偷偷的回来。

　　听耿海安说完，苏弘文跟一头暴躁的野兽般要去找叶卫军算账，苏弘文确实气坏了，先是耿海安，然后是夏凌雪，叶卫军想干什么？他以为他是谁？他凭什么干涉自己的感情生活？

　　耿海安生怕苏弘文出去闹出什么事来，拉住他的衣角哀求道：“你别去，其实叶叔叔的说的对，我只会拖累你，我什么都帮不上你。”

　　苏弘文正在气头上，说话那会有什么顾及？一把打开耿海安的手怒道：“叶叔叔？他也配，耿海安你是不是傻？叶卫军那老王八蛋说什么你就信什么？我就没见过你这么傻的女人，你气死我了你。”

　　耿海安低着头凄然道：“可我真的帮不上你什么，我什么都不会。”

　　苏弘文气不打一处来道：“我需要你帮我什么？我不需要你帮我，我只要你陪在我身边就可以了，这个你做不到吗？”

　　耿海安落了眼泪哽咽道：“可我不想拖累你。”

　　苏弘文几步走过去伸手抬起耿海安的头叫喊道：“你拖累我什么了？”

　　“我、我让你进派出所了，我、我大舅……”耿海安把以前连累苏弘文的事说了出来。

　　可不等他说完苏弘文立刻打断她道：“你少跟我说这个，不行，我得找叶卫军那老王八蛋算账去。”

　　仍下这句话苏弘文气呼呼的就要去开门，他确实是气坏了，如果没有叶卫军从中作梗，耿海安不会离开他，夏凌雪一家人也不会放弃那么多远走他乡，但苏弘文没想到的是，如果叶卫军不这么做，他也不会跟安紫楠走到一起，一旦苏弘文真的跟耿海安或者夏凌雪结婚了的话，以安紫楠的性子不管出什么事也不可能嫁他，安紫楠有她的骄傲，她不可能去当第三者破坏别人的家庭，更不会去当苏弘文的情人。

　　但苏弘文在气头上也没想到这些，叶卫军其实也算是间接的帮了他的忙。

　　耿海安那会让苏弘文出去惹事，几步过去就把他给拦住了，倔强的看着他道：“你不能去。”随即声音一软道：“我求求你了还不行，既然事已经出了，那就让它过去吧，你就、就别在为这事生气了。”

　　苏弘文看着耿海安气就不打一处来，他知道耿海安单纯，可却怎么也没想到她单纯到这个地步，太傻了，听了叶卫军的花言巧语竟然真的离开自己了，这算什么事？

　　可在一想她之所以干出这样的事，是爱极了自己，宁可自己委屈，也不想拖累自己，想到这些苏弘文心一软，伸出手把她抱在怀来轻轻抚着她的背道：“你怎么那么傻那？”

　　耿海安没想到苏弘文会突然抱住自己，身体有些僵硬，伸出手想抱住苏弘文的腰，但最终还是放下了，任由苏弘文抱着她。

　　她心里也很委屈，本来跟苏弘文好好的，还幻想着跟他结婚那，可事情突然就变成了这个样子，她不知道是该怪叶卫军跟她说那些话，还是怪苏弘文太优秀，又或者怪自己太没用，什么都帮不上苏弘文。

　　最后她选择了责怪自己，不怪叶卫军也不怪苏弘文，就怪她自己没本事，这种心情已经折磨她好久、好久了，无数个夜深人静的时候耿海安就会躲在被子里偷偷的哭，没人安慰她，只有闪电、熊熊、雪娜不离不弃的陪着她，无声的安慰着她。

　　今天那个她日思夜想的人儿再一次出现了，还抱住了她，给她一个温暖而坚厚的肩膀，终于打开了耿海安的心防，一行清泪缓缓留下，她的身体不在那么僵硬，她伸出手用力的抱住苏弘文，哭泣的声音从小到大，最后成了嚎啕大哭。

　　苏弘文紧紧抱着她任由她哭喊，门外的三只狗不知道女主人怎么了，这会急得在外边又是抓门又是叫的，苏弘文被它们烦得受不了了，索性把门给打开了，三个家伙看了看苏弘文又看了看耿海安竟然没进来，一个继续跑去玩球，一个继续赖到沙发上，另一个跑去了厨房看看它的兄弟姐妹有没有剩下点什么吃的。

　　苏弘文把门关上，抱着耿海安坐到床上任由她把自己的衣服当成是卫生纸往上边抹眼泪。

　　“好了，不哭了，都过去了。”苏弘文听耿海安哭得都快喘不上气来了，赶紧安慰了一句。

　　谁想这句话非凡没让她好过一点，反而让她哭得声音更大了，耿海安推开苏弘文，此时她哭得跟个小花猫似的，狠狠锤了下苏弘文哭道：“你、你知道我过得、过得多苦吗？哇……上厕所都……哇，没、没马桶，帐篷里还有老、老鼠，哇……”

　　苏弘文这会到是不生气了，看她哭成这样反而到感觉很好笑，伸手帮她擦擦眼泪道：“那地方这么苦你为什么不回来？”

　　耿海安泪眼朦胧的咧着嘴可怜兮兮道：“我、我没钱了，哇……”

　　苏弘文逗她道：“你哭的真难看，还难听，哭声像乌鸦，哈哈。”

　　“苏弘文你、你混蛋，你才难看，你哭声才像乌鸦。”耿海安听到这句话心情反而好了一些，有点快被苏弘文逗笑了，但还是先骂了他一句。

　　“好了别哭了，去洗洗，我有事跟你说。”苏弘文说得严肃，他得不把他跟安紫楠的事说给耿海安听，让她选择，如果她愿意最好，不愿意苏弘文也只能彻底放手。

　　耿海安从他怀来爬起来擦了一把眼泪道：“你说吧。”


第911章 耿海安的发泄方式

　　苏弘文坐在床旁抓抓头发不知道该从那说起，耿海安低着头两只手捏着衣角，以她的性子是不会跟夏凌雪似的催着苏弘文快说，如果他一直不开口耿海安能捏一夜的衣角。

　　苏弘文想来想去，最后直接从自己实习的时候说起，一直说到最近，足足说了将近两个小时，换成其他女人听到自己喜欢的男人竟然外边还有女人，并且要结婚了，估计早火了，先大吵一架在说，根本就不会等苏弘文说完。

　　但耿海安在这两个小时里一言不发，她的反应让苏弘文心里很是没底，跟其他男人一样他也是想左拥右抱的，只不过跟其他男人不同的是苏弘文比较傻，或者说犯二，像这种家里红旗不倒，外边彩旗飘飘，守住一抱住二发展三四五六七的事，其他男人瞒还来不及，那会跟他一样傻了吧唧的说出来。

　　苏弘文说得口干舌燥，看了看耿海安发现她还在捏衣角玩，似乎根本就没注意自己说的这些，苏弘文咳嗽一声示意自己说完了。

　　耿海安抬起头看了看他道：“说完了？”

　　苏弘文点点头没在说话，说实话他这会的心情比较忐忑，形容起来大概跟等待法官宣判的犯人差不多。

　　耿海安看到苏弘文忐忑而期望的眼神先叹了一口气，随即幽怨道：“我就知道你这样的男人不可能有只有一个女人，跟那些有钱人一样女人都会有好多。”

　　苏弘文紧张道：“你什么意见？”

　　耿海安再次低下头小声道：“你想让我给你当情人吗？”

　　这个问题苏弘文不知道该怎么回答，他很想说不是，但他是必须娶安紫楠的，根本就没办法给耿海安一个名分，这样一来她说的也没错。

　　看苏弘文不说话耿海安再次幽怨的叹了一口气道：“好吧。”

　　苏弘文一愣，紧张道：“你刚说什么？”

　　耿海安仰起头凄然一笑道：“我说‘好吧’，反正我这样的女人要么找个普通男人平平淡淡的过一辈子，要么就给你们这些有钱人当小三，也或者小四。”

　　听耿海安这么说苏弘文心里一疼，忍不住道：“不是这样的，你听我说……”

　　耿海安挥手打断他的话道：“你不用解释，我懂，怪就怪我命不好，父母没得早，舅舅家也就那样，我又先喜欢上了你，让我嫁给其他男人我心里又不乐意，我也忘不了你，与其这样我还不如给你当小三、小四什么的，最少我还能见到你，我知足了，回头要个孩子，有了孩子你来不来看我都无所谓了，有他就足够了。”

　　耿海安的语气很平淡，仿佛在说其他人的事，可她越是这样，苏弘文越是心疼，长长叹了一口气苏弘文一咬牙道：“其实你也没必要这么委屈自己，你可以不跟我……”

　　耿海安站起来再一次打断苏弘文的话道：“没什么委屈不委屈的，我妈常说人得认命，我一开始真不大信，但是我现在信了，你说让我离开你？我也想，如果你不出现的话，我或许能做到，但你偏偏又出现了，我又发现我根本就做不到，与其痛苦，不如就这样吧，你家里那位知道嘛？她什么意思？”

　　苏弘文尴尬道：“她、她还不知道。”

　　耿海安认真的点点头道：“不知道就不知道吧，这样也好，省得她跟你闹，你放心我不会主动联系你的，你想来看我就来，不想就算了，我无所谓。”

　　说到这耿海安转身把门打开道：“我去把饭菜热一下，一会就好。”

　　苏弘文呆愣愣的看着她离开了，一开始当他决定跟耿海安坦白一切的时候他想过无数的后果，耿海安会闹、会哭，会不同意，但他就是没想到她竟然如此平淡的答应了，在这时候苏弘文到是希望耿海安能跟自己闹一闹，这样他心里能舒服一些，可耿海安偏偏就如此平淡而理所当然的答应了，弄得苏弘文心里别扭而难受，他感觉自己似乎是太自私了，也太贪心了，这样做真的好吗？

　　苏弘文在屋子里发呆，没过多久耿海安的声音从外边传来：“吃饭了。”

　　苏弘文心情复杂的走了出去，耿海安却跟没事人一样把一碗米饭放到桌子上，抬头看他要过来，耿海安跟以前一样道：“去洗手，洗手液好像要没了，我买了一瓶放在壁橱最下边的抽屉里，你拿出来，别糊弄人，好好洗。”

　　苏弘文再次被耿海安当成了孩子，叹了一口气去了卫生间，不多时洗了手走了出来，坐下后刚要吃饭，耿海安用筷子敲敲碗道：“把手举起来我检查一下。”

　　苏弘文苦笑道：“我这么大人了难道手还洗不好？”

　　耿海安很认真的点点头道：“你这人平时看起来挺干净的，但实际上邋遢得不行，洗手、洗澡能对付就对付，你知道手上的细菌有多少吗？……”

　　耿海安罗哩罗嗦的说了一大堆，苏弘文直接投降了，乖乖的举起双手，心里感觉今天的耿海安跟以前比有些怪，她以前虽然也会监督自己搞好个人卫生，但基本上都是用一种哄孩子的语气，可今天却拿出了当娘的语气，难道她是用这种方式发泄心头的火气？

　　耿海安看了看苏弘文的手道：“好了，可以吃了。”

　　苏弘文夹了一筷子菜一边吃一边道：“你在那……”他是想问耿海安在那找的工作。

　　但不等他说完耿海安再一次敲敲碗道：“吃饭的时候不许说话。”

　　苏弘文到这会算是明白了，耿海安就是在用这种方式发泄心头的火气，她性子还是太柔弱了，要是夏凌雪早跟他大吵大闹了，换成安紫楠的话到不会跟自己吵，但却绝对不会搭理自己，更别说给自己做饭了，她最擅长的就是用冷暴力来惩罚自己。

　　耿海安跟她们都不同，她不会发脾气，她会的就是用这种平淡的方式发泄心中的不满，平淡到让不熟悉她的人根本就不知道她不高兴了，她在发火，但也正是这种平淡的方式更让人心疼。

　　苏弘文叹了一口气闷头吃饭，耿海安吃得很少，动了几筷子就不吃了，低着头不知道在想些什么，看她不吃了，苏弘文也没了胃口，把碗直接放下了，耿海安微微抬头看了看他碗里的剩下的饭道：“不要剩饭碗，都吃了。”

　　苏弘文没办法只得把剩下的饭三两口吞下去，刚吃完耿海安的声音再次传来：“你是当医生的，难道不知道吃饭要细嚼慢咽才对身体好吗？以后不许这样了。”

　　苏弘文突然感觉坐在他对面的不是耿海安，而是他妈李佩珊，也只有他老妈才会吃个饭还那么多的事。

　　耿海安站起来把橙汁递给苏弘文，然后一言不发的收拾去了。

　　苏弘文端着橙汁有些郁闷的坐到沙发上，雪娜懒洋洋的看了看他，然后低头看了看自己的肚皮，随即冲苏弘文“呜呜”的叫了几声，苏弘文不明白它什么意思，雪娜又重复了一遍这个动作，耿海安的声音传来：“它让你帮它挠挠肚子，你给它抓抓，抓了后记得洗手。”

　　苏弘文伸手点点雪娜道：“你都成精了。”随即帮它抓起了肚子。

　　闪电不知道什么时候跑了过来，把球仍到地上蹲在那里冲他叫。

　　“闪电让你陪他玩，你仍球，让它叼回来。”耿海安的声音再次传来。

　　苏弘文伸手捡起那个球轻轻仍了出去，闪电真跟闪电一般追了过去，雪娜嫌弃苏弘文停下了手里的动作，不满的哼哼两声。

　　苏弘文一手仍球，一手给雪娜抓痒，没过多久熊熊晃晃悠悠的跑了过来不停的蹭着苏弘文的腿，这次苏弘文直接喊道：“熊熊蹭我腿什么意思？”

　　“它让你帮它打开冰箱上边的冷藏室。”耿海安平淡的声音再次传来。

　　苏弘文这会一肚子心事，也没仔细想这句话，站起来走到冰箱跟前就把门给打开了，熊熊立刻人李而起把里边一块冻着的牛肉给叼了出来。

　　就在这时候耿海安急呼呼的跑了出来，看到熊熊叼着那块牛肉要跑先是一把抓住它然后不满的对苏弘文道：“你怎么真给它打开了？”

　　苏弘文抓抓头道：“不是你让的吗？”

　　耿海安刚才也是心里有事，说话没过脑子，这会终于是生气了，没好气道：“我让你死去你怎么不去那？”

　　苏弘文一脑袋黑线，熊熊趁机叼着肉跑了，耿海安急匆匆的追了出去，不多时她拎着一块肉皱着眉头往回走，看看苏弘文又看看他的手道：“去洗澡，摸了狗就抓头，你怎么那么脏？”

　　苏弘文彻底无语了，不情不愿的去洗澡了，出来后他突然道：“晚上我睡那？”

　　耿海安正用梳子给雪娜梳里毛发，想也不想道：“你乐意睡那就睡那。”

　　苏弘文听到这句话蹭的就往耿海安的房间跑，耿海安冷冷一笑道：“你睡那吧，我去另外一个屋子睡。”


第912章 家庭新成员

　　这一夜注定发生不了什么，虽然耿海安答应了，可苏弘文心里别扭，她心里同样别扭，一夜两个人是辗转难眠。

　　第二天一早苏弘文被耿海安叫了起来，他迷迷糊糊的看了看表发现才六点，便抱怨道：“起这么早干什么？又不上班。”说完用被子盖住自己的头打算继续睡。

　　耿海安一把掀开被子左手握着炒菜用的铲子在空中比划了一下道：“你不上班，但我得上。”

　　苏弘文不情不愿的从床上坐起来揉揉眼睛道：“你找的什么工作？”

　　耿海安转身往外边走到了门口道：“在超市收银。”

　　苏弘文一皱眉从床上跳了下去也不穿鞋追在耿海安身后道：“把那工作辞了，你要是想上班我给你找个更好的，不想上就在家待着。”苏弘文可不想让自己的女人去当什么收银员。

　　耿海安来到厨房把做好的早饭端到桌子上，早饭很简单米粥、咸菜、一盘摊鸡蛋，还有几个馒头，把这些东西都摆好她道：“你能给我找什么工作？难道你要把我安排到安和医院手术室当护士吗？”

　　苏弘文赤着脚坐到椅子上道：“行啊，只要你喜欢，我一会就带你走，这事也好办，三两天你就能去上班了。”

　　耿海安解开围裙坐下后皱着眉头看了看苏弘文道：“穿鞋，然后刷牙、洗脸在吃，工作的事一会在说。”

　　苏弘文没办法只能按照她说的做，过了一会他洗漱完毕再次跟耿海安说到了工作的问题。

　　耿海安摇摇头道：“我还是不去了，你家那位也在安和医院，我去了万一让她知道的话你反而麻烦，在说了你刚当上副院长没多久就往手术室安插人手传出去指不定会出什么难听的流言蜚语，我就在冀省得了，你想我就过来看看，不想就忙你的吧，我能照顾好自己。”

　　耿海安很懂事，不想给苏弘文惹麻烦，但她越是这样苏弘文心里就越过应不去，感觉太对不起她了。

　　为工作的事两个人聊到八点才算有了最终的结果，双方各退一步，苏弘文不让耿海安去京城，耿海安辞去收银员的工作，苏弘文一会去找穆熙华让她从新回手术室当护士。

　　商量好这些事苏弘文立刻带着耿海安去了省医院，直接找到穆熙华把自己的来意说明，穆熙华看了看这一对年轻人有些无语，但还是一口答应下来，中午还要请苏弘文吃饭，但他那有时间？今天是他家跟安紫楠家见面的日子，他还得赶回京城，于是便推了穆熙华的要求。

　　上午带着耿海安帮她办好了入职手续后，苏弘文便往京城赶，临走的时候耿海安又扮演起苏弘文的“老妈”角色，对他嘱咐了一大堆，苏弘文感觉好笑，但也知道耿海安是在用这种方式表达自己的不舍，为了让她好过点，苏弘文一一答应下来，还说过几天来看她，这才离开。

　　闪电、熊熊、雪娜三个家伙耿海安让他带走一个，她马上就要上班了实在没精力照顾这么多的狗，苏弘文想了想最后把小吃货熊熊带走了，闪电、雪娜留给了耿海安。

　　熊熊对于跟苏弘文走没什么抵触情节，一个骨头就收买了，闪电不屑的看了它一眼扭头继续玩球，雪娜乖乖蹲在耿海安身边不舍的看着苏弘文离开，嘴里发出轻轻的“呜呜”声。

　　从冀省到京城的路上熊熊都很安静叼着属于它的骨头乖乖趴在副驾驶上，苏弘文偶尔会伸手摸摸它毛茸茸的大脑袋。

　　一人一狗就这么到了家，李佩珊看到儿子带回来这么大一条狗立刻吓了一跳，熊熊疑惑的看着那个老女人，十分不解她为什么怕自己？

　　苏东和指着熊熊道：“你这孩子出去一天怎么弄这么大一条狗回来？”

　　苏弘文伸手摸摸熊熊道：“这狗我早就养了，上次来京城比较突然，我就没带它，这次安顿好了自然要把它带来，对了我还有两条狗，过阵子会带回来。”苏弘文提前给父母打了个预防针。

　　熊熊被耿海安照顾得很好，毛发亮泽，身体肉嘟嘟的，皮囊很好，在加上这家伙样子呆萌、呆萌的，一点不凶狠，到很是惹人喜欢。

　　苏东和唠叨道：“你说你养那么多狗干什么？一只不够还养三只，得，得，你大了我也说不了你，这狗不咬人把？”

　　苏弘文摇摇头道：“不咬，它叫熊熊，熊熊这是我父亲，里边那个是我母亲，问个好。”

　　熊熊外表呆萌，但却十分聪明，它可是白狼王跟阿尔斯楞的孩子，一般狗绝对没办法跟它比，听到苏弘文的话，熊熊哼哼了两声表示自己知道了。

　　苏弘文给它解开链子笑道：“进去吧。”

　　爷俩都以为熊熊会直接跑进去，但谁想这家伙先在进门的鞋垫上蹭了蹭四只爪子，这才慢悠悠的跑了进去，苏弘文傻了眼，苏东和到是惊喜道：“这狗不错，还挺讲究卫生。”

　　李佩珊不是很喜欢狗，但狗儿子都带回来了，她也不能在给撵出去，大小那是个生命，在加上熊熊这家伙样子很讨喜，还讲究卫生，李佩珊到是也有些喜欢这个家伙了。

　　看熊熊跑到自己跟前李佩珊还是有些害怕，看着儿子道：“它不咬人吧？”

　　“不咬。”苏弘文回答的干净利落，然后就进了门。

　　熊熊哼哼唧唧的用毛茸茸的大脑袋蹭了蹭李佩珊的腿，李佩珊小心翼翼的伸手摸了一下，发现这狗发出舒服的哼唧声，胆子一大又多摸了几下，熊熊突然躺在地上学着雪娜的样子用头点了点自己的肚子。

　　“它让你帮它抓抓肚子。”苏弘文这会成了翻译。

　　李佩珊感觉这狗还挺好玩，蹲下去帮它抓了抓肚子，这要是雪娜恨不得一天二十四小时享受被人抓肚子的待遇，但熊熊不同，李佩珊抓了几下它就起来了，然后在李佩珊腿上蹭来蹭去的。

　　“它这是要干嘛？”李佩珊不解的看着苏弘文。

　　苏弘文满不在意道：“它让你帮它打开冰箱。”

　　李佩珊下意识的就要按照儿子说的做，熊熊早已经坐在冰箱前眼睛直冒光，尾巴摇得那叫个快，苏弘文反应过来道：“妈别打，别打，你要是打开里边的东西全便宜它了。”

　　李佩珊听到儿子的话也反应过来，瞪了一眼熊熊，伸手拍拍它的大脑袋道：“差点着了你这家伙的当，你怎么那么鬼那？”

　　熊熊奸计没得逞，不乐意的哼哼了几声以表达自己的不满。

　　苏东和看着熊熊道：“它都吃什么？”

　　苏弘文拿起一个苹果道：“它什么都吃。”说完就把苹果仍了过去，熊熊刚还不乐意的趴在地上，一看到苹果飞了过来立刻跳起来接住，三两下就吃得干干净净。

　　苏东和从冰箱里拿出一根冰棍道：“这个你也吃？”

　　熊熊哼哼两声，前腿急急的跺了几下，示意它想吃，苏东和把冰棍递了过去，熊熊一口咬住几口又吃了下去，冰棍的棍却被它吐了出去，也不知道耿海安是怎么训练的，它又叼起棍子放到茶几上的烟灰缸中。

　　李佩珊惊讶道：“这狗太聪明了，还知道把垃圾仍了，不错，不错，来熊熊，你说你还会什么？”

　　熊熊那会说法，只能发出呜呜的声，李佩珊想了下从冰箱里找出一个烧鸡腿递给了它，以示奖励。

　　苏弘文家的新成员熊熊算是被所有人接受了，不对，还少个人，那就是安紫楠。

　　正所谓说曹操曹操就到，外边传来敲门声，苏弘文打开门一看竟然是安紫楠，她擦了一把额头上的汗道：“你昨天去那了？打电话也不接。”

　　苏弘文可不敢说他昨天会情人去了，让开身子一指正吃鸡腿的熊熊道：“我去接它了，漂亮吧。”

　　安紫楠眼睛一亮迈步就往里边走，嘴里感叹道：“好可爱的狗。”到了熊熊身边她想伸手摸摸，但手却停住了扭头对苏弘文道：“它不咬人吧？”

　　熊熊抬头萌萌的看着安紫楠，随即主动伸出大脑袋开始蹭安紫楠的长腿，腿上痒痒的感觉让安紫楠咯咯直笑，也不用苏弘文说了，她直接就伸出手开始摸熊熊的头。

　　一个下午安紫楠就跟得到了心爱玩具的小女孩一般开心得不得了，一会在网上查查狗狗的衣服给熊熊买了几件，一会要给它洗澡的，要不就要带着它去小区楼下转转。

　　对于安紫楠的折腾熊熊一副无所谓的样子，只要给吃的就行，一个下午它吃了好几个苹果、香蕉，苏弘文家昨天吃剩下的半只烧鸡也全进了它的肚子，另外乱七八糟的小零食也吃了不少。

　　最后是苏弘文怕熊熊吃多了吐赶紧叫停，不然安紫楠得把他家所有能吃的东西都喂熊熊。

　　下午五点的时候安紫楠不舍的跟熊熊告别，晚上双方家长见面她肯定要去，但餐厅不能带狗，只能把熊熊放到家里。


第913章 四个醉鬼

　　苏弘文现在财大气粗，吃个饭根本就不在乎钱，他在乎的是味道好不好，环境优雅、不优雅，这次是他请老丈人一家人吃饭，但地点不用他选，自有他的秘书李涵芹帮他选好他满意的餐厅。

　　李涵芹现在不但负责苏弘文商务上的事，私人的事也管，整个就一大管家，安紫楠对苏弘文身边有这么一个美艳的秘书到是有些不满，但却没说什么，她是聪明的女子，有些事挑明了反而不好，反倒不如什么都不说，用自己的柔情似水拴住他的心，这办法最高明，安紫楠也有这个信心。

　　不过要是她知道就一天的功夫苏弘文外边又找一个，不知道安仙子是不是还对自己有信心。

　　李涵芹今天定的餐厅叫做如意阁，名字吉利，环境也相当好，整座酒楼古色古香的，猛一看去还以为来到古代了那。

　　苏弘文一家先到的，出于礼貌苏东和带着一家人等在门外迎接安宾白一家的到来，过了大概10多分钟安宾白一家人就到了，安紫楠跳着先迎了过去，苏东和紧随其后。

　　看到父亲这样苏弘文撇撇嘴小声嘟囔道：“他安宾白多大个人物啊？至于热情成这样吗？”

　　苏弘文的一声嘟囔换来了苏东和的一脚，随即他热情的跟安宾白握住了双手，李涵芹也跟丁芷茹拉住了手。

　　安紫楠站在苏弘文的身边挎着他的胳膊脸上满满的都是幸福，大舅哥安紫枫看苏弘文一点要迎接自己的意思都没有忍不住咳嗽一声。

　　苏弘文很气人的道：“大舅哥你嗓子不好吗？我给你看看吧，回头给你开点药。”

　　安紫楠掐了苏弘文一下嗔怪道：“你怎么说话那？不会说话给我闭嘴。”说到这安紫楠扭头对自己哥哥笑道：“哥你别往心里去，他这人就这样。”

　　安紫枫摇摇头小声道：“妹妹啊你怎么找这么一个气人精，你不怕以后他把你给气死了？”

　　安紫楠瞪了苏弘文一眼，晃动着小拳头道：“他敢。”

　　苏弘文脸一黑，感觉这媳妇当着外人的面也太不给自己面子了，可他却不敢说什么，不然自己胳膊跟腰绝对好不了。

　　安紫枫坏笑道：“妹妹想管住男人首先得管住他的钱，他没了钱就不敢在外边胡来了。”

　　安紫楠眼睛一亮到伸出手道：“把钱包交出来。”

　　苏弘文瞪了安紫枫一眼，恨不得给他一巴掌，大爷的你怎么能出这么馊的主意？这不是害我那吗？心里不乐意，但还是乖乖的交出了钱包，他钱包里有不少卡，里边钱也确实不少，但大头都在集团这，所以苏弘文到不怕以后没钱。

　　他算盘打得好，但安紫枫有心整他自然想得到这点，伸手指着苏弘文道：“致远医药集团是他的，每个月他分红还有其他的钱妹妹你也要掌握好，可不能给他钻空子。”

　　安紫楠认真的点点头道：“放心吧，明天我就去他们公司查账，让他们公司上上下下的人都知道我是老板娘，以后老板的钱是要给我的，如果他们敢跟苏弘文合起伙来做假账，让我知道的话我就炒他们的鱿鱼。”

　　安紫楠说得认真，不过心里却没这个打算，男人是要面子的，真做到她刚说的那点，等于是大大的落了苏弘文的面子，两个人感情也会出现裂痕，这是安紫楠不想看到的，她之所以这么说也是在开玩笑。

　　在说了致远医药集团那么大的公司财务这块复杂得很，安紫楠就算是真想查账她也没这个本事。

　　苏弘文瞪了安紫枫一眼，意思是算你狠，你等着！安紫枫满不在意的拍拍苏弘文的肩膀道：“妹夫以后没事多巴结我下，不然有你的受的。”

　　苏弘文恨得牙痒痒，在这时候苏东和喊道：“弘文过来问好，站那干什么？”

　　苏弘文又瞪了安紫枫一眼然后换上笑脸客客气气的对安宾白、丁芷茹道：“叔叔、阿姨好。”

　　丁芷茹表现得很热情，夸了苏弘文几句，安宾白却没给他什么好脸色，点了点头就继续跟跟苏东和聊了起来。

　　两家七口人分宾主坐好，然后立刻热烈的讨论起苏弘文跟安紫楠下个月的婚事来，苏东和知道安紫楠家家世不凡，夏玉峰都没办法跟他们家比，感觉自己跟人家比矮了好几个头，说话便有些没底气了，基本上是安宾白说什么他就答应什么。

　　安宾白到没瞧不起苏东和，感觉他这人虽然见识一般，但人却是很实在、很好相处的，可就是纳闷一个这么老实的人怎么教出苏弘文这鬼精、鬼精的混账小子，这话安宾白只能心里想想，可不敢问出来。

　　另一边丁芷茹却是对李佩珊刮目相看，没来之前李佩珊给她的印象跟农村妇女差不多，没文化、没见识，素质一般，于是她心里就存了轻视之心。

　　刚见到李佩珊的时候看她比自己还老，穿着打扮也就那回事，所以更把她当农村妇女了，可现在一坐在这看她的言谈举止，丁芷茹发现自己错了，这个李佩珊不简单，那里是什么农村妇女，分明就是豪门出身，虽然穿着打扮不怎么样，可说话办事是滴水不漏，处处显示着她的雍容，华贵就算了，实在是她的打扮、穿着太一般了。

　　安宾白虽然没跟李佩珊说上几句话，但也看得出来她出身不凡，心里很好奇苏东和这个老实人怎么娶了这样一个媳妇，同时心里也有苏弘文为什么鬼精、鬼精的答案，恐怕他有这样的成就跟他母亲有很大的关系。

　　其实李佩珊对苏弘文的教育方式跟普通人没什么区别，她不想儿子跟自己小时候一样守那么多的规矩，太不过快乐了，苏弘文到是有了一个很美好的童年，但却跟普通人家的孩子没什么区别，他能有今天还是因为致远星那艘医疗救生船。

　　安紫楠听着未来公公、婆婆与父母讨论着自己的婚事心里有些小激动、有些小紧张、有些小羞涩，但更多的是幸福，手放到桌子下偷偷的拉住了苏弘文的手。

　　婚礼这些事苏弘文不是很关心，现在跟个小孩一样在桌子底下在安紫楠白白嫩嫩的小手上画乌龟，还让安紫楠猜他画的是什么。

　　菜很快就上来了，安宾白在家喝酒也是被管制的，跟苏东和一样可怜，想喝点酒难了，今天丁芷茹到是不好不让他喝，李佩珊也是这个想法，于是两个老酒虫兴高采烈的喝了起来，李佩珊、丁芷茹也要了点红酒陪着喝。

　　安紫枫使坏非让苏弘文喝，安宾白也不知道自己这毛脚女婿酒量渣的很，简直已经到负数了，他闺女一个人能喝五个苏弘文，正是不知道这情况，他也让苏弘文喝点。

　　苏东和到是知道自己儿子酒量不怎么地，但在这场合上他也不好阻止，反而顺着安宾白的话往下说让他喝点。

　　苏弘文没办法只能给自己倒了点，大家一喝酒，饭桌上的气氛更热烈了，几杯白酒下肚苏东和已经开始跟安宾白称兄道弟了，两个人脸红脖子粗，说话还有点大舌头，你喊我哥，我喊你哥的，全喝多了，形象全毁。

　　至于苏弘文这酒量很渣的货，早趴在桌子上不动了，安紫楠看安紫枫把自己老公喝成这样立刻开始大义灭亲，这会正灌哥哥的酒。

　　丁芷茹跟李佩珊是哭笑不得，劝了这边，那边又喝上了，劝了那边，这边又开始了，两个人看着一屋子的醉鬼很是无语，最后直接把酒瓶子都藏起来了，并且大发雌威，这才让四个拼酒的酒鬼停下。

　　服务员把苏弘文这几个喝多了的搀上车，安宾白从一辆车里探出头扯着嗓子喊道：“老苏明天在喝啊。”

　　苏东和大着舌头手上比划出一个王八的手势喊道：“明天谁不喝谁是这个。”

　　李佩珊感觉很丢人赶紧把苏东和给拉了进来，另一半安紫楠搀着苏弘文抱怨道：“不能喝逞什么能？气死我了，你说你自己什么酒量你不知道吗？干嘛跟我哥拼酒，现在好了吧？”

　　苏弘文醉醺醺的挥挥手喊道：“必、必须给他喝服、服了。”说到这仰起头扯着嗓子喊道：“大舅哥、大舅哥，不服在喝。”

　　安紫枫也被妹妹给灌多了，不满的喊道：“喝你大爷，你们两口子欺负人，以后我在跟你们喝酒，我是这个。”他也学着苏东和的样子比划了一个王八的手势。

　　……

　　四个醉鬼各回各家，安紫楠没回自己家她得伺候苏弘文这醉鬼，到了家，大熊欢快的迎了出来，可一闻到苏弘文爷俩身上的酒味立刻跑到了一边去，大眼睛里竟然还有厌恶的神色。

　　把苏弘文仍到床上安紫楠想去找毛巾给她擦擦，谁想一下就被苏弘文拉到了床上，他想干什么自然不言而喻，安紫楠反抗失败，没走成。

　　另一边叶佳泽端着一杯红酒对站在他跟前的人道：“尽快动手。”


第914章 一大堆事

　　第二天一早苏弘文头痛欲裂的睁开眼，发现安紫楠正抱着他睡得正香，昨天干了什么事苏弘文具体已经记不清楚了，但看到安紫楠这样他也想得到自己到底干了什么，一想到隔壁有父母苏弘文脸上就火烧火燎的，这要是让父母听到点什么可太丢人了。

　　苏弘文轻手轻脚的从安紫楠的手里挣脱出来，穿上衣服做贼一般溜了出去，刚到卫生间门前准备去里边放水李佩珊的声音就在后边传来：“弘文以后少喝酒，头疼了吧？妈给你榨了豆浆，一会多喝点，喝了会好受点。”

　　熊熊不知道从那跑了出来又开始蹭苏弘文的腿，伸手摸摸它苏弘文尴尬一笑道：“妈昨天没吵到你们吧？”

　　苏弘文这话是一语双关，身为过来人的李佩珊自然明白儿子什么意思，瞪了他一眼道：“有些事要节制点，你是医生这些事你比我懂，算了不说这个，我跟你爸打算过两天就回去了。”

　　苏弘文先是老脸一红，听到父母要走，赶紧道：“在住几天啊，我下个月结婚还有好多事那，我跟小楠上班这些事可还得指望你们那。”其实苏弘文婚礼的事根本就不用他跟家里人费心，安家暂且不说，有李涵芹就足够了，肯定会按照苏弘文的意思筹备好，苏弘文这么说是想让父母多在京城住几天。

　　李佩珊掩嘴轻笑道：“我跟你爸可不当灯泡，你们婚礼的事昨天小楠他妈说会负责，咱们家出钱就行了，我跟你爸还是回去的好。”

　　李佩珊说到这苏东和也一脸的难受表情走了出来，李佩珊一看他立刻训道：“难受了吧？活该，让你喝那么多酒，酒是你亲爹啊？见酒就没命，以后你跟酒过吧。”

　　苏弘文讪讪一笑抢在老爹前冲进了卫生间，苏东和在外边“砰砰”的敲门道：“你这小子不知道让让我吗？真是一点不尊老爱幼。”

　　苏弘文心里偷笑道：这会可不能尊老爱幼，谁进不来谁倒霉，等着被唠叨吧。

　　果不其然，外边传来了李佩珊的唠叨声，苏弘文躲在卫生间里不出去，生怕遭了鱼池之灾。

　　苏弘文洗漱完毕后安紫楠也红着脸走了出来，都不敢看李佩珊跟苏东和，苏弘文背着父母偷偷冲她挤眉弄眼的做鬼脸，气得安紫楠想掐死他。

　　苏东和知道安紫楠尴尬，也没吃饭带着熊熊出去转悠了，说遛弯回来在吃，李佩珊吃了几口也出去了。

　　屋子里就剩下苏弘文跟安紫楠的时候安仙子才算不那么尴尬了，少不得要掐几下刚才冲他做鬼脸的苏弘文出出气。

　　小夫妻闹了一阵吃过早点后苏弘文道：“你今天去不去上班？我肯定得去，这都多长时间没去了。”

　　安紫楠点点头道：“我也去。”其实她是想在睡会的，可家里有公公婆婆，她怕他们看到自己赖床的样子，回头在说自己懒，于是决定也去上班。

　　小夫妻俩出了门，苏弘文以前都是骑自行车去，开车实在开始太堵，可他就一辆山地车还是那种没法带人的，安紫楠又没自新车，最后两个人只能开车去，不过安紫楠说下班了让苏弘文陪她去买一辆，以后两个人就一块骑自行车去。

　　到了医院苏弘文去找冯旭报道，安紫楠则去找苗思慧报道，冯旭看苏弘文回来了苦笑道：“你小子还真行，一走就走了这么多天，唉，我真是没办法说你了。”

　　苏弘文嘿嘿笑道：“有点事耽搁了，这不一忙活完赶紧回来了嘛。”

　　冯旭也没多说苏弘文什么，从桌子上拿起一摞文件递给苏弘文道：“看看吧，这些就是你走后积累下的工作。”

　　苏弘文看了看这些文件一阵头疼，从里边抽出一份文件道：“冯院长这技能考试的事怎么也得我负责？”

　　冯旭喝了一口茶道：“去年那些大学刚毕业的医生今年要参加执业医师资格证考试，第一关就是技能操作考试，你们大外科一共有三十七人参考，内科也有四十多人，咱们医院这么多人要参加考试院里自然重视，你上次培训那些实习生技能培训得很好，索性这次对参考医生进行考前培训的事也交给你了，先说好你可得给我上点心，有一个不过关的你就等着我扣你奖金吧。”

　　安和医院是华夏最好、最大的医院，这里的医生都是精英，去年留院的医生自然也是，正因为是精英才不能技能操作考试都过不了，那可太丢人了，传出去安和医院非得成为笑柄不可，也因为这点安和医院每年都会在考前对那些要参考实践技能操作的医生进行培训，让他们考出一个好成绩来为医院争光。

　　苏弘文无奈的点点头道：“好吧。”说到这他又抽出一份文件道：“这是怎么回事？”

　　冯旭瞪了他一眼道：“你刚没看吗？咱们医院的急诊科被市卫生局点名批评了，从1月到现在咱们急诊科是所有京城医院急诊科中被投诉最多的，从现在开始你临时接任急诊科主任，刘宏盛给你打下手，你们给我把急诊的服务质量与医疗质量提起来，在有投诉我唯你是问。”

　　苏弘文哭笑不得道：“冯院长咱们医院的急诊科接到的投诉最多也是有原因的嘛，老百姓都知道咱们医院是华夏最好的医院，急诊自然也是如此，所以大家有点什么急诊都乐意来咱们急诊，这病源一多自然投诉就多了，其他医院的患者少，自然投诉少了。”

　　冯旭拍拍桌子道：“你小子少给我找客观理由，这些我不管，总之你把急诊给我带好了，不能在被人投诉了，听到了吗？”

　　苏弘文抱怨道：“这又是培训那些要参考的医生，还得管急诊的事，我又不是哪吒有三头六臂，你想累死我啊。”

　　冯旭冷哼一声道：“这还不算完，看看你手里的文件，8月全院比武大练兵，这也是安和医院的传统，内科跟外科比试，你们外科要是输了我扣你三个月的奖金，组织大家学习的事你负责，一定要安排好。”

　　像这种全院比武大练兵别说安和医院了，就算是苏弘文当年待的皇姑县医院也经常搞这样的事，一周考一次试，一个月比比操作技能什么的，全国的公立医院基本都是如此，没事不是组织大家学习，要不就是考试，所以医生们总是抱怨这都大学毕业了，可考试还是那么多，每个月最少一次，跟大姨妈一样准。

　　苏弘文苦笑道：“您是不把我累死不罢休啊，好吧，好吧，除了这些事还有别的没有？”

　　冯旭从抽屉里拿出几个条子递给苏弘文道：“看看吧，这一共有三十七个患者，点名让你做手术，这些人都是有关系的，我实在没办法推，你就辛苦点赶紧把手术给他们做了吧。”

　　苏弘文把那些条子拿过来看了看，爆了句粗口道：“我草，乳腺癌还让我做？这手术已经很成熟了，用得着我吗？”

　　苏弘文说得没错，在各种癌症中，乳腺癌是最好做的，一般上班有几年的主治医师就可以做了，苏弘文这么大的院长、主任医师、教授，你让他现在在去做乳腺癌这实在是有点说不过去。

　　冯旭伸手点了点苏弘文道：“刚不跟你说了嘛，这些人都是有关系的，不是那个局长的三舅，就是这个区长的二姨，他们点名让你做你说我有什么办法？你又不是第一天当医生，这些事你不知道吗？”

　　苏弘文气呼呼的把那些条子塞到兜里道：“真是麻烦，得，我辛苦下赶紧给他们做了，冯院长您可别在给我派活了，我下个月结婚，我还得筹备婚礼那。”

　　冯旭笑了笑道：“跟小安吧，好事，你小子也是该结婚了，到时候我给你个大红包，但现在把工作给我做好，目前就是这些事，你赶紧去安排，另外你得去找主管药品的副院长林伟文碰个头，有好几种药品要进你们大外科，你又没在，我就给压下来了，你跟他商量下，选几种药品。”

　　冯旭这是故意培养苏弘文的威信，他这阵子没在，冯旭这医院里的一把手完全可以不经过他的同意直接选几种药品，但他偏偏就非等苏弘文回来，目的不言而喻，这也是在为苏弘文明年接他的班做铺垫。

　　苏弘文明白这些，感激的看看冯旭道：“放心吧冯院长，我会做好这些工作的。”

　　冯旭点点头道：“行，去忙吧，有什么不懂的过来问我。”

　　苏弘文点点头直接出去了，他没先去急诊，而是先去了自己的办公室，拿起电话个医务科打了一个电话，让他们赶紧把秘书给自己送来。

　　安和医院每一个副院长都配有一名专门的秘书配合他们工作，苏弘文刚来那会也是要给他配的，可那会他没这么多的事，所以就让医务科等等，可现在一大堆的活压下来，他又想偷懒，自然得弄个秘书来帮他干活。


第915章 会议

　　以前苏弘文不要秘书，可今天突然要了，一时间医务科上那给他立马找来？但苏弘文催得急，医务科的人也得罪不起苏弘文这副院长，只能去找总护办商量，看看总护士长能不能找个精明能干还得年轻貌美的护士先去当苏弘文的秘书，等过上一阵子医务科让人事科赶紧招聘个职业秘书在换下来。

　　找个护士当秘书这到也无可厚非，安和医院很多科室的主任没资格配秘书，但都找个护士帮他们处理日常的事，但医务科要求找的护士还得是年轻貌美的这可有点恶趣味，这么说也不对，应该说他们是在巴结领导，给领导找秘书总不能找个丑的吧？这样的话领导整天看到一个丑女人难免心情不好，心情不好工作就做不好，为了领导能更好的干工作，找个年轻貌美的是很有必要的。

　　医务科求到总户办来，总户办也不能推辞，她们可也归苏弘文领导，最后几个人赶紧翻出护士名单为苏弘文物色合适的人选。

　　另一边苏弘文又给医务科打了个电话，让他们通知外科各个科室的主任开会，医务科就是个打杂科室，养着一群的闲人，医院、卫生局一些领导的七大姑、八大姨都在这部门，整天喝茶、看报、看报、喝茶的，要多悠闲就有多悠闲，那天心血来潮了还得查查各个科室的病历，不管懂不懂，先指手划脚一翻在说，很是招医生们的厌恶。

　　苏弘文对医务科也没什么好感，现在有事自然得让他们干，省得他们没事去各个科室打着查病历的幌子找医生们的麻烦。

　　苏大院长发话了，医务科一群闲人开始打电话通知各个外科科室的主任去小会议室，不多时医务科的科长领着个很漂亮的小护士去了苏弘文的办公室，敲门进去后立刻换上笑脸道：“苏院长这是小苏，苏瞳瞳，这几天她先当您的秘书，回头人事科招聘到专业的秘书后在给您调换。”

　　苏弘文正低头看文件，听到这话抬头看了一眼苏瞳瞳，这丫头年纪不大，看起来好像还没成年，完全是个萝莉，模样到是很漂亮、可爱，一双大眼睛中带着些许的紧张，正偷偷的打量着自己，看自己一看她赶紧低下了头，可随即不甘心的微微抬头扫了自己一眼。

　　苏弘文笑道：“咱们医院什么时候招聘童工了，这可违法啊！”

　　不等医务科长的解释，苏瞳瞳抢先不悦道：“我都二十二了，早成年了。”

　　医务科长赶紧道：“小苏怎么说话那？苏院长是在开玩笑。”

　　苏弘文摇摇头笑道：“行，那就先是她吧。”

　　医务科长又跟苏弘文客气了几句就走了，苏弘文翻了翻手里的文件头也不抬道：“上午有个会是关于外科系统今年参加执业医师资格证考试的医生的，这是名单，会后你去各个科室走访一下，问问这些医生的带教老师他们的水平如何，做一下记录。”

　　苏瞳瞳接过苏弘文手里的名单看了看道：“怎么记录？”

　　苏弘文抬起头道：“怎么记录？用笔记一下啊，不然还怎么记？”

　　苏瞳瞳小嘴撇撇道：“都什么年代了还用笔记，应该用笔记本才对，这样记录也快。”

　　苏弘文被苏瞳瞳噎了一下，皱着眉头道：“你要求还挺高。”

　　苏瞳瞳不服气道：“我这不是要求高，而是合理要求，有个笔记本做事效率才高。”

　　苏弘文拿这丫头没办法伸手指着自己办公桌上的笔记本道：“你用我的吧，今天上午前务必要整理出来，好了，跟我去开会。”

　　苏瞳瞳抱起苏弘文桌子上的那台苹果笔记本电脑显得很是兴奋，伸手摸了摸，这会苏弘文都到门口了，看她没跟上来还站那摸电脑突然道：“原来你提这要求是惦记我这笔记本那？”

　　苏瞳瞳被苏弘文揭破了心事，不好意思的讪讪一笑辩解道：“没有，一个笔记本而已，我至于这么在乎吗？苏院长您多心了。”

　　苏弘文拿这丫头没办法，没在说什么出了门，苏瞳瞳赶紧追了出去。

　　到了会议室苏弘文看其他主任都到了，也不废话，直接给他们安排任务，这个任务就是让他们各自培训自己科室要参考的医生，冯旭给苏弘文下任务，苏弘文自然得给这些主任下任务，他才没时间跟培训庄莹他们似的培训这些医生，在说了这些医生都已经留院了，以安和医院选人的条件这些人肯定是相当优秀的，一个技能操作考试对于他们来说应该是没问题的。

　　各个科室的主任到也没说什么，全到答应下来，保证做好培训工作，让他们一次通过考试。

　　随即苏弘文又说了下医院八月比武练兵的事，要求外科各个科室的主任组织手下的医生利用业余时间学习，总之这次不能输给外科，不然每个科室扣除当月奖金。

　　刚才培训参考医生的事各个主任没抱怨，但一听后边这事一个个便开始抱怨起来，大体就一个意思我们科室手术太多，一天下来医生们已经很累了，在占用他们的业余时间学习，医生们能干才是怪事，大家没有学习的情绪，比武的时候输了，在扣奖金的话到时候怨气会很大的，这不利于以后的工作。

　　苏弘文等他们抱怨完了，敲敲桌子道：“这样的比武医院年年举办，也不是一次两次了，有什么可抱怨的？”

　　其实苏弘文也不是很喜欢医院没事搞这样的比武，大家都那么累，在抽出业余时间来学习，这实在是有点过分，但不能否认的是这样的比武能提高大家的业务水平，避免误诊、操作失误这样的事。

　　各个外科的主任那听苏弘文的，继续在那抱怨。苏弘文听得烦了，直接叫停，大声道：“我知道大家都很累，实在是没什么精力在学习，不过比武对大家也是好事，这些各位主任都懂，这样，如果我们外科系统赢了内科系统，成绩前十名的我帮他们联系纽约的长老会医院，让他们出国进修一年。”

　　各个主任眼睛一亮，异口同声道：“苏院长真的？”

　　其他医院的医生进修是到安和医院，安和医院的医生要进修全是出国，不过可供他们选择的医院并不多，纽约长老会这么好的医院到是也能去，但名额太紧，一年能去一两个就不错了，现在苏弘文直接把名额提高到十个，一下让这些主任心动了，让自己手下的人去进修一年业务水平可会大大的提高，这可是天大的好事。

　　苏弘文在纽约参加了各种学术交流会，合同也签了，他在纽约还是有一定人脉的，他以私人名义联系这事还是不难的。

　　苏弘文点点头道：“我骗你们干嘛，这事就这么定了，但要是输了，告诉你们我得被扣奖金，你们也得陪着我一块扣。”

　　各个科室的主任这会不抱怨了，全答应下来，有这个进修名额当奖励，他们相信自己手下的人会玩命的学习，这样的机会可不多。

　　苏弘文宣布散会，但却让肿瘤科的主任任戴义留了下来，还有三十七个患者的手术等着他做，还全是肿瘤的手术。

　　“任主任这三十七个患者的手术你给安排一下，我争取一天做两台，赶紧都给做了，术前检查这些你们来完成，还有手术时间也你们定，手术前一天把患者的资料传给我，我会去看看他们，这事没问题吧？”苏弘文直接就把这事给交代了。

　　任戴义点点头道：“没问题到是没问题，可您一天做两台是不是太累了？”

　　苏弘文苦笑道：“时间紧任务重，我不加班加点也没办法，就这样吧。”

　　任戴义点点头出去了，苏瞳瞳突然道：“苏院长您做手术我就不用跟着上了吧？”

　　苏弘文摇摇头道：“不用你上，你给我去急诊盯着，有什么情况都一一记下来，回头汇报给我。”

　　急诊老被投诉一方面是病源多，医疗资源少造成的，另一方面还有些客观的原因，例如服务态度不好这些，他得找个人去盯着点，尽可能多的帮他了解情况，以方便苏弘文想出办法减少投诉次数。

　　苏瞳瞳点点头道：“行，那先去其他科室收集资料了。”

　　苏弘文挥挥手道：“去吧。”

　　到这里苏弘文的手头工作基本都分配出去了，技能操作、比武、手术的事他不是很担心，他最担心的还是急诊这块，急诊这个科室比较特殊，环境复杂，问题也是最多的科室，苏弘文想立刻改善急诊现在的局面不是很容易，但在不容易这事他也得干。

　　至于跟药商碰头的事苏弘文今天没心思，过两天在说。

　　在会议室坐了会，苏弘文迈步去了急诊，他得先跟刘宏盛谈谈，听听他的意见。

　　苏弘文刚到急诊就听到分诊台那吵成了一片，外边围了一圈的人，他赶紧分开人群走了进去。


第916章 无理取闹

　　苏弘文分开人群走进去发现李芯逸脸上有难掩的怒色站在一边，刘宏盛正跟一个年轻女子赔礼道歉，吴素清担忧的看着李芯逸。

　　刘宏盛越跟那个年轻女子赔礼道歉那女子就越来劲，嘴里嚷嚷道：“大家给评评理，我带着孩子来看病，孩子发烧都四十多度了，光是排队我就排了一个小时，眼看着到我了。”说到这她伸手一指李芯逸道：“可这个大夫到好，直接给一个刚来，队都没排的人看上了，什么事都得讲究个先来后到吧？这要是耽误了我家孩子的病他有个三长两短谁负责？你负责得起吗？”

　　周围的人议论纷纷，没看到事情经过的人都感觉李芯逸做得有点过分，人排这么长时间的队了，你怎么能先给别人看，她那孩子又那么小，就冲尊老爱幼这一条你也得可这孩子先看吧？

　　有一部分人看到了事情的经过，感觉这女人就是无理取闹，心里为李芯逸鸣不平感觉她做得对，可就是没人站出来为她说话，国人一向是本着事不关己高高挂起的心态，在加上这年头人心冷漠，大街上看到个摔倒的老太太都不敢扶，谁会管这闲事，万一给自己惹麻烦怎么办？

　　刘宏盛皱着眉头耐着性子道：“这位患者家属我们工作出现了疏忽我给您道歉，您消消火，先给孩子看病吧。”

　　这女子叫甘妍，年纪不大也就二十五六，但性子到很泼辣，用老百姓的话来说就是得理不饶人的主，她这名字也有些好笑，甘妍、“肝炎”，很有意思的一个名字，站在她旁边的是一个抱着一个也就两三个月大的孩子的男子，这是甘妍的丈夫，叫李扬。

　　听到刘宏盛的话李扬拉了下甘妍小声道：“别闹了，先给孩子看病吧。”

　　甘妍一把打开李扬的手怒道：“你个窝囊废，你老婆让人欺负了你都不管，是不是男人？”说到这对扭头对刘宏盛喊道：“这事你们医院必须给我们一个说法，光道歉不行，我得找你们领导问问有她这么当大夫的吗？”说这话的同时甘妍的手都快戳到李芯逸的鼻子尖了。

　　刘宏盛知道事情的始末，这事还真不怪李芯逸，当时她是想接诊这个孩子，可突然来个心衰的，这病不赶紧抢救那患者必死无疑，于是李芯逸先让护士给这个孩子测个体温，她则先去抢救心衰的患者了。

　　程序上李芯逸做得不对，确实应该先给这孩子看，毕竟他们排了那么长时间的队了，可处置上却没什么问题，就算她要给这孩子看病也得测个体温吧，测量体温的时间有个几分钟，在这几分钟里李芯逸应该先简单处置一下那个先衰的患者，为抢救争取时间，那可是一条人命。

　　但偏偏甘妍不理解站在这就闹了起来，刘宏盛不想把事闹大，急诊被投诉的次数已经够多了，他这主任已经被冯旭点名批评了，于是刘宏盛就想息事宁人，跟家属道个歉这事也就过去了，可谁想甘妍不依不饶的，弄得刘宏盛心里也是一阵窝火，但偏偏他还发作不得。

　　刘宏盛叹了一口气道：“李医生给患者道歉。”

　　李芯逸一直就没开口，听刘宏盛这么说她立刻情绪激动道：“我凭什么道歉？我做的没错。”

　　她这一说无异于火上浇油，甘妍立刻扯着脖子骂开了：“你今天不给我道歉，你信不信老娘让拔掉你身上这层皮，你什么东西？”说到这甘妍扭头对李扬怒吼道：“李扬你要是男人就给我教训她，不然这日子没法过了。”

　　李扬感觉自己老婆闹这事实在是太丢人了，可也知道她的性子，真不按照她说的做指不定她回家要怎么闹那，可让他打人他又不敢，正当李扬为难的时候苏弘文道：“我是他们的领导，跟我说说怎么回事。”

　　甘妍一看苏弘文很年轻，撇撇嘴道：“你是院长？那我还是市长那，你们这群当医生的就算要护着自己人也别干这么幼稚的事，可笑。”

　　甘妍不认识苏弘文，但有人认识他，人群中不知道谁喊了一句：“他确实是安和医院的院长，他是苏弘文，你没在电视里看到过他吗？”

　　刘宏盛看苏弘文来了苦笑道：“苏院长您什么时候回来的？”

　　苏弘文笑道：“刚回来，来急诊看看，结果就遇到这事了。”

　　甘妍趁着两个人说话的功夫找周围的人打听了一下，确认了苏弘文的身份后她立刻喊道：“苏院长是吧，既然你来了那就给我们一个说法，首先……”说到这甘妍一指李芯逸道：“她必须给我道歉，不然这事没完，我上卫生局告你们去。”

　　苏弘文没搭理甘妍而是走到李扬的身边伸手摸了摸孩子的额头，这孩子确实发烧了，生命体征探测仪上显示的温度是39.8°。

　　苏弘文直接对李扬道：“你先带孩子进去看病。”说到这看到陈金洲跟李岩走了出来，他俩刚忙活完，赶紧过来看这边情况怎么样了。

　　“金洲你给这孩子看看。”苏弘文说到这冲围观的人道：“大家让让。”

　　李扬歉意的冲苏弘文点点头立刻抱着孩子去找陈金洲了。

　　甘妍则怒道：“李扬你他妈的给我滚回来，我让你走了吗？”

　　苏弘文皱着眉头看了一眼甘妍，他心里对这女人已经很不满了，但他也发作不得，毕竟他是医生，对方是患者家属，他不可能上来就训她，这是没脑子的人才干的事。

　　苏弘文放缓语气道：“这位家属你是带孩子来看病的，不管你跟我们的医生有什么误会也不能耽误给孩子看病吧？”

　　甘妍冷哼一声道：“误会？你还真护着你手下的人，告诉你今天你要不给我一个满意的答复，我跟你们医院没完，我告你们去。”

　　苏弘文看甘妍这女人实在不可理喻，也懒的在搭理她扭头对李芯逸道：“到底怎么回事？”到现在苏弘文还不知道事情的经过。

　　李芯逸理直气壮的就把刚才的事说了出来，苏弘文听后对甘妍解释道：“这位家属您确实排队了，我们的医生也确实应该先给您的孩子看，可突然来个心衰的患者，这种病是很要命的，如果不及时抢救，他会死的。”

　　甘妍一摆手道：“你少跟我说这些，那个人的命是命，我儿子的命就不是命了呗，万一我儿子有什么三长两短怎么办？”

　　苏弘文皱着眉头道：“李医生已经给你的孩子做了处置，不是先测体温了吗？她只是在你儿子测体温结果没出来的这段时间内先处置了一个急症患者，很快不就出来了嘛。”

　　甘妍梗着脖子道：“少来这套，你们自己人当然向着自己人，今天这事你们医院必须给我个说话，必须赔礼道歉，我还是那句话，不让我消气你们也别想好得了，我还就不信这世界上没我说理的地方了。”

　　苏弘文有点快没耐心了，语气发冷道：“你想要什么说法？”

　　甘妍以为苏弘文跟刘宏盛似的要服软，直接开出了她的条件：“第一让她给我道歉，第二你代表你们医院给我道歉，第三我儿子治疗的费用给免了，还得赔偿我一万快的精神损失费。”

　　苏弘文冷哼一声道：“既然你提了条件，那我也说说我的回复，第一我们的医生做的没有错，所以我们不会道歉，第二你要求的赔偿一分没有，想打官司我们奉陪，你有事可以去跟我们医院的律师谈，对了，如果你要告我们请便。”

　　仍下这句话苏弘文扭头对李芯逸跟刘宏盛道：“看什么看？干活去。”扔下这句话苏弘文扭头就走。

　　苏弘文可不是那种息事宁人的人，尤其是这种医生没错的事，他是不可能向家属妥协的，一旦开了这个口子，无理取闹的人会越来越多。

　　甘妍没想到苏弘文这么强硬，一跺脚追过去抓住了苏弘文的胳膊刚要说话，苏弘文立刻道：“松手，不然我报警告你一个扰乱医院正常诊疗程序的罪名，够关你几天了，你想去投诉就去，想打关系也行，我们奉陪。”

　　苏弘文发火的样子实在是吓人，甘妍在泼辣也被他身上散发出来的气势吓得松开了手。

　　苏弘文进了急诊刘宏盛追在后边道：“苏院长这么做不合适吧？”

　　苏弘文摇摇头道：“没什么不合适的，到是你的做法很不合适，通知一下急诊的人中午耽误大家几分钟，我有话要说。”

　　外边的甘妍感觉自己被大大的落了面子直接去投诉了，她先在医院投诉，然后又跑去了卫生局。

　　李芯逸没想到苏弘文会如此护着她，心里发暖的同时感觉自己以前对他的态度实在是不好。

　　中午下班后急诊的人大多数都集中在办公室，苏弘文看了看大家道：“还有没来的吗？”

　　刘宏盛道：“除了休班的还有在外边处置患者的都到了。”


第917章 黑名单制度

　　苏弘文扫视了一下众人，发现靳郝跟庄莹正在门口那探头偷听，冲他俩招招手道：“你俩也进来听听。”

　　外边的实习生可不光就靳郝跟庄莹，其他人看到苏弘文把他们喊进去了心里十分羡慕，有人小声道：“看来苏院长是想让他这俩学生实习后留院了，不然那会让他们参加正式职工的会议？”

　　“唉，我当初为什么不在急诊那？这样苏院长也能带我了，没准我也能留院。”

　　……

　　苏弘文可不知道外边的实习生因为他把靳郝跟庄莹喊进去了认为苏弘文会让他俩留院，靳郝跟庄莹留院的事他还真没想过，把他俩喊进来苏弘文只是感觉他一会要说的话对他们也有好处。

　　看靳郝跟庄莹进来了苏弘文直接坐到电脑桌上道：“大家随意坐吧。”

　　等众人都坐好后苏弘文直接道：“上午的事想必大家已经知道了，我认为李医生做的没有错，所以我才会那么做。”说到这苏弘文扭头对刘宏盛道：“刘主任是不是感觉我做的太偏激了？”

　　刘宏盛本想说没有，可这话太违心，他确实感觉苏弘文做得有点过，哪有话还没跟家属谈几句就态度强硬的让家属去闹、去告的？这不是给医院、给自己找麻烦的吗？

　　刘宏盛是个实在人，也不大会拍领导的马屁，于是点点头算是默认了苏弘文的说法。

　　苏弘文笑笑道：“华夏的医疗大环境并不好，医生患者关系紧张，这种关系紧张到已经成了火药桶的地步，这些大家都知道，我就不多说了，正是因为这种病态的医患关系才导致了今天上午的事，如果我们是美国的医生，大家认为还会出上午的事吗？”

　　美国的医患关系可没这么紧张，他们的医生跟患者是朋友，患者是十分尊重医生的，如果今天的事出现在美国，家属是不可能闹起来的，他们会想医生这么做是有他的用意，不会耽误自己孩子的病，这是信任，可惜这种信任在华夏没有。

　　急诊的医生们多多少少都了解美国的医疗环境，听苏弘文这么问大家都摇摇头表示不会发生。

　　苏弘文继续道：“我没能力改变现有的医患关系，最少现在没这个能力，所以大家以后还会遇到这样的事，这种事是不是让大家感觉到很憋屈？我们做得并没有错，为什么家属会指责我们？问题的关键还在‘信任’这两个字，无论是患者，还是家属都不信任我们，很多人都会恶意的想医生这么做是为他自己谋取利益。”

　　说到这苏弘文停顿一下继续道：“如果按照刘主任的意思哪怕医生没错也给家属认错的话，会导致什么后果？”

　　李岩嘟囔道：“还有能有什么后果？无非就是医生寒心了，患者跟家属为了利益会变本加厉的无理取闹。”

　　李岩说的没错，现在华夏大多数医院遇到点事都是选择息事宁人，事情是很快解决了，但却种下了一个恶果——让患者跟家属感觉医院软弱好欺，不管自己有理没理先闹起来在说，一闹起来医院就会赔钱，于是闹事的患者、家属多了，还出现了专业的医闹。

　　苏弘文点点头道：“李岩说的对，别的医院我不管不了，但在安和医院我不会允许这样的事发生，我不想我们的医生工作的时候提心吊胆的，总是担心患者、家属会不会闹、会不会告他们，所以只要是我们医生有理的事医院不会向患者跟家属妥协，打官司奉陪到底，他们要闹我们就报警，他们去卫生局告状随他们去，我跟医院会站在你们后边给你们一个公道，这些乱七八糟的事不用你们操心，你们要操心的是把患者治好。”

　　刘宏盛等人听到苏弘文这么说脸色都是一变，谁也没想到苏弘文会如此强硬，别看安和医院是华夏最大、最好的医院，但遇到患者、家属闹事的情况也跟其他医院一样选择息事宁人，让很多医生寒了心。

　　苏弘文话锋一转道：“但谁要给我在诊治过程中因为疏忽造成了医疗事故那么对不起，别想医院帮你们遮掩，我会让他立刻从安和医院滚蛋，我说到做到，还有服务态度的问题，无论是医生、护士，我不想听到你们跟患者说‘我不知道、你是医生我是医生’这类的话，谁说了谁滚蛋，安和医院不要这样的医生、护士。”

　　陈金洲这些医生刚听到苏弘文的话心里都是热乎乎的，医院里总算有个站在他们医生这边的领导，可听到后边的话一个个又紧张起来，他们知道苏弘文不是在开玩笑，谁真敢敷衍患者跟家属，肯定得被苏弘文一脚踢出医院去。

　　“上午冯院长找过我，说咱们医院的急诊从1月到现在被投诉的次数是最多的，让我暂时负责急诊的工作，狠抓医疗与服务质量，减少投诉次数，咱们被投诉的次数最多原因一方面是因为我们接诊的患者实在太多，而咱们的床位、人手有限，不可能做到让所有患者都满意，在一个急诊这地方有他的特殊性，想不被投诉是很难的，我一直还不知道怎办，但今天李医生出的事到是给我提醒了，我打算出台一个政策。”

　　苏弘文话音一落下边的医生们就开始议论起来，他们对苏弘文都不陌生，知道他在省医院搞过医改，效果还不错，现在听他这么一说大家都在猜苏弘文是不是要把冀省的医改政策在安和医院中施行，如果是这样的话那可太好了。

　　苏弘文到也想把自己的医改在安和医院中施行，可现在他根基不稳，想施行也不可能，就算施行但肯定也会给他惹出天的麻烦来。

　　虽然冀省省医院的医改政策不能全部在安和医院中施行，但却可以施行一部分。

　　“大家都知道我在冀省的省医院施行了黑名单制度，我感觉这个制度是适合急诊的，所以我会跟冯院长申请在急诊科施行黑名单制度。”苏弘文说出这句话心里有些担心，他怕冯旭不同意。

　　苏弘文所说的黑名单制度简单说来其实就是一个患者评估制度，如果患者在医院里无理取闹，无故辱骂、殴打医生、护士就会被列入黑名单，一旦某个患者被拉入黑名单的话这家医院不会在为他提供任何治疗，也就是不接诊这名患者了。

　　黑名单制度以前是苏弘文为了减少肿瘤科那些想钻空子减免住院费的人准备的，但拿到急诊来也同样适用，急诊这个地方患者流动性比较大，病源一多了难免会有无理取闹的人，有这个制度约束着他们，能让他们老实点，安和医院可是华夏最大、技术最好的医院，如果不能来这里看病的话对于患者来说是一个很大的损失。

　　如此一来无形中到是能减少那些投诉，可不是所有投诉都是因为医生、护士犯了错，有很大一部分是以为有些人无理取闹、故意歪曲事实造成的。

　　苏弘文说的黑名单制度急诊的医生到也有所耳闻，如果这个制度真在急诊科施行的话对他们是有好处的，少了那些无理取闹的患者跟家属他们的工作会轻松很多。

　　苏弘文把该说的都说了，直接道：“黑名单的事先跟大家打个招呼，我回头还得跟冯院长说说这事，争取尽快把详细的黑名单制度完善起来，好了不耽误大家休息、吃饭的时间了，散会。”

　　刘宏盛看了看苏弘文想说点什么，但话到了嘴边又咽了下去。苏弘文则直接去了食堂，安紫楠今天给他打饭。

　　苏弘文一坐下安紫楠先把饭盒递给他随即就道：“听说你今天找了个漂亮的小护士当秘书？苏弘文你可以啊！”

　　苏弘文赶紧道：“这是医务科给我找的，不关我事，你可别多想，在说了过两天就换人了。”

　　安紫楠这么说就是逗逗苏弘文，她到是不担心是苏弘文跟那护士有什么，她相信他，看他紧张的样子不由扑哧一声笑了出来：“逗你的，快吃吧，对了，你要在急诊施行黑名单制度？”

　　苏弘文一愣，惊讶道：“这消息也传得太快了吧？我可刚跟急诊的人说完。”

　　安紫楠把自己饭盒里的肉都挑出来放到苏弘文的饭盒里道：“医院这地方就这样，各种消息传播得快着那，你这黑名单制度冯院长能同意嘛？要知道这个制度一在安和医院施行可定会引起一场不小的风波。”

　　苏弘文吃了一口饭道：“应该差不多，我感觉这个制度很有必要，可以尽可能的减少医患纠纷，让那些别有用心的人不敢轻举妄动，不过你说的也对，这制度一施行肯定会惹出不小的风波来，算了不说这些，我们先吃饭，下午你要是没事的话早点走，你早上不说还要去买个自行车那吗？”

　　安紫楠点点头道：“我知道了，到时候我给你打电话。”


第918章 说动冯旭

　　下午不等苏弘文找冯旭，冯旭先找他来了，一坐下冯旭就笑骂道：“我上午刚让你负责急诊这块减少投诉，结果你到好上午不但急诊被投诉了，你也被投诉了。”

　　苏弘文自然猜得到是甘妍投诉他跟急诊的，他也不当回事直接道：“这种投诉我相信应该能占到很大的比例，现在无理取闹的患者实在是有点多，我以前一直以为向安和医院这么大的医院老百姓是心存敬畏的，不会跟在县级、市级医院似的没事也找点事闹，唉。”

　　冯旭苦笑道：“县级、市级医院的医生是人，我们安和医院的医生也是人，遇到的患者也同样是人，既然都是人，那么有人无理取闹这是很正常的事，不过总体来说在我们医院闹事的人比其他医院是少很多的。”

　　苏弘文站起来给冯旭拿了一瓶水放下后道：“您说的对，并且安和医院面对那些无理取闹的人的态度也跟其他医院一样——息事宁人，让很多医生、护士寒了心，这种情况您认为好吗？”

　　冯旭也没喝那瓶水，直接苦笑道：“当然不好，你小子就别在我这绕圈子了，你中午在急诊说的话我可都听到了。”

　　苏弘文坐到冯旭旁边道：“医院这地方传播消息的速度实在是太快了，既然您知道了那我就直说了吧，我不想医院息事宁人，如果过错在我们的职工我们严惩不贷，可如果是有些人无理取闹，我们也决不姑息，他们要闹、要打官司、要投诉随他们的遍，我们奉陪到底。”

　　冯旭皱着眉头看看苏弘文道：“你这新官上任也没烧几把火，这个决定算不算是一把火？”

　　苏弘文点点头道：“算吧，不过我感觉黑名单的事才算是一把大火。”

　　冯旭从兜里掏出一盒烟冲苏弘文比划一下道：“我抽烟你不介意吧？”冯旭不经常抽烟，只有在遇到让他很烦心，或者让他拿不定主意的事的时候才抽一根，今天要抽烟，显然是因为后者，因为苏弘文的黑名单制度。

　　苏弘文笑道：“您随意。”

　　冯旭点燃烟深深吸了一口吐出一股浓郁的白色烟雾后道：“你不想息事宁人这点我理解，华夏公立医院息事宁人的态度已经种下恶果了，我也不想看到咱们医院的医生、护士因为医院息事宁人的态度寒了心，我支持你，可这黑名单制度……”

　　冯旭虽然没说完，但苏弘文却明白他在担忧什么，直接道：“您是怕这个制度卫生局那不同意，还有因为这个制度会引发一场轩然大波让我们医院处在风口浪尖上是吗？”

　　冯旭点点头道：“是啊，卫生局那边同意不同意咱们先放一边，就说媒体这块，一旦黑名单的制度在咱们医院施行了，媒体肯定会大肆报道，也不说他们会不会歪曲报道，就算他们实事求是的去报道了，但老百姓能理解吗？医院是治病救人的地方，那能来了患者不接诊、不治疗的？这不是草菅人命吗？”

　　苏弘文呼出一口气道：“我知道施行黑名单的制度会为医院引来很大的麻烦，但对医院也是有好处的，一种新政策的出现总是有好有坏，一项新的改革总会产生阵痛的嘛，当阵痛过去就好了，现在绝大多数的华夏医院遇到点事就选择息事宁人，可最后怎么着？不但让某些别有用心的人把来医院闹事当成了发财致富的好路子，并且还演变出新的职业——医闹，华夏的医疗环境都病成这样了，我们是该下一剂猛药了。”

　　苏弘文停顿一下继续道：“黑名单制度刚施行肯定是阻力重重，但只要我们克服了这个困难，华夏的医疗环境是会得到一定改善的，最少我们不会让医生、护士门寒心，谁敢无故殴打、辱骂他们就拉入黑名单，这会让医生、护士对医院有信心，有归属感，企业还讲究归属感那，我们这么大的医院为什么不讲究这个？”

　　冯旭点点头道：“这些我都懂，可这事不好办啊。”

　　苏弘文摇摇头道：“纵观历史哪项改革好办了？不都是阻力重重，我们得当第一个吃螃蟹的人，黑名单制度一出现是会出现阵痛，让我们医院处于舆论的风口浪尖上，到时候骂声肯定不少，可经过一段时间，无论是医院也好老百姓也罢都会发现黑名单制度的好处。”

　　苏弘文说得嘴有点干，看冯旭不喝那瓶水他拿起来喝了一口，放下后道：“先说医院这块，我们安和医院是华夏医院的风向标，只要我们施行这个政策过一阵子其他医院就会跟风施行，一旦全国都施行了黑名单制度，我相信无理取闹的患者跟家属会大大减少，医闹这个职业也会减少，并且医院的职工会有归属感，会放心大胆的干好本职工作。”

　　“在说对患者的好处，医生们不用整天提心吊胆的担心自己给患者治病事后患者会不会找他麻烦，没了这层担心医生们会把所有的心思都放到疾病诊治上，让患者的病尽快痊愈，就算一开始患者跟家属不理解，但时间一长他们会懂的。”

　　冯旭苦笑道：“可这个政策太强硬了，刚施行反弹肯定会很大的。”

　　苏弘文看冯旭还没被自己说动，有点急，站起来走了两圈后道：“冯院长您把我从省医院弄到安和医院来不就是希望我能改变华夏的医疗大环境吗？我一直是这样做的，冀省的情况你看到了，我的医改政策效果很好，但因为药品这块的那些糟心事我没办法在全国施行我的医改政策，干什么都是束手束脚的，我也知道我现在根基浅还没站稳脚跟不应该急于求成，要求稳。”

　　“但已经过了一段时间了，已经到时候施行我第一项医改政策的时候了，您不说我们的一步步来吗？我也是一步步走的，现在时机到了你又不让我迈步，那我来安和医院还有什么意义？”

　　冯旭听苏弘文说完后是苦笑连连，伸手点了点他道：“你小子在这等着我那？我到也不是不让你迈步，只是感觉现在就施行黑名单制度有点太早，要不等到明年你接我班后你自己在搞？”

　　苏弘文摇摇头道：“时不待我啊，正因为卫生局现在点名批评咱们医院的急诊科被投诉的次数是最多的，所以我们才要施行新政策，这是个机会。”

　　冯旭眉头紧紧皱起来道：“就算是这样，但你这个政策太激进了，卫生局的人能同意？”

　　苏弘文冷笑道：“他们肯定不会同意，但我们得逼着他们同意。”

　　冯旭突然有了不好的预感，急道：“你小子又想干什么？”

　　苏弘文坏笑道：“山人自有妙计，您啊就别问了，您现在要做的事就是全力支持我，然后去卫生局做个汇报什么的，让那些领导知道知道我要推广黑名单制度了。”

　　冯旭疑惑道：“你小子到底要干什么？先说好你可不能给我惹事，卫生局到底是我们的上级主管部门，你要是闹得让他们下不来台了，以后你、我可都好过不了。”

　　苏弘文笑道：“冯院长您就放心吧，这事我自有把握，我会让那些官老爷乖乖同意施行黑名单制度的，不过还需要一个契机，不知道这个契机什么时候能出现。”

　　冯旭看苏弘文这小子又卖关子，气道：“你这家伙有什么计划还不能跟我说？怕我出卖你？”

　　苏弘文笑道：“那到不是，只是我这想法还不是太完善，您给我点时间，等我把这个计划完善了一定主动跟您汇报。”

　　冯旭站起来道：“行，我就给你时间，但你小子不许背着我搅风搅雨的，你就是个惹事精，我可不想给你擦屁股了，现在你就让我去卫生局跟他们透透风吗？”

　　苏弘文点点头道：“对，您现在要做的就是把这事捅出去，知道的人越多越好，最后让媒体也搀和进来。”

　　冯旭瞪了一眼苏弘文道：“你小子又想玩舆论？”冯旭对苏弘文可不陌生，这小子就喜欢利用舆论来给自己造势，最终达到他的目的。

　　苏弘文耸了下肩膀道：“主席说过笔杆子出政权，那些记者不就是玩笔杆子的吗？我借助他们的手争取点争权不行啊？”

　　冯旭笑骂道：“你说你也是堂堂的副院长了，怎么说话这么没水平？那是笔杆子出政权吗？那是枪杆子出政权，没事多看看书，省得以后在说这样让人笑掉大牙的话，你丢人也就算了，别给医院抹黑，我可不想听到别人说咱们安和医院主管外科的副院长没文化。”

　　苏弘文抓抓头道：“知道了，事不宜迟，您现在就去卫生局透风去，我去急诊盯着。”

　　冯旭转身走了，苏弘文又去了急诊，下午急诊到是没什么事，安紫楠四点就给苏弘文打电话说她能走了，于是苏弘文也跑了。


第919章 安紫楠的无奈

　　两个人去了山地车专卖店苏弘文给安紫楠买了一辆很漂亮的白色山地车，以后两口子就骑车上班了，住的地方当然是苏弘文家，不过最近这几天安紫楠不会过去住，她要等苏东和、李佩珊走了后才会过去，昨天晚上的事让她很是尴尬，那好意思在过去住。

　　苏弘文把这辆能折叠的山地车刚放到后备箱里，安紫楠在后边道：“我要去逛街你去不去？”

　　苏弘文手一哆嗦关后备箱的时候差点掩到手，扭过头一脸可怜兮兮的表情道：“能不去不？”

　　苏弘文知道自己这么说也是没用，肯定要被安紫楠抓了壮丁充当钱包跟拎包的小弟，他多此一举的问一句也是心里抱着一丝希望，万一安紫楠可怜他不让他去那？

　　“行啊，你给我送过去你爱干嘛就干嘛去吧。”安紫楠也知道苏弘文不喜欢逛街，拉他去逛街比杀了他还让他难受，要是以前安紫楠绝对不放过他，可今天有人陪，苏弘文去不去也就无所谓了。

　　苏弘文眉开眼笑的道：“好、好、好。”

　　安紫楠一翻白眼有些不悦道：“在游轮上还说什么我让你干什么就干什么，可现在那？让你陪我逛个街你就跟要上刑场似的，什么人啊？”安紫楠确实没有让苏弘文陪逛街的意思，可看他那如临大赦的表情心里就一阵不舒服，不说他几句她心里难受。

　　苏弘文可不管这些，反正安紫楠答应他不用他陪了，拉着她就上了车直接把她送到地方然后就扬长而去了，跑得绝对比兔子都快。

　　安紫楠恨恨的跺了一下脚，嘴里嘟囔道：“该死的苏弘文你给我等着。”

　　“怎么了？”欧阳语琴的声音从旁边传来。

　　安紫楠转身看了看欧阳语琴本想跟她诉诉苦，批斗下苏弘文不乐意陪她逛街的恶劣行为，可一想到欧阳语琴也是喜欢苏弘文的，自己等于是从她手里抢走了那家伙安紫楠到嘴边的话就说不出去了，换成了：“没什么，我们走，今天商场不关门我们就不回家。”

　　欧阳语琴情绪有些低落，没跟以前似的拉着安紫楠欢呼一声，只是拉住她的手向商场走去，两个人逛来逛去三个多小时就过不去了，安紫楠看欧阳语琴情绪低落也没什么心思逛街便拉着她去吃饭了。

　　两位绝色佳人坐在环境优雅的西餐厅里很是吸引男人的眼球，对于这些爱慕的目光两个人是视而不见，都显得心事重重的样子。

　　看到欧阳语琴落寞的表情安紫楠忍不住道：“你是不是心里特难受？”

　　欧阳语琴知道安紫楠指的是什么摇摇头强颜欢笑道：“没有，你跟他在一起我挺高兴的，那家伙虽然比较讨厌，但对你应该差不了。”

　　安紫楠知道欧阳语琴说这话言不由衷，长长叹了一口气道：“你要是真喜欢我到是不介意把他分给你。”

　　欧阳语琴惊得“啊呀”一声，周围的人都向她看来，她赶紧压低声音道：“说什么混话那？你发烧了？”

　　安紫楠低着头用叉子一下下捅着牛排落寞道：“那家伙外边还有女人，多你一个也不算多。”

　　欧阳语琴一皱眉声音稍稍带有几分怒意道：“什么？苏弘文那混蛋背着你找其他女人了？他也太不是东西了吧？这事不能就这么算了，走，咱们找他算账去。”

　　欧阳语琴说完就要拉着安紫楠走，安紫楠摆摆手道：“你先坐下，我慢慢跟你说。”看欧阳语琴坐下了安紫楠把苏弘文跟夏凌雪的事说了出来。

　　欧阳语琴皱着眉对安紫楠道：“你的意思是同意他们在一起？你没发烧吧？”

　　安紫楠郁闷的狠狠戳了下牛排道：“你当我乐意嘛？这事我要不知道也就算了，可我偏偏知道了，我看得出来他不开心，心里对夏凌雪很是愧疚。”说到这安紫楠叹了一口气道：“现在是一夫一妻制，可那是普通人，对于我们这圈子里的那些男人来说一夫一妻就是个摆设，我爸外边都有人，只是我妈当不知道而已，反正他明媒正娶的妻子是我妈，只要他顾着这个家就行了，至于外边他有多少女人我妈不管，别太过分就行。”

　　欧阳语琴也低下了头，安紫楠说的情况她也知道，像她们这圈子里的男人谁还没几个女人？别说安紫楠她爸了，就是自己那父亲外边也有好几个，自己母亲的态度跟安紫楠她妈的态度一样。

　　这也是没办法的事，难道你还能跟他闹？闹得越厉害就会把他越往那个女人身边推，明智的选择就是男人不太过分，当妻子的就睁一只眼闭一只眼了，反正那些女人都见不得光，敢闹起来，男人也不可能向着她们，要是这样的事闹得沸沸扬扬的，男人的面子就丢得太大了，他们不会允许这样的事发生的。

　　苏弘文这样的男人早就走进了安紫楠他们这些人所处的圈子，并且快要位于顶点了，要钱有钱，要权有权，已经能在华夏呼风唤雨了，如果他想在外边找女人，安紫楠是没办法的，只能学她母亲就当不知道。

　　欧阳语琴叹了一口气道：“你的意思是默认了，苏弘文乐意找就找，只要你是他明媒正娶的妻子就可以？”

　　安紫楠落寞的点点头，她知道自己阻止不了这样的事发生，也不可能跟个醋坛子似的为这样的事跟苏弘文大吵大闹，闹大了对谁也不好，所以只能是听之任之了，但她默认了心里却是不舒服的，那个女人乐意跟其他女人分享自己的丈夫？

　　欧阳语琴骂道：“这苏弘文就不是个东西，我早就说他是个花花大少，你看吧，这还没跟你结婚那，就开始惦记在外边养小的了。”

　　安紫楠虽然心里不舒服，但还是辩解道：“他没有，上次在纽约见过夏凌雪后，他们就没在见过面，我到是找过她好几次，跟她相处一段时间，她到是还好接触，没什么心机，我想如果弘文心里太内疚的话就让他们也在一起算了，省得两个人都难受。”

　　在纽约的时候安紫楠经常外出，就是去找夏凌雪了，两个人接触的时间也不算短，安紫楠也把话挑明了，但夏凌雪却迟迟没给她答复，这也是情理之中的事，不管怎么说夏凌雪也是省长的千金，你让她给苏弘文当情人她心里一时间肯定接受不了。

　　欧阳语琴睁大了双眼惊讶道：“你傻啊？这事那有你去给找的？安紫楠你脑袋真是进水了，这事赶紧打住，苏弘文不说你别提。”

　　安紫楠放下手里的叉子突然笑道：“那你那？要不你也从了我家弘文得了。”

　　欧阳语琴啐了一口脸一红道：“滚，我可是欧阳家的千金大小姐，你让我给苏弘文当小妾？做梦去吧，少说这混话。”

　　安紫楠坏笑道：“那你别难受，看你今天逛街这状态就跟丢了魂似的，心里想着我家弘文就说，我又不是不同意，反正一个羊是放，两个羊也是赶，我无所谓的。”

　　欧阳语琴伸手掐了安紫楠一下笑骂道：“你这人就是口是心非，明明心里一百八十个不乐意，但就是不说，我告诉你你要是不改这性子，早晚吃亏的是你，在过上几年你人老珠黄了，苏弘文到是男人一生中最辉煌的时候，他不搭理你了，外边养一堆女人我看你怎么办。”

　　安紫楠眼睛一瞪道：“他敢，他在外边找女人我不管，但必须我同意，他敢不让我知道，你看我怎么收拾他。”

　　欧阳语琴撇着嘴道：“怎么着？还想摆大房的谱啊？得了，你啊赶紧断了那念头，抓牢了他，让他别在外边胡搞。”

　　安紫楠叹了一口气道：“那夏凌雪怎么办？我都跟她说了，万一她那天想通了答应了那？到时候我怎么办？”

　　欧阳语琴恨铁不成钢的道：“自作孽不可活，没见过你这么傻的女人，苏弘文上辈子修了什么福这辈子把你娶了？真是便宜他了。”

　　安紫楠又叹了一口气道：“你别老数落我，你说说我该怎么办？”

　　欧阳语琴没好气道：“能怎么办？凉拌，事你都办好了，回来问我怎么收拾残局，我那有什么办法？不过那，你说那个夏凌雪好相处，没心机，如果他们俩在一起了，也到无所谓，咱们这样出生的人，打小就见惯了这样的事，怎么管住男人的心我想你早就有办法，这事就看你了。”

　　安紫楠喝了一口果汁道：“唉，就这样吧，我还真是脑子进水了，快吃，吃完了我们在逛会去，我刚看上一个包，我要去买了，花光苏弘文的钱让他心疼死。”

　　欧阳语琴撇撇嘴道：“就冲你这花法，十辈子你也花不光他的钱，那混蛋太有钱了，不行，不能便宜了他，你刷他卡给我也买一个。”

　　安紫楠一翻白眼道：“凭什么？他是我老公又不是你老公，想买包要么就从了我家弘文，要么就自己找一个去。”


第920章 绑架

　　苏弘文回了家先带熊熊出去溜了溜，他发现这家伙真是相当懒，别的狗在它这个年纪是非常活泼好动的，可这家伙到跟七老八十的老头一般不乐意动，就想趴在那不停的吃，苏弘文真怕照熊熊这样的生活方式它非得得病不可，所以每天都要带它溜溜。

　　回来后苏弘文陪父母说了会话，话题自然是围绕他的婚礼，苏弘文对这些事没兴趣，随便父母折腾了，不过这次婚礼要在京城举办，然后苏弘文在带安紫楠回东莱市请那里的亲戚朋友吃上一顿喜酒，在然后他会带安紫楠出去玩几天，履行他的诺言。

　　婚礼的大概程序就是这些，细节就随便苏东和、李佩珊还有安家安排了，苏弘文直接当了甩手掌柜不想管了。

　　他现在要想的是如何完善黑名单的制度，大体框架已经有了，但细节还不够，苏弘文得把这些细节想好，这事他也不指望他那不招调的秘书苏瞳瞳了，这丫头上午把那些要参加执业医师资格证考试的医生资料弄到后交给自己就抱着笔记本跑了，到苏弘文下班也没出现。

　　也就是苏弘文性格随和，你不惹他他是没什么脾气的，要是换成另外一个领导苏瞳瞳这么干，有她受的，你敢拿领导不当回事，那就别怪领导不把你当人使唤。

　　苏弘文躲到自己的房间里完善黑名单制度，这一忙活就到了半夜两点，苏弘文洗洗就睡了，明天还得上班不能睡的太晚，刚睡觉手机就响了，苏弘文在医院工作时间一长半夜一听手机响立马就能醒，所有的外科医生都有这职业病，没办法半夜喊医生去上手术的事实在是太普遍了。

　　苏弘文翻身拿起手机一看发现是王半仙打开的，接通后立刻抱怨道：“你小子大半夜不睡觉给我打什么电话？”

　　王半仙那边很乱，就听他嚷嚷道：“你快点来吧，海安被绑架了，伟哥也被打了。”

　　听到这句话苏弘文睡意全无，蹭的从床上跳下来道：“这到底怎么回事？谁绑架了海安？伟哥被谁打的？”

　　电话一边王半仙哭丧个脸道：“我也不大清楚，我刚到，你赶紧过来吧。”

　　苏弘文点点头道：“好我立刻就去。”说完三两下穿了衣服就下楼开车赶赴冀省。

　　路上苏弘文让光脑定位耿海安的位置，可她手机却落在了手术室的更衣橱里，一时间也找不到她到底在那，苏弘文心情很糟糕的往冀省赶，到冀省的时候天已经亮了。

　　来到朱宏伟的病房就看他胳膊打着石膏，脸上青紫一片，但精神还算好，王半仙、孙佳都在。

　　朱宏伟看到苏弘文来了苦笑一下，扯动了伤口疼得他脸部五官扭曲到一起直吸凉气。

　　苏弘文几步走过去道：“伟哥你没事吧？”

　　朱宏伟叹了一口气不敢在苦笑了，摇摇头道：“我到没事，就是胳膊断了，养上一阵子就好，到是海安被那些人掳走了可别出什么事。”

　　苏弘文皱着眉头道：“这到底怎么回事？”

　　朱宏伟想了下就把发生在几个小时前的事详细说了出来。

　　昨天夜里朱宏伟科里有个脑出血的病人，手术室值夜班的人手不够就把耿海安喊过来加班，手术做完后已经两点多了，朱宏伟跟耿海安一样也是被喊来加班的，他现在还没办法做这么大的手术，就是个助手，所以手术结束后也就没他什么事了。

　　朱宏伟看天这么晚了担心耿海安一个人回去不安全就把她送了回去，谁想到进了小区的楼道口时突然跑出来几个人，也不说话上去先把耿海安给打晕了，朱宏伟去阻拦，就被打成这样了。

　　那会两个人刚进楼道，里边的灯也不知道是坏了，还是被那伙人做了手脚，总之是没亮，楼道里黑漆漆的朱宏伟都不知道到底有几个人，那伙人也没说话，就这么把耿海安给带走了。

　　听朱宏伟说完后苏弘文皱着眉头道：“报警了没？”

　　朱宏伟点点头道：“一出事我就报警了，可这事指望警察我看没什么用，老苏那些人绑架海安是不是针对你？”

　　耕海安就是个普通的手术室护士，为人随和，没脾气，上班这几年也没得罪过谁，平时孙佳不找她，她是不喜欢逛街的，有点宅女的性质，她这样的人能有什么仇人？

　　反到是苏弘文这边树大招风，得罪的人不在少数，现在不光朱宏伟想耿海安被绑架是因为苏弘文，孙佳跟王半仙也这么想。

　　苏弘文脸色难看的点点头道：“可能是针对我，对了小区里不是有监控吗？警察没看看监控录像？”

　　王半仙插嘴道：“昨天也是点寸，半夜天网系统升级维护，你住那小区所有的监控都没开，警察到也找过人询问了一下，可却一无所获，根本就没人看到那伙人绑架海安，这事闹的。”

　　苏弘文想了下道：“别急，这些人绑架海安应该是针对我，我想他们很快就会给我打电话，应该不会难为海安的。”

　　苏弘文话是这么说，可心里还是担心得不行，海安一个女孩被那些人绑架了天知道那些人会对她做什么，想到这些苏弘文开始后悔了，后悔为什么前几天不强硬点把她带去京城，如果当时把她带走的话没准就不会出这样的事。

　　孙佳急得在病房里直转圈圈，嘴里不停的念叨着：“千万不要出什么事啊。”

　　她这一念叨苏弘文几个人更急了，朱宏伟一个没忍住喊道：“你别念叨了，念得我心里这个乱。”

　　换成以前朱宏伟要是敢这么跟孙佳说话，以她的性子肯定得让朱宏伟好看，可现在耿海安生死未卜，孙佳那有心情跟朱宏伟吵架斗嘴？叹了一口气坐到了旁边。

　　苏弘文看朱宏伟伤成这样心里不落忍，安慰他道：“伟哥你睡会吧，海安不会有事的，放心。”

　　朱宏伟情绪低落道：“我怎么睡得着啊，唉，弘文你别管我了，还是想想把法怎么把海安救出来吧。”

　　苏弘文何尝不想感觉把耿海安救出来，那可是他的女人，屋子里的几个人没人比他更担心了，可偏偏耿海安手机没带，昨天天网系统还升级，他有光脑也没处去查耿海安的去向，现在只能等了，希望那些人赶紧联系自己，这样他就可以利用光脑找到耿海安的位置。

　　时间一点点过去，到了下午四点的时候还没消息，苏弘文等人是度日如年，一个个全成了热锅上的蚂蚁。

　　这几个小时里警察来过两次，过来就是想在问问朱宏伟、孙佳一些当时的情况，还有耿海安有没有得罪什么人。

　　苏弘文也问了问警察有没有线索，可他们那有线索，真有的话也不会凌晨的时候做了笔录白天又过来问了。

　　穆熙华等省医院的院领导也过来看望朱宏伟，他们没想到苏弘文在这，先是纳闷，可转念一想苏弘文跟朱宏伟是大学同学，关系相当好，他受伤了苏弘文过来看他是在正常不过的事，但这些省医院的院领导到没想过苏弘文跟耿海安有什么关系。

　　他们两个人当初恋爱的时候比较低调，医院里知道的人很少，不过穆熙华到是知道的，单独把苏弘文找出去安慰了他几句，让他放心，要相信警察一定能把耿海安救出来。

　　苏弘文那里信穆熙华的话，警察真有办法的话早就把人救出来了，那会等到现在？不过他也知道穆熙华是好意，也不好说什么只能顺着他的话往下说。

　　穆熙华前脚走了冯旭就打来电话，问他怎么不上班，苏弘文直接说有事要请假几天，至于什么事他没说，冯旭想问他怎么了，可苏弘文电话却挂了。

　　随即就是安紫楠的电话，对冯旭他可以不说自己有什么事，但跟安紫楠却没办法不说，苏弘文不敢说自己过来是因为耿海安，直接说朱宏伟被人打伤了，他过来看看，这到是实话，把安紫楠糊弄过去了，最后苏弘文让安紫楠去自己家跟父母说一声。

　　搞定这些苏弘文又给龙鹰打了一个电话，让他派人保护自己的父母还有安紫楠，他们可不能在出事了。

　　苏弘文刚放下电话，一个陌生的号码就打了过来，该来的总算来了，苏弘文没急着接听，而是让光脑准备定位这电话的位置。

　　“苏弘文你的女人在我们手里，你如果不想她有事立刻来这里……”这人用的变声器，苏弘文也听不出来到底是谁，不过这些都不重要了，他已经知道了这些人的地点，刚那人说的地点根本就不对。

　　放下电话苏弘文进到病房中跟朱宏伟他们说自己有事出去一趟，他可没说自己要去救耿海安，之所以不说是怕他们担心。

　　下了楼苏弘文开车风驰电掣的赶往光脑定位的地点，同时让光脑监控那个位置所有的通话，他要知道到底是谁干的。


第921章 威逼利诱

　　此时叶佳泽正端着一杯红酒坐在椅子上脸上冷笑连连，他身前站着几个身体精装的汉子，这些人跟普通人不一样，一个个留着短短的寸头，目露精光，腰板挺得笔直，双手下意识的放在裤线上，一看就是职业军人。

　　一个年纪稍大一些叫姜成民的壮硕汉子皱着眉头道：“叶少我们这么做是不是有点过了？要是让叶司令知道的话……”

　　叶佳泽烦躁的打断姜成民的话道：“他不会知道的，就算知道了也不会把你们怎么样，今天苏弘文只要来了我会让他有去无回，他一死，事情已经这样了，我父亲只会为我们遮掩，而不会找我们的麻烦，姜成民只要你跟你手下的兄弟把事办好，我不会亏待你的，你们在部队的前途会比别人顺畅得多。”

　　姜成民皱着眉头没在说话，叶佳泽给他描绘出来的蓝图很美丽，说实话他很是心动，不然当初也不会按照他的吩咐去跟踪苏弘文然后把耿海安绑回来，可他没想到的是叶佳泽竟然要苏弘文跟那个女人的命。

　　那个女人死不死无所谓，可苏弘文这人却太特殊了，在华夏还有几个不知道他的人？这样的公众人物如果死了的话肯定会引起轩然大波，政府会一查到底，一旦查到自己后果不用想，肯定得挨枪子，姜成民可不想死，所以他不想冒这个风险，可现在事情到了这个地步他已经没退路了，只能跟着叶佳泽一条路走到黑。

　　叶佳泽其实也够可怜的了，堂堂的叶家大少在京城这一亩三分地上从来都是说一不二，想整个人太容易了，他一句话就能把人活活整死，可那是以前，现在对上苏弘文他是窝囊到家了。

　　不光他家里人警告他不要在跟苏弘文做对，就连外边的人一听他要整苏弘文也都是远远避开，他的那些关系网、朋友没一个人敢帮他，最后没办法他这叶家的大少只能背着父亲从他那挖人，干出绑架这么不入流的事来，这对于叶佳泽是一种羞辱，可他不这么做就别想出了心里这口气。

　　叶家、安家闹出这么大的笑话来，早已经成为京城权力圈子的笑柄，换成以前这两家肯定红着眼跟苏弘文拼命，绝对是不死不休的局面，可苏弘文拐跑安紫楠的事都过去快一个月了，叶家、安家还是没有一点动静，哪怕苏弘文回来了他们还是没动作。

　　有心人一想两家按兵不动的情况，在想想苏弘文的资料，不难发现这事肯定是上边那几位大佬发话了，他们的态度很明显就是要护着苏弘文，谁动都不可以。

　　京城权力圈子里的这些人可没一个傻子，大家很快就想到了这情况，所以都是严厉要求下边的人不能跟叶佳泽胡闹，叶家、安家都惹不起苏弘文，他们如何惹得起？

　　于是叶佳泽悲剧了，什么关系都动用不了，想整苏弘文太费劲了，这种无力感让他憋得发疯，更让他发疯的事还在后边，安家竟然高调宣布安紫楠跟苏弘文订婚的消息，这事是安宾白放出去的风，事已经这样了，安家人也丢了，他要挽回安家的面子还得靠苏弘文，现在谁都知道苏弘文是上边那几位眼前的红人，自己闺女能跟苏弘文结婚的话，也算是找回了一些面子，冲着苏弘文其他人也不敢乱嚼舌头根子。

　　安宾白放出了这样的风等于是一个大耳光又抽到了叶佳泽脸上，未婚妻被人拐跑了，他还得忍气吞声，安宾白本来是他的未来老丈人，得帮着他出气，可现在到好安宾白翻脸不认人了，还高调的宣布安紫楠跟苏弘文订婚的消息，这简直太不把他叶佳泽以及叶家放在眼里了，叶佳泽以为自己家会出手，可谁想情况还跟以前一样，无论是他父亲，还是他爷爷都让他忍了这口气。

　　他们能忍，叶佳泽忍不了，最后找了姜成民这些人，威逼利诱让他们帮自己整死苏弘文。

　　叶佳泽虽然气疯了，但也知道姜成民这些人有顾虑，他们要杀的可是苏弘文，苏弘文是谁？在京城有多大的能量他们也清楚，杀了这样的人一旦东窗事发他们有什么下场姜成民这些人很清楚，这会他们到是还没表现出什么来，可一会真动手的时候他们万一不敢动手了怎么办？

　　叶佳泽必须逼着他们动手，想到这他对姜成民道：“一会苏弘文到了指定地点你让他在绕几个圈子，防止这小子带他那保镖或者警察过来。”

　　说到这叶佳泽停顿一下，右手优雅的微微摇晃着装有红酒的酒杯，面色狰狞道：“搞定这些屋子里那个女人就是你们的，你们随便玩，然后干掉她。”叶佳泽就是要让姜成民这些人把耿海安杀了，他们干了这事就得跟着他干到底，谁也别想三心二意的，谁让你们手上沾了血，这就是投名状。

　　姜成民这些人确实是部队上的，但却是驻京的武警，在京城这一亩三分地上也见识过花花世界，更帮叶佳泽这些大少干过一些见不得光的事，他们的心态早就没其他部队士兵那么淳朴了。

　　玩个女人这样的事他们都干过，这是帮那些大少解决一些麻烦事后的报酬，旁边那个叫耿海安的女人很美，这些尝过女人滋味的士兵一看到她时就有些心动，但因为叶佳泽没发话，他们也不敢干什么，可现在叶佳泽发话了，很多人都心动了。

　　那个女人就是个普通女人，玩了也就玩了，杀了也就杀了，只要手脚干净点绝对可以让耿海安人间蒸发，无论谁查也查不到什么线索，更不会怀疑到他们头上来。

　　有了这心态一些人心里更活络了。

　　不过姜成民心里却顾虑很多，真要是听了叶佳泽的话，他们这些人想置身事外绝对不可能了，手上沾了血就得听叶佳泽的，乖乖给他当狗，他说什么就是什么，要是苏弘文就是个普通人做也就做了，他能得到很多、很多，可偏偏苏弘文就不是普通人，杀了这样的人会很麻烦，姜成民真不想给自己惹这么大的后患，所以叶佳泽说完后他一句话没说。

　　叶佳泽早就看出姜成民是这些人里顾虑最多的，但好在他找来的人不全是姜成民的人，这些人分成两派，看对方还都有点不顺眼，叶佳泽之所以找两个派系的人也是为了更好控制他们。

　　“张越你发现没有？”叶佳泽笑容看起来温和，可实际上他这笑容中却是杀机重重。

　　张越上前一步冷冷的看了一眼姜成民道：“叶少发现什么？”张越是另一个派系的带头人，但军职比姜成民低，一直对他不服气，他是聪明人，听得出来叶佳泽这话是什么意思，但他偏偏就不说出来，有时候当个傻子比当聪明人好得多。

　　叶佳泽看了一眼姜成民又看了看张越道：“姜排长似乎对那个女人没兴趣，我看那女人就给你吧张越，事办得干净点，我不想出任何意外。”

　　姜成民一听这话冷汗就下来了，叶佳泽看似没说什么，可话里的意思却是你姜成民不按照我说的做，我就让张越干掉你。

　　张越是什么人姜成民自然很清楚，大家可都是一个部队的，这小子心狠手辣一心想往上爬，现在攀上叶佳泽这颗大树他自然是抱得死死的，叶佳泽说什么就是什么，如果叶佳泽让他干掉自己这些人他肯定干得出来，自己带的人可没他带来的人多，真动手太吃亏了，而且也得罪了叶佳泽，自己跟兄弟们也好不了。

　　为了自己的命，更为了自己的前程姜成民一咬牙道：“叶少谁说我不敢兴趣了，我来第一次，老张你别跟我抢。”

　　张越早就惦记上耿海安了，这么漂亮的女人他在电视里都没看到过，猛然间见到自然是心痒难耐，可叶佳泽不发话他也不敢做什么，但现在叶佳泽发话了，他巴不得自己来第一次，然后把姜成民干掉，自己爬上去，可谁想姜成民妥协了，这让他心里很不舒服，张嘴就要争，但却被叶佳泽打断了。

　　“姜排长想来第一次没问题啊，算算时间也差不多了他该到京城了，先让苏弘文兜圈子吧，甩掉那些尾巴，我要让他单独过来。”叶佳泽的笑容狰狞得让人浑身冒冷汗。

　　姜成民没办法，轻轻叹了一口气，拿起手机让问苏弘文到没到地方。

　　苏弘文当然没到地方，他正奔着叶佳泽所在的位置赶来，但接到姜成民的电话还是说自己到了，姜成民又让他去另外一个地方，还警告他不许带任何人来，不然就给耿海安收尸吧。

　　姜成民指挥着苏弘文兜圈子，又给在外边监视的手下人打电话，问他们苏弘文到没到地方，是不是一个人，可这会光脑早就接管了他们的电话，直接跟姜成民说苏弘文到了地方，也是一个人来的。

　　得到这些汇报后叶佳泽放心了，笑道：“去吧，还等什么？”


第922章 暴怒

　　姜成民叹了一口气冲他手下的人挥挥手示意跟他走，张越这些人则羡慕嫉妒恨的看着他们，凭什么他们先来？为什么不是自己这些人？张越这些人心里都有这样的想法。

　　姜成民带着两个人进了房间，他这两个手下一副跃跃欲试的样子，但姜成民却一脸顾虑的表情。

　　耿海安此时被胶布封着嘴，双手绑在椅子后边，两条长腿也被绑上了，她早就醒了，一看到姜成民这些人进来立刻惊恐的挣扎起来，椅子被她弄得“咯噔、咯噔”响，嘴里发出“呜呜”的恐惧声音，她心里已经有了不好的预感，她知道自己一会的结局会非常悲惨，她想跑，但就是挣脱不开绳子。

　　姜成民看了看耿海安道：“姑娘对不住了。”说完冲手下两个人挥挥手。

　　两个人飞快的跑过去解开了耿海安双手、双脚上的绳子，然后粗暴的把她按到床上，耿海安就是个柔弱女子那有力气反抗，她能做的就是继续发出“呜呜”的声音。

　　姜成民这会还在担忧一会干掉苏弘文的事，他是真担心，实在没兴趣玩女人，可一想自己不玩也得便宜了别人，不如自己来第一手，想到这他开始脱裤子，他带进来的那两个人则继续按着耿海安，防止她跑了。

　　耿海安看到姜成民在脱裤子挣扎得更厉害了，可不管她怎么挣扎就是没办法挣脱开，两滴泪水留了下来，心里不停的在呐喊：苏弘文你在那？

　　姜成民脱了裤子就要伸手去扯耿海安的衣服，可就在这时候他脑袋上被一个冰冷的东西顶住了，身为军人他对这东西太熟悉了，这是一把枪。

　　姜成民后背上的汗毛全立了起来，在这个炎热的夏日晚上，他感觉自己身处冰窖，冷得不行。

　　姜成民强打精神克服心里上对死亡对手枪的恐惧停下了手里的动作，缓缓把双手举了起来，那个两个按着耿海安的人丝毫不知道他们的排长这会被人用枪顶着头，他们还在兴奋的等着姜成民来第一次，然后自己上。

　　左边的一人发现姜成民把手举了起来，他下意识的就往这边看，只见一道黑影冲来，这是他在这个世界上看到的最后一幕，他的气管、颈动脉、颈椎被苏弘文一脚踢得粉碎。

　　苏弘文一路赶过来，刚爬上来就看到这些人要对耿海安下手，他心头的怒火腾腾燃烧，下手那还会留情。

　　对面那个人看自己的同伙死了立刻就要站起来，在这时候姜成民感觉顶在自己脑袋上的枪不见了，只感觉眼前一花，他那手下身后出现一个人，“咔嚓”一声他被人活生生的扭断了脖子。

　　耿海安从床上跳下来一把扑到苏弘文坏里，她嘴上还贴着胶布，这会也顾不得扯下来了，她有一种死里逃生的感觉，趴在苏弘文怀里就哭了起来。

　　苏弘文用枪指着姜成民，双目中杀机必现，姜成民看到苏弘文的眼神双脚忍不住开始哆嗦起来，他知道眼前这个人就是苏弘文，并且他是见过血的，死在他手上的人绝对比他多得多，在姜成民眼里苏弘文就是一头暴怒的凶兽，只要他稍有异动苏弘文会把他撕成碎片。

　　苏弘文一只手拍了拍耿海安的背部小声道：“别哭了，不然会把其他人引来的。”

　　听到苏弘文的话耿海安立刻不敢在哭了，但却死死抱着苏弘文不撒手。

　　苏弘文寒声对姜成民道：“跪下。”

　　姜成民此时额头上全是冷汗，他就没见过一个人身上能散发出如此浓郁的杀气来，听到苏弘文的话他不敢反抗，乖乖的举起双手跪在地上。

　　苏弘文拉着耿海安一步步走过去，到了姜成民跟前苏弘文突然一枪托把他打晕在地，然后扭头对耿海安道：“我先带你离开，你别出声。”

　　看到耿海安点点头，苏弘文双脚发力就这么从这栋别墅的三楼跳了下去，别墅外边也有叶佳泽带来的人，但是现在全死了，龙鹰四个人也被苏弘文喊了过来，看他抱着耿海安跑了过来，龙鹰几个人举着手枪立刻过去接应。

　　苏弘文把耿海安交给龙鹰道：“带她去安全的地方。”

　　耿海安撕下嘴上的胶布道：“你要去那？”

　　苏弘文扭头看了一眼别墅声音森冷道：“去收账，他欠我的。”说到这苏弘文对龙鹰道：“快点带她走。”

　　龙鹰四个人很清楚苏弘文的身手，他一个人进去也不会有什么事，不过龙鹰还是带着另外一个人留了下来，其他两个人则带着耿海安离开了。

　　苏弘文冲龙鹰点了点头又摸回了别墅，刚进去就听到外边有人喊道：“姜成民你们完事没有？快点的，妈的怎么一点动静都没有？”

　　苏弘文伸手把晕过去的姜成民拎起来，一个耳光抽过去发出“啪”的一声，这声音有点大张越听到了，嘴里淫笑道：“我擦有动静了啊？快点的，我说你们别捂着那小娘们的嘴，让她叫两声，我们哥几个也好提前预热一下，放心这周围没人，她叫的声音再大也不会被人听到的。”

　　姜成民此时已经醒了过来，听到了张越说的后半截话，苏弘文用枪顶着他的脑袋道：“回话。”

　　姜成民也不敢反抗，忍着脑袋上的疼张嘴骂道：“催尼玛什么催，你当老子跟你似的一次就一秒吗？”

　　外边传来张越骂骂咧咧的声音，苏弘文冷冷的扫了一眼他们所在的方向，然后压低声音道：“去门前打开个一缝，放进来两个人。”

　　姜成民哪敢不从，乖乖的走到门前喊道：“老子完事了，进来两个等着。”说完把门打开一道缝。

　　张越迫不及待的就挤了进来，他一进来就看到床上没了耿海安的影子，床边还有两具尸体，眼前的一幕瞬间就让张越浑身发冷，他刚要喊，苏弘文一只手捏住了他的脖子，旁边的姜成民就听到“喀嚓”一声，张越就死了，他的脖子被苏弘文捏碎了。

　　看到这一幕姜成民双腿一软就要跪下去，苏弘文实在是太可怕了，他杀人就跟踩死一只虫子般简单。

　　苏弘文用力把张越向后推出去，跟在他后边的人直接被巨大的力道推得倒在了地上，旁边几个人这会还不知道发生了什么，看张越压在那人身上过去就要搀扶，可这会苏弘文冲了出去。

　　等在外边的人不是很多，还有五个，他们就感觉眼前一花，连那个人的样子都没看清楚便都倒了下去。

　　苏弘文在系统中的学的格斗术全是杀人用的，一招毙命，毫无美感，让他表演这格斗术肯定是难看无比，可要是让他杀人却是相当好用，五个人瞬间就被他击杀在地，每个人的死法都一样，全被扭断了脖子。

　　透过门缝姜成民看到这一幕立刻感觉下身一热——吓尿了，他堆萎地上愣愣的看着苏弘文把这些刚还活蹦乱跳现在变成尸体的人放到了地上。

　　苏弘文突然咧开嘴冲姜成民森然一笑，姜成民只感觉大脑一片空白，他张嘴就要喊，但“砰”的一声枪响穿来，一刻子弹打穿了他的头。

　　别墅里的人到这会除了叶佳泽外全死了，正如姜成民刚才所想，苏弘文就是一头发疯了的凶兽，见人就杀，他那会留什么手，怪就怪在叶佳泽这些人触了他的逆鳞。

　　叶佳泽听到枪响立刻跑了过来，一出门就看到一个人举着枪背对他而站，地上横七竖八的躺着五个人，房门那里流出一滩鲜血。

　　那个人缓缓转过身看着叶佳泽，叶佳泽双脚一软噗通一声跪在地上，嘴里呢喃道：“苏弘文你怎么会在这里？”

　　此时的叶佳泽那还有什么豪门大少的风范，活脱脱一个被吓破胆子的窝囊废。

　　苏弘文没回答他的问题，一步步走过来，叶佳泽吓得连连后退，但很快就被苏弘文揪住了衣领从地上拎了起来。

　　苏弘文直视着叶佳泽的眼睛一字一顿道：“你真不该招惹我。”

　　叶佳泽想强硬一点，大声喊自己是叶家的长孙，你杀了我叶家不会放过你这类的话，可一看到不远处的五具尸体，还有依旧在不断流出的鲜血他到嘴边的话是无论如何也喊不出来。

　　苏弘文跟仍垃圾一样把他仍到地上，一脚踩到他的腿上，“喀嚓”声穿来，腿断了的叶佳泽发出杀猪一般的嚎叫声。

　　苏弘文神色冷漠，跟看死人似的看着叶佳泽，声音冰冷道：“你以为你是叶家的人我就不敢动你了？”

　　说到这苏弘文又硬生生踩断了叶佳泽另一条腿：“叶卫军的事我还没找他算账，你又找上门来，你们叶家当我好欺负吗？”

　　叶佳泽疼得话都说不出来了，这会抱着腿叫个不停，苏弘文一脸烦躁、暴虐的表情看着他，突然道：“叶家，叶家，叶家？今天咱们就老账新账一块算，欠我的都给我还回来。”

　　说到这苏弘文一脚把叶佳泽踢晕，然后跟拖死狗似的拖了出去。


第923章 打上门去

　　龙鹰两个人看到苏弘文把叶佳泽当死狗一般拖了出来立刻皱着眉头跑了过去，苏弘文杀其他人无所谓，可要是把叶佳泽干掉了麻烦就大了，如果他死了的话，哪怕苏弘文有上边的人护着，叶家也得跟他不死不休，这是个天大的麻烦。

　　此时龙鹰两个人不由后悔刚才为什么不跟进去，如果他们进去肯定能阻止苏弘文干掉叶佳泽，他们两个也是没想到一向冷静、办事考虑周全的苏弘文会干出会为他带来很大麻烦的事来，可现在想什么都晚了。

　　两个人赶紧跑过去心里祈祷着叶佳泽千万别死，来到近前龙鹰发现叶佳泽只是被打晕过去才算是长出一口气。

　　看到苏弘文铁青个脸龙鹰掏出手机要打120，叶佳泽虽然没死，但两条腿却是断了，他得接受治疗，不能就把他丢在这不管，不然叶家更不会善罢甘休了。

　　苏弘文皱着眉头冲龙鹰摆摆手道：“不用打120，他还死不了，我们去叶家。”

　　龙鹰没想到苏弘文把叶佳泽打成这样还不算完，竟然要打上门去，现在叶佳泽伤成这样事情已经很难办了，如果他在去叶家大闹一场，事情就没办法收场了。

　　“苏先生算了，人没什么事，你也把他打成这样了，别在闹了，闹大了对你没什么好处。”龙鹰劝着苏弘文。

　　苏弘文冷冷一笑一句话不说拖着叶佳泽来到后备箱旁，伸手打开然后跟仍垃圾一般把他给仍了进去。

　　苏弘文转身要上车，龙鹰两个人赶紧拦住他道：“苏先生你冷静一下，你真不能去，不然事情就没办法收场了。”

　　这件事理亏的是叶佳泽，他先绑架了苏弘文的女人，还要杀他，苏弘文就算打断了他的两条腿到也没什么大不了的，上边那几位活活稀泥这事也就过去了，谁让叶佳泽理亏，可要是苏弘文打上门去，这等于是赤裸裸的打叶家的脸，苏弘文拐跑了安紫楠已经让叶家丢了一次人，在来一次叶家想忍也没办法忍了，谁说合都没用，肯定要跟苏弘文拼个你死我活不可。

　　这可是天大的麻烦，上边那几位是不想看到这种情况的，龙鹰虽然是那几位派来保护苏弘文的，但这些事他也懂，他可不想让苏弘文把天给捅出个窟窿来。

　　苏弘文冷冷的看着龙鹰冷呵道：“让开。”

　　苏弘文被叶佳泽彻底激怒了，在加上叶卫军干的那些事已经让他没办法在忍了，叶卫军是对他不错，可他背着苏弘文先后赶跑了耿海安、夏凌雪，苏弘文正是念着以前叶卫军对他的好才没发作，可叶佳泽又把耿海安绑走了，要不是苏弘文来的快，后果不堪设想，在加上叶佳泽想杀他，两件事加一块这谁能忍得了？

　　被彻底激怒的苏弘文已经亮出了獠牙，既然你们叶家不识抬举，那就别怪我心狠手辣。

　　苏弘文身上散发的杀气十分惊人，就算龙鹰这样手上见过血的军人也被这惊人的气势吓得忍不住后退一步，但龙鹰到底是职业军人，没忘记他的职责，随即上前一步挡住苏弘文，一副坚决不让他去的样子。

　　怒火攻心的苏弘文那管这些，一只手闪电一般掐住了龙鹰的脖子，龙鹰是特种兵出身，是在全国所有特种部队中选出来的，身手不敢说在部队中排名第一，但也绝对在前三，可就是他这身手如此好的人在苏弘文攻击下竟然连躲都躲不开，可见此时的苏弘文身手有多恐怖。

　　苏弘文眼睛中杀机毕现，在这一刻龙鹰身体冰凉，感受到了死亡的气息，到现在他才真正的明白眼前这个平时脾气温和见谁都是笑嘻嘻的年轻人发起火来是多么的可怕。

　　苏弘文一挥手把龙鹰仍到一边上了车便向叶家驶去，龙鹰两个人也不敢阻拦，他们能做的就是赶紧打电话把苏弘文要去叶家找麻烦的事上报。

　　一个小时后苏弘文到了叶家，看着叶家红漆的大门，还有站在两边站岗的士兵苏弘文冷笑一声，下了车就去打开后备箱。

　　苏弘文来的叶家不是叶卫军家，也不是叶卫国家，而是叶沧澜住的地方，老爷子这阵子怕叶卫国气不过去找苏弘文的麻烦，索性把两个儿子都叫到自己住的地方住。

　　苏弘文刚要打开后备箱把叶佳泽拎出来，两个士兵就跑了过来，其中一个道：“赶紧把车开走。”这地方可不是谁都能来的。

　　苏弘文理也不理这两个人，伸手就把叶佳泽给揪了出来，两个士兵是认识叶佳泽的，一看他被打成这样立刻急了，立马就要动手。

　　苏弘文拎着叶佳泽嘴里吐出一个字：“滚。”话音一落两个人就被苏弘文一拳一脚打得晕了过去，龙鹰在苏弘文面前都没还手之力，这两个小战士那里是对手，苏弘文也算留手了，他不想在杀无辜的人，不然这两个小战士也难以幸免。

　　苏弘文一手拎着半死不活的叶佳泽，冷冷的看着眼前的朱漆大门，大门上有两个狮子门环，一看就是老宅子，十有八九跟安家那房子一样都是以前达官显贵的府邸。

　　苏弘文冷哼一声直接一脚把两扇门踢得倒飞出去，这会刚九点多，叶家的人大多数都没睡，苏弘文在前边把人家门给踹飞了自然惊动了叶家的人。

　　四五个男子冲了出来，看到男子拖着个人一步步往前走，仔细一看发现拖着的那人竟然是叶佳泽，叶家的少爷现在跟死狗差不多，人事不省，两条腿呈一种怪异的角度瘫软在地上，只要不是傻子都看得出来叶佳泽两条腿断了。

　　在看门外，站岗的两个小战士也倒在地上生死不知，四五个人对视一眼其中一个往后跑去报信了，剩下几个人把苏弘文围住，其中一个三十多岁的男子怒道：“你知道这是那吗？敢跑这撒野来你活腻歪了？把人放下，跪在地上双手抱头。”

　　苏弘文看都不看这些人一眼，继续拖着叶佳泽往前走，这几个人看苏弘文不为所动，立刻一拥而上，打算制服苏弘文救下叶佳泽。

　　苏弘文依旧对他们视而不见，这几个人一到近前就感觉眼前一花随即身体一痛，全部倒飞而去。

　　刚才说话的男子捂着肚子一脸痛苦的表情，挣扎这想站起来，可就是站不起来，只能看着苏弘文拖着叶佳泽一步步往里边走。

　　“小子我看你真是找死，站住。”他现在能做的就是说出这句话，跟他一块过来的几个人跟他下场一样，全被苏弘文打得爬不起来了。

　　苏弘文继续往前走，头也不回道：“我是来收账的。”

　　刚才有一个人跑进去报信，叶家的人一听有人打上门来全都不信，几个喜欢开玩笑的还说这人是喝多了，说醉话。

　　也难怪他们不信，这里是那？这是叶家，京城中独一无二的叶家，就算是国家领导人来这里见老爷子也得客客气气的，谁敢来这闹事？那不是寿星公上吊嫌命长了吗？

　　这人看大家不信，赶紧指天发誓说自己没喝酒，说的都是真的，大家看他说得认真，不由信了，几个人面色凝重的跑了出去，刚到前院果然看到有个人拖着叶佳泽在往里边走。

　　这几个人呼啦一下围了过去，这次没人废话了，上来就想动手，不教训一下他那小子叶家的脸算是彻底丢尽了。

　　苏弘文对这些人依旧熟视无睹，这些人动手他也动手，此时的苏弘文仿佛是武林高手，挥挥手、伸伸腿这些人就全倒飞了出去，有的被打晕了，有的被打得爬不起来了，只能眼睁睁的看着苏弘文拖着叶佳泽继续往里边走。

　　叶家的人陆陆续续往这赶，可那能拦得住苏弘文？他走了十几米，这十几米的路上就躺了一片的人。

　　苏弘文闹出这么大的动静自然也惊动了叶沧澜、叶卫国、叶卫军爷三个，他们到现在还不知道谁这么大的胆子敢打上门来，这会带着人迎了过来，叶沧澜、叶卫国的警卫员手里握着枪，叶卫军不是军职，他到没警卫员，只是有个秘书，不过他那秘书不在，就算在也不可能配枪。

　　三个人带着人很快跟苏弘文碰面了，叶卫军一看到苏弘文脸色立刻变得煞白、煞白的，急道：“弘文你要干什么？”

　　叶沧澜听儿子喊那小子为弘文，立刻知道他是自己的孙子，老爷子刚才很生气，可看到苏弘文单身一人就打了进来，心里到是对他有些好感，这小子有血性，像他，可在看他拖着的叶佳泽老爷子心头火气起来了，兄弟相残这是他不能容忍的事。

　　苏弘文冷冷看了一眼叶卫军随即把叶佳泽当成破布仍了过去，声音森冷道：“我是来收账的。”

　　叶卫国一看儿子被打成这样，那里能忍，抢过警卫员手里的枪就要开枪。

　　叶沧澜伸手拦住道：“等等。”

　　叶卫国面色狰狞道：“爸还等什么？”


第924章 一触即发

　　叶卫军也拦住叶卫国急道：“哥不能开枪。”到现在叶卫国也不知道苏弘文是他弟弟的儿子，实在是这事有点丢人，叶卫军不好意思跟自己哥哥说，叶沧澜自然也没说，爷俩一直合计着等苏弘文拐跑安紫楠的事平息下来找个合适的机会在跟叶卫国说，可谁想苏弘文今天竟然打上门来。

　　叶卫国怒道：“佳泽是你侄子，他被打成这样你还护着那小子？叶卫军我他妈的告诉你，你再敢拦我别怪我对你不客气。”

　　叶卫军急道：“哥你听我说……”

　　不等叶卫军说完叶卫国怒道：“说什么说？我真不知道你为什么那么护着他？他上次干的事让咱们叶家丢了多大的人你不知道吗？我真搞不懂你跟爸为什么拦着我不让我动手，好，上次的事不说了，咱们说这次。”说到这叶卫国伸手指着苏弘文道：“他把佳泽打成这样，还打上门来，我今天要不一枪崩了他，我他妈的跟他姓。”

　　叶卫军急得额头上都见汗了，他知道自己哥哥的脾气，今天要是不把苏弘文是自己儿子的事告诉他，他真得开枪。

　　就在叶卫军要说的时候叶沧澜皱着眉头喊道：“吵什么吵，都他娘的给我闭嘴。”

　　叶卫国、叶卫军一看老爷子发火了，也不敢在说什么，叶卫军担忧的看着苏弘文，叶卫国眼睛里是杀机毕现。

　　叶沧澜冷冷的看着苏弘文道：“你知道这是那吗？”

　　苏弘文声音冰冷道：“知道，叶家。”

　　叶沧澜背着手道：“知道你还敢伤了我孙子又打上们来？你他娘的不要命了吗？”

　　苏弘文哈哈大笑起来，上前两步收住笑声一字一顿道：“打的就是叶佳泽，打的就是叶家。”

　　叶卫国被苏弘文这狂妄的话气得又要动手，谁想叶沧澜伸手就抢过他手里的枪指着苏弘文道：“后生你口气可真大，看到我手里的东西了吗？我动动手你这小命就得交代在这，你不怕？”

　　苏弘文不屑道：“你可以开一枪试试。”

　　叶沧澜被苏弘文这一句话噎得够呛，他到是想开枪蹦了苏弘文这不知道天高地厚的狂妄小子，可他到底是自己的孙子，老爷子那下得去手，不过得给他点教训。

　　叶卫军看到父亲扣动了扳机吓得肝胆俱裂，此时他大脑一片空白，双腿发软，差点一屁股坐到地上去，叶卫军也不敢往苏弘文那里看，生怕看到儿子倒在血泊中的一幕。

　　“枪法真臭。”苏弘文的声音突然传来，刚才叶沧澜的一枪打到了他脚尖前边，换成其他人估计早吓得抱头蹲在地上了，就算胆子大的也得被吓得后退几步，可苏弘文根本就没动。

　　叶沧澜不屑一笑道：“你当老子真要开枪打你吗？现在是法制社会，我老头大字不识几个，但也懂法，你当我会干知法犯法的事？你的小命先留着，自有法律制裁你，你小子等着蹲大狱吧。”

　　苏弘文不屑一笑道：“坐牢？你们叶家也得有这个本事。”

　　叶卫军看儿子没事是长出一口气，擦了下额头上的汗道：“弘文别闹了，赶紧走。”他是真怕叶卫国一会在给他一枪，老爷子是吓唬他，叶卫国可就不是了。

　　苏弘文看着叶卫军道：“我说了我今天是来收账的，让我走可以，把欠我的还给我。”

　　叶卫军这会恨不得给苏弘文一个耳光，你算账？你算什么账，站在这的是你爸、你爷爷、你大爷，你跟我们算什么账？

　　可这话叶卫军没办法说，又想劝儿子走，可叶沧澜抢在他前头道：“算账？我们欠你什么？”

　　苏弘文淡淡一笑道：“问问叶卫军，在问问叶佳泽他们欠我什么了。”

　　叶沧澜扭头看向叶卫军道：“老二这怎么回事？”

　　叶卫军也搞不清楚怎么回事，突然想到自己拆散儿子跟那两个女孩的事，看儿子气成这样，十有八九是因为这事，想了下措辞道：“弘文你先走，这事我回头跟你解释。”

　　叶卫国不干了，喊道：“叶卫军你到底是姓叶，还是姓苏？”

　　在这时候一个人跑了过来附到老爷子耳边说了几句。龙鹰已经把整件事上报了，上边那几位大佬也是气得够呛，恨叶佳泽这小子搞事，现在好，事大了，把苏弘文彻底惹急了，他们想办法的同时赶紧通知叶沧澜，让老爷子先稳住苏弘文，千万不能在激怒他了，不然后果不堪设想。

　　上边那几位话也没说清楚，老爷子纳闷自己这孙子有什么本事能让那几位都害怕了，狐疑的看了看苏弘文道：“你这娃娃口气到是不小，还收账，好，就算我们叶家有对不起你的地方，但你怎么收账？”

　　苏弘文冷冷一笑道：“怎么收？很好办。”说到这苏弘文从牙缝了挤出几个字：“让叶家灰飞烟灭。”

　　不等叶沧澜说话，叶卫国怒道：“凭你？你也配，我到要看看你怎么让我们叶家灰飞烟灭。”

　　叶卫军急道：“弘文你说什么胡话，快点走。”

　　苏弘文哈哈笑道：“我上次已经给你们留了面子，可你们却给脸不要，又惹我，真当我好欺负吗？”说到这苏弘文停顿一下怒视着叶卫国道：“放心我不会把你们都杀死，这太便宜你们了，我会让你们眼睁睁的看着不可一世的叶家轰然倒塌，然后灰飞烟灭。”

　　叶沧澜彻底的被苏弘文气到了，怒道：“你他娘的吹牛不打草稿吗？你个兔崽子有什么本事让我们叶家灰飞烟灭？”

　　“我有没有这个本事咱们拭目以待吧，我今天过来就是告诉你们一声，这个游戏从明天开始，相信我的话，你们真的会眼睁睁的看着叶家倒下，而你们在那时候会发现自己是多么的无力，你们什么都做不了。”苏弘文声音森冷森冷的，不带一点人气。

　　叶卫国冷哼一声道：“就算你有这个本事，但你以为你今天能离开这里吗？”说到这叶卫军一挥手，站在他身后两旁的人就奔着苏弘文围了过去。

　　苏弘文冷冷的看着这些人道：“我要是想走，这个世界上没任何人能拦住我。”说到这苏弘文轻蔑的扫了一眼围过来的人不屑道：“叶卫国你以为就这些废物就能拦住我吗？”

　　叶卫国怒道：“苏弘文今天我要你死，动手。”

　　叶沧澜突然呵道：“等等。”看那些人没动手，老爷子皱着眉头对苏弘文道：“兔崽子，你说让我们眼睁睁的看着叶家灰飞烟灭，口气还真是不小，我到是好奇你要怎么做。”

　　叶沧澜一开始以为苏弘文这不孝的孙子是气坏了的在说胡话，可在一想上边那几位传过来的话又感觉不像，难道他真有这本事？心里有了这好奇，同时也怕苏弘文气急了真干出什么不可收场的事来于是就问了这句。

　　“你想知道？”苏弘文此时的笑容很灿烂，但谁看到他这笑容都会感觉心惊胆战的。

　　苏弘文脑子里那个疯狂的计划早就有了，当初他跟安紫楠在游艇上的时候他就有这计划，也让高怀远去跟上边那几位透风，效果不错，几位大佬气得摔了茶杯后低头了，把叶家、安家的人喊去敲打一番后阻止了他们的报复。

　　但他们却没跟安家、叶家说苏弘文那疯狂的计划，后来苏弘文也没想在启动这个计划，实在是这个计划太疯狂，一旦启动了他会彻底的得罪上边那几位大佬，这是苏弘文不想看到的。

　　可当他知道叶卫军一而再再而三的拆散他跟耿海安、夏凌雪的时候，他对叶卫军的好感是消失得干干净净，叶佳泽又不知死的绑架了耿海安，还要杀苏弘文，彻底的激怒了他，苏弘文现在已经顾不得那么多了，你们叶家想让我死，那我就先让你们死。

　　叶沧澜点点头道：“想知道，不知道你这兔崽子敢不敢说。”

　　另一边欧阳正华到了苏弘文的家，敲开门把苏弘文打到叶家的事说给了苏东和、李佩珊听，夫妻两个人吓坏了，一是怕苏弘文干出什么不可收拾的事来，第二怕叶家对他动手，两个人穿上衣服就跟欧阳正华往叶家赶。

　　到这时候夫妻两个人也下了决心，真要是叶家要对苏弘文下毒手，说不得就要把苏弘文是叶卫军的亲生儿子这事说出去，总之是不能让苏弘文有事。

　　这会欧阳语琴正开车带着安紫楠也往叶家赶，上边那几位也是真怕苏弘文发飙干出那事，把能劝苏弘文的人全都找了，如果他们要还是劝不了苏弘文，这几位大佬就得亲自出手了，还得帮苏弘文出口气，叶家倒霉是一定的了，他们可不想让苏弘文干出那么疯狂的事来。

　　苏弘文摇摇头笑道：“行，想知道我就告诉你们，我也不怕你们玩什么花样，你们没那个实力。”

　　叶沧澜有些不耐烦道：“兔崽子有话快说，废话那么多干什么？”


第925章 疯狂

　　此时叶家的人除了叶沧澜外全把苏弘文当成了疯子，叶家是什么样的人家？就算是上边那几位要动叶家也得考虑、考虑在考虑，在华夏就没人能说让叶家灰飞烟灭的话，因为没人有那个本事，可苏弘文却说了，还说让叶家的人眼睁睁的看着叶家轰然倒塌，这怎么可能？

　　反到是叶沧澜此时开始有些担心了，上次他让人收集过苏弘文的资料，这小子从小到大没什么过人之处，还很是窝囊，可不知道为什么自打他大学毕业去支边后立刻就跟变了一个人似的。

　　他在龙眼泉镇以及皇姑县医院鼓捣出来的事处理手法还太过稚嫩，连叶佳泽都比不上，可当他去了市医院后处理各种事情的方法越发的老辣了，到了省医院后，在解决麻烦的手法上可以用翻手为云覆手为雨来形容。

　　此时他是大放异彩，京城里这些世家大族的子弟跟他年龄差不多的手腕根本就没办法跟他比，哪怕年纪在大点的依旧及不上他。

　　看到这里的时候叶沧澜是很想让苏弘文认祖归宗的，他的能力实在太出众，十个叶佳泽也比不上他，叶家第三代人中他是最优秀的，也是最能让叶家大放异彩的人物，至于苏弘文变化为什么这么大老爷子找不到理由，索性也就不想了，反正苏弘文是叶家的种，有这条就够了。

　　从这些资料上来看，苏弘文从来不打没把握的仗，今天他敢放出这些话里，十有八九这小子有后手，想到这叶沧澜就有些后怕，万一他真有办法让叶家灰飞烟灭怎么办？

　　就在叶沧澜惊疑不定的时候苏弘文森笑道：“如果我让抗癌新药不在华夏销售你们说情况会变得怎么样？”

　　苏弘文模模糊糊的揭开了谜底，瞬间就让叶沧澜、叶卫国、叶卫军神色巨变，他们能爬到今天的位置绝对不是傻子，正相反他们都是人精，苏弘文虽然就说了这么一句看起来无关痛痒的话，但他们飞快的就想到了可能出现的严重后果。

　　抗癌新药是可以治愈癌症的，现在已经投入使用，彻底让华夏人不在对癌症恐惧，可如果苏弘文不在华夏销售抗癌新药的话，老百姓能干吗？肯定会造成恐慌，到时候苏弘文在操纵舆论，说他这样做是被叶家逼的，到那时候老百姓信谁的？不用想肯定是信苏弘文的。

　　到时候不用苏弘文做什么，老百姓就得闹起来要求严惩叶家，叶家是个庞然大物，可面对十几亿老百姓的怒火他们渣都不是，政府为了社会的稳定，肯定是挥泪斩马谡，再不舍也得让叶家烟消云散。

　　就算苏弘文不操纵舆论，他可以直接找上边那几位，就一句话华夏有我没叶家，有叶家没我，你们选。

　　那几位大佬会怎么选？没了叶家华夏不会出乱子，可没了苏弘文那？没了他就等于是没了抗癌新药，老百姓不闹才怪，在一个京城这些权贵也是人，他们就不怕自己或者自己的亲人得了癌症没办法治吗？为了自己的命，他们也得站在苏弘文这边，让叶家灰飞烟灭。

　　苏弘文的这个计划足够疯狂，就靠一种药便可以把叶家逼到绝境中，叶家能怎么做？他们就算是在有权势也白搭，无论苏弘文怎么做，只要他断了药，叶家就得完蛋，这是不可避免的事，更是苏弘文的实力。

　　叶卫国脸色铁青的看着苏弘文道：“你不敢这么做，你这么做就是华夏的千古罪人。”叶卫国的意思很明显，你苏弘文敢断药，我们就敢操纵舆论把你搞臭，把你说成是崇洋媚外的罪人，怎么个崇洋媚外法？这还不简单，直接就说苏弘文为了利益抛弃了自己民族去了其他国家，这样的理由太多了，想怎么说就怎么说。

　　苏弘文明白叶卫国的意思，不屑一笑道：“叶卫国你年纪一把了想事怎么那么不周全那？你以为就你能操纵媒体？我玩的比你还厉害，想想当年的周家吧。”

　　听到这句话叶卫国如坠冰窖，当年周家的倒台太过突然，头一天还好好的，第二天各种犯罪证据纸片一样出现在各大媒体上，纪检委也收到了很多，当时周家努力运作，想把媒体上那些证据消灭，他们周家还真有这个能力，可不管媒体怎么删那些证据也没用，删了立刻就在出现，到最后各大媒体的网络全被黑客控制了，想删都删不了。

　　当时这事普通老百姓并不知道，但是叶卫国这样的高层却是知道的，政府也派国内的顶尖黑客想抢回网络的控制权，可几百名军方、民间的精锐黑客没一个能战胜对手，不管他们怎么努力也没办法抢回控制权，最后连自己的电脑都被黑了。

　　政府一看周家的事没办法压了，只能对他们动手，周家一倒台网络就恢复了正常，事后那股黑客势力在没出现过，政府也动用了大量的人力物力去找，但却什么都没找到，那伙人就跟人间蒸发了一般。

　　现在苏弘文突然提到周家，叶卫国立刻就知道那股黑客实力是他控制的，这还不算最可怕的，最可怕的是周家那些犯罪证据，显然这些东西也是苏弘文背后那些人找到的，这伙人能在短短几个小时内就调查出如此多的犯罪证据，实力大得吓人，苏弘文有这份实力，叶家拿什么跟他斗？

　　苏弘文断了药物，利用他手里的黑客力量打感情牌，把他断药的行为说成是叶家逼的，在这时候叶家是无能为力的，只能眼睁睁的看着老百姓的怒火被苏弘文点燃。

　　就算苏弘文不断药，可他要是跟对付周家似的对付叶家怎么办？叶家屁股底下可也不干净，那些人能找到周家的犯罪证据也能找到叶家的，这些东西一公布谁也保不住叶家。

　　叶卫国越想越心惊，呆愣愣的看着那个他刚还恨不得千刀万剐的苏弘文，在这一刻叶卫国突然感觉苏弘文很可怕，可怕得就跟远古的凶兽一般。

　　叶家人谁也没想到苏弘文手里竟然有如此多的底牌，随便翻出一张来就足够活活的压死叶家。

　　叶卫军脸色煞白的喊道：“弘文你不能这么干。”

　　苏弘文冷冷的看着叶卫军道：“叶卫军你有什么资格跟我说话？耿海安、夏凌雪的事你忘了吗？你算是个什么东西？你凭什么干涉我的感情生活？还有叶佳泽，敢对我下手，我今天没要他的命已经是便宜他了。”

　　叶沧澜突然叹了一口气，脸上满是落寞的表情，张嘴道：“造孽啊，造孽啊，叶卫军你干的好事。”

　　叶卫军急道：“弘文你听我解释，我那么做是为你好，是……”

　　苏弘文怒道：“闭嘴，为我好？我没看出来你那为我好，你知道当初她们离开我的时候我多痛苦吗？你知道吗？耿海安一个人跑去了草原，如果她出事了怎么办？夏凌雪一家人被你逼得跑去了纽约，她现在还在恨我，她永远都不会原谅我，叶卫军这都是你一手造成的，你要付出代价。”

　　叶卫国突然从叶沧澜手里抢过手枪对着苏弘文就要开枪，事情到了这地步他绝对不能让苏弘文活着离开这里，不然叶家就完了。

　　看到叶卫国要开枪，叶沧澜跟叶卫军一块喊道：“别开枪。”

　　“砰”的一声枪响传来，叶沧澜、叶卫军大脑都是一片空白。

　　“找死。”苏弘文的声音突然在叶沧澜、叶卫军两个人耳边响起，他们侧头一看发现苏弘文不知道什么时候来到了叶卫国的身边此时手正掐着他的脖子。

　　那把枪也到了苏弘文的手里，他一手举着不断挣扎双脚悬空的叶卫国，另一手举着枪对准了他的头森冷的笑道：“叶卫国我今天干掉你，你说我会不会有事？”

　　叶卫国那能说得出话来，他能做的就是拼尽全力掰开苏弘文的手，看他的手跟铁钳一般，无论叶卫国使出多大的力就是掰不开。

　　叶卫军一把攥住苏弘文持枪的手哀求道：“弘文你不能这么干，他是……”

　　不等叶卫军把话说完，苏弘文手上一用力把他远远的甩了出去，嘴里寒声道：“我怎么做用不着你指手画脚。”

　　叶沧澜站在旁边，用一种苍凉的声音道：“开枪吧，开吧，我们叶家确实欠你的。”

　　苏弘文面色狰狞道：“你当我不敢？”

　　叶沧澜凄然一笑道：“你敢，你有什么不敢的，苏弘文你可真是好样的。”

　　叶卫军顾不得身上的疼几步跑了过来，又想拦住苏弘文，但这次苏弘文手中的枪直接顶住了叶卫军的脑袋上：“在动一下我要了你的命。”

　　就在这时候李佩珊的声音传来：“儿子你不能开枪。”

　　苏东和迈步就往这边跑，拉住苏弘文的手急道：“弘文你冷静点，不能开枪。”

　　苏弘文皱着眉头看着父亲道：“为什么不能？”


第926章 身世

　　苏东和为难的看着儿子不知道该怎么说，最后一跺脚道：“问那么多干什么，把枪放下，还有人。”

　　苏弘文眉头皱得很紧，伸手把叶卫国仍到一边，叶家的人赶紧把他搀起来，苏弘文扭头冷冷的看着叶卫军道：“叶卫军别以为你把我父母找来这事就算完了，我今天不杀你，但我要让你眼睁睁的看着叶家完蛋，我想这比杀了你还要让你痛苦。”

　　叶卫军颓然的叹了一口气，看着走过来的李佩珊他突然道：“佩珊对不起。”

　　李佩珊曾经无数次幻想过跟叶卫军再次想见的情景，但她就是没想到双方会在这样的场合相见，李佩珊是恨叶卫军的，当年是他抛弃了自己母子两个人，在那个年代自己未婚先孕，这等于是把她往死路上逼，她恨不得活吞了叶卫军。

　　可今天看到他老了很多的面庞，曾经的恨突然不见了，李佩珊长长叹了一口气走到儿子身边道：“把枪仍了，跟我回家，不许在找他们的麻烦。”

　　苏弘文急道：“不行，这事不能就这么完了，他们欠我的一定要还回来。”

　　“啪”的一声，李佩珊扇了苏弘文一个耳光，苏弘文捂着脸茫然的看着母亲，他搞不懂母亲为什么要打自己。

　　李佩珊看了看苏东和，看他点头，她转过身又看了一眼叶卫军突然道：“造孽啊，叶卫军你为什么要出现？你害我们母子害得还不够吗？他是你的亲生儿子，我想你见到他就应该知道，他长的跟你当年一模一样，你为什么要对付他？为什么？”欧阳正华并不知道苏弘文到底跟叶家发生了什么冲突，他不知道，李佩珊自然也就不知道，她还以为是叶家对自己儿子下了狠手，才把他惹成这样。

　　苏弘文听到这句话如遭雷击，愣愣的看着母亲，他不敢相信刚才母亲说的话是真的。

　　叶卫军低着头解释道：“我知道他是我儿子，我怎么可能对他下手？这事一句两句解释不清楚，总之是误会。”

　　叶卫国愣愣的看了看叶卫军又看看苏弘文，他突然发现苏弘文真的跟弟弟年轻时候长得一模一样，他真的是卫军的儿子？

　　心里这个疑问刚出现叶卫国就信了，上次苏弘文拐跑了安紫楠让叶家丢了个大人，出了这样的事叶卫军非但没暴怒，反而担忧的处处为苏弘文说话，如果不是他的儿子，他何必这样？

　　在想到自己被苏弘文打断双腿的儿子叶卫国不知道自己是个什么心情，他还是恨苏弘文，可那又是卫军的儿子，他又恨不起来，这种纠结的心情让叶卫国倍感煎熬，他不知道自己该怎么做了，更不知道该如何面对眼前的事。

　　苏弘文仍掉手里的枪一把拉住母亲的手急道：“妈你是骗我的对吧？”说到这他伸手指着叶卫军道：“他是你跟我爸的老朋友，你们不想让我对付他才这样说的，对不对，妈你告送我”

　　李佩珊红了眼了眼眶，她不知道该怎么跟儿子解释，当初苏弘文小的时候苏东和是想告送他自己的身世的，省得孩子大了知道后在埋怨自己不跟他说，可那会李佩珊不让说。

　　当年要不是苏东和李佩珊母子两个人早就死了，她恨透了绝情的叶卫军，他不想让儿子知道自己有那么一个无情无义的父亲。

　　李佩珊生苏弘文的时候难产大出血，当时的医疗条件跟现在根本就没办法比，医生止不住血最后为了保住李佩珊的命只能切除了她的子宫，这也导致李佩珊在不能生育。

　　李佩珊不能给苏东和生个孩子心里对他是愧疚的，苏东和对这事到不在乎，把苏弘文当成自己的亲儿子看，心怀内疚、感激的李佩珊便决定不跟儿子说他的身世，就让他把苏东和当成自己的亲生父亲。

　　这也是当初苏弘文在皇姑县医院时有机会来安和医院李佩珊强烈反对的原因，她不想让儿子有机会见到叶卫军，他们爷俩实在是太像了，叶卫军一看到他就得起疑，他一查不难知道苏弘文就是她的儿子。

　　可谁想造化弄人苏弘文还是来了京城，也早跟叶卫军见面了，今天他用枪指着自己亲生父亲的头，一副要杀他的样子，李佩珊怕了，为了不让儿子干出弑父这样大逆不道的事来她只能说了。

　　苏弘文看母亲不说话，转身拉住父亲的手道：“爸你告诉我这不是真的，你告诉我，快点。”苏东和现在很难接受母亲说的话，他不断的在安慰自己母亲说的不是真的，他需要母亲或者父亲给自己一个答案。

　　苏东和叹了一口气，慈爱的看着苏弘文，伸手帮他整理了一下衣领笑道：“你妈没骗你，他真的是你亲生父亲，这事怪我，我早就应该跟你说的，别恨我。”

　　李佩珊喊道：“苏东和这事跟你有什么关系？别什么事都往自己身上揽，弘文这事是我不让说的，你要怪，怪我。”

　　苏弘文蹬蹬的后退两步，看看父亲、看看母亲，又看看叶卫军突然笑道：“你们骗我，我不信。”

　　在这时候欧阳语琴跟安紫楠赶到了，两个人来到欧阳正华身边，欧阳语琴道：“爸什么情况？”

　　事情闹到这地步已经不可能隐瞒了，欧阳正华苦笑道：“苏弘文的亲生父亲是叶卫军。”

　　“啊？”安紫楠跟欧阳语琴同时惊呼一声，这个消息对于她们来说也足够震惊。

　　安紫楠扭头向苏弘文看去，发现他脸色煞白，担忧下赶紧走了过去伸手拉住他的手道：“弘文你没事吧？”

　　苏弘文心里一千个、一万个不相信叶卫军是自己的亲生父亲，可血淋淋的事实告诉他一切都是真的，他接受不了，他低着头茫然的看着地面，突然拉起安紫楠就走，他要离开这里，这地方让他想发疯。

　　苏东和看儿子跑了，生怕他情绪激动出点什么事，迈步就要追，叶卫军一把拉住他道：“东和别去了，让他冷静下也好，他不会干傻事的。”

　　苏东和担忧的看着儿子远去的身影最终也没追过去。

　　叶沧澜这时候摇头骂道：“丢人啊，丢人啊，叶家的脸算是丢尽了。”说到这老爷子突然吼道：“都给老子滚蛋，叶卫军、叶卫国，还有那个谁你们跟我来。”叶沧澜不知道苏东和、李佩珊叫什么只能用那个谁来代替。

　　叶家的人你看我、我看你谁也没说话做了鸟兽散，叶卫军几个人跟这叶沧澜去了他的屋子。

　　叶沧澜等他们都坐好后突然站起来走到李佩珊、苏东和跟前深深一鞠躬道：“我老头子教子不严，让他害了你们，我代他给你们鞠躬道歉。”

　　李佩珊、苏东和两个人赶紧拉住老爷子，想说什么但却不知道说什么。

　　叶沧澜坐下后叹了一口气道：“事情已经这样了，我知道我说多少对不起都没用，我们叶家会尽可能的补偿你们，不过当务之急是弘文的事，这小子性子烈，在这样的场合下知道了自己的身世肯定是接受不了的，我们得想办法好好劝劝他。”

　　叶卫军呼出一口气道：“我现在说什么他也不会听的，当初这事也怪我，我一心想让他走仕途，希望他能找个好妻子帮帮他，他以前交往的那两个女孩家世都不行，我就想撮合他跟语琴，于是我就、我就……”叶卫军说不下去了，这事确实办的有点不地道。

　　叶沧澜瞪了他一眼道：“你他娘的是猪脑子吗？你儿子什么脾气你不知道？他的婚事你也插手？活该你儿子今天用枪顶着你脑袋，他怎么没一枪崩了你那？”

　　叶卫军低着头不敢说话了，他的出发点是好的，可这事办得确实太不地道了。

　　叶沧澜叹了一口气道：“现在卫军说什么他是不会听了，只能求你们两口子好好劝劝他，他乐意认卫军这父亲就认，不认我们叶家也不怪他，是我们亏了这孩子。”

　　苏东和皱着眉头道：“该认还得认，卫军毕竟是他的亲生父亲，我回去说说他吧。”

　　李佩珊歪头看了他一眼想说：你说什么混话？可话到了嘴边又说不出来了，自己跟丈夫也一把年纪了，还能活多少年？当年的仇怨也是该放下了，不能让儿子恨他的亲生父亲，这对他不公平。

　　叶沧澜年纪毕竟大了，经历了这么一出事显得很疲惫，摇摇头什么都没说站起来走了。

　　叶卫国赶紧追过去搀着父亲回卧室，叶卫军尴尬的看着李佩珊跟苏东和道：“对不起，真的对不起。”

　　李佩珊呼出一口气道：“算了，过去的就让他过去吧，时间不早了我们回去看看弘文。”

　　这会苏弘文正在一家烧烤店里玩命的喝酒，安紫楠怎么说他他也不听，最后只能由着他了，她也知道苏弘文经历了这样的事他需要发泄。

　　最后苏弘文喝得不省人事才被后来赶过来的苏东和夫妻两个人给抬了回去。


第927章 事后反应

　　第二天苏弘文天刚亮就醒了，换成以前要是喝这么多酒第二天早上不但头疼并且感觉脑袋昏沉沉的，但是今天苏弘文只感觉头疼，大脑却清醒得很，忍不住就想到了昨天的事，这让他心里异常难受、纠结。

　　苏弘文叹了一口气发现安紫楠和衣而卧，显然昨天她一直在这里照顾自己，伸手把被子帮她盖好，苏弘文下了地拿出一个箱子开始装自己的衣服，他现在还不知道怎么面对父母，他想一个人静几天。

　　苏弘文收拾东西的动静吵醒了安紫楠，她揉揉眼坐起来看到苏弘文正在收拾东西，意识立刻清醒过来急道：“弘文你做什么？”

　　苏弘文扭头冲安紫楠苦笑一声道：“经历了昨天的事我心里乱，想出去静几天。”

　　安紫楠站起来走到苏弘文身边抱住他的腰道：“静几天也好，但你这几天要去那？”安紫楠也知道昨天的事让苏弘文一时间难以接受，他是真的需要自己独处几天理一下头绪，然后在面对这些事。

　　苏弘文抱住安紫楠亲了一下她光洁微凉的额头道：“或许是在医院住几天，没准还要去一趟冀省，时间不会太久，放心我没事。”

　　安紫楠点点头道：“我帮你收拾吧。”

　　苏弘文苦笑道：“得了吧，你这千金大小姐自己东西都收拾不好，还帮我？我自己来吧。”

　　苏弘文收拾了东西也没洗漱开门就要走，安紫楠拉住他道：“我跟你一块走。”

　　苏弘文摇摇头道：“你留下，一会跟我爸妈说一声，告诉他们我没事，就是想一个人静几天，过几天就回来，让他们放心。”

　　李佩珊跟苏东和也醒了，隔着门听到儿子在客厅跟安紫楠的对话李佩珊本想出去跟儿子谈谈，但却被苏东和拉住了，他小声道：“让孩子静几天也好，他那么大的人了也不会出什么事，过几天就好了。”

　　李佩珊叹了一口气，手从门把手上无力的落下。

　　苏弘文出了门没直奔医院，而是给龙鹰打了个电话问了下耿海安住的地方然后就赶了过去。

　　耿海安昨天受了惊吓，虽然现在安全了，但却非常担心苏弘文，一夜基本就没睡，听到外边传来敲门声她跟惊弓之鸟似的惊恐道：“谁？”

　　“我。”苏弘文的声音低落而疲倦。

　　耿海安一听是苏弘文赶紧跑了过去，一打开门就扑到苏弘文怀里啊，嘴里喊道：“你去那了？吓死我了。”

　　苏弘文伸手轻轻拍拍她的背柔声道：“我去处理点事，现在没事了。”说完苏弘文把耿海安拉了进去。

　　看她眼睛通红神色憔悴显然是一夜没睡，苏弘文很是心疼，把耿海安拉坐到床上道：“我要点早点，你吃点然后好好睡一觉，都过去了，以后在没人能威胁到你。”

　　耿海安担惊受怕一天一夜，现在苏弘文在她身边她总算是安心了，顺从的点点头任由苏弘文安排。

　　耿海安吃了早点苏弘文让她睡觉，他还得去医院，但耿海安说什么也不让他走，苏弘文没办法只能跟哄孩子似的躺在她身边哄她睡觉，等耿海安睡着了苏弘文才蹑手蹑脚的去了医院。

　　今天苏弘文还在急诊蹲点，黑名单制度现在少一个契机，这个契机苏弘文制造不了，只能等它自己出现，出现的地点就是急诊，但苏弘文运气不怎么样，一直到中午这个契机也没出现。

　　中午苏弘文神色憔悴的去了食堂跟耿海安一块吃饭。

　　在这天上午苏弘文是叶卫军私生子的事也传遍了京城，昨天叶家的人可有不少人听到了李佩珊的话，虽然老爷子让他们不许说出去，但这个世界上那有不透风的墙？一个上午整个京城就都知道了。

　　按理说这样的事绝对是笑柄，叶家又得丢个大人，但奇怪的事京城权利圈子里的人没人笑叶家，正相反他们还有点羡慕叶家，羡慕叶卫军，心里琢磨着自己怎么没苏弘文这样一个私生子。

　　之所以出现这样的情况就是因为苏弘文的地位，他手握抗癌新药没人敢小瞧他，凭借这种药品他就可以在华夏呼风唤雨，没人敢把他怎么样，一个这样身份显赫的私生子谁家不想要？这可是平白捡了一个大便宜。

　　当然也有人酸溜溜的嘲笑叶家又丢人了，可他们这话怎么听怎么感觉是在嫉妒、羡慕。

　　上午叶沧澜又召开了家庭会议，老爷子昨天也没睡好，显然在为昨天晚上的事闹心，等家里人都到了老爷子强打精神道：“老大佳泽的伤怎么样？”

　　昨天苏弘文把叶佳泽跟垃圾一般仍到地上后叶家的人就把他抬走去救治了。

　　叶卫国叹了一口气道：“还好，养上几个月就好了，可佳泽他、他……”

　　叶佳泽伤看起来重，但却不致残，正如叶卫国所说修养几个月就痊愈了，身体上的伤能好，可叶佳泽精神上的创伤却没那么容易好，他到底是娇生惯养的豪门大少，平日里那见过杀人跟杀鸡似的情景，在加上昨天苏弘文露出獠牙的狰狞一幕让叶佳泽精神上受到了很大的刺激，通俗一点说是被吓坏了，一个被吓破胆的叶佳泽在不可能成为叶家第三代人中的领军人物。

　　叶佳泽想恢复过来到不是不可能，只是这时间有点长，怎么也得好几年。身为父亲的叶卫国看到儿子被苏弘文整成这样，心里的愤怒可想而知，可他却不敢有丝毫的动作，因为苏弘文展现出来的实力太过恐怖，在激怒他就冲他昨天做事的狠辣程度他绝对不会放过叶家，为了家里叶卫国这口气想不忍也不可能。

　　在一个苏弘文到底是叶卫军的儿子，血浓于水，他在恨苏弘文还能派人杀了他不成？叶卫国不是没有人性的野兽，他还干不出杀掉自己亲侄子的事。

　　叶沧澜叹了一口气道：“佳泽这孩子那都好，可就是太傲气，眼里容不得人，这次的事对他也是个教训，希望通过这件事他能改掉自己身上的毛病，这样，老大你送他出国待上一阵子，换换环境，他也能恢复得快一点。”

　　听到父亲的话叶卫国知道自己儿子算是彻底被排除家里的核心圈子了，在也不是家里重点培养的第三代人，但他也没有任何办法，只能这样了。

　　叶沧澜看大儿子点了头又对叶卫国道：“这事是你惹出来的，别想老子给你擦屁股，自己去找苏弘文那兔崽子，跟他好好谈谈，叶家靠他了。”

　　听到这句话叶卫国心里纠结的很，叶沧澜的意思明显是苏弘文取代了叶佳泽，成为叶家第三代人中重点培养的人，他儿子在无翻身之日，此时叶卫国恨苏弘文，又恨自己的儿子，你说你搞出昨天的事来干什么？没有昨天的事你那会成为这样？真是自作孽不可活。

　　叶卫军扭头看了看脸色难看的叶卫国，他知道哥哥心里不好受，别扭，甚至是愤怒，只是现在形式不如人他也只能忍着了，他想劝劝叶卫国，可怎么劝？打人的是他儿子，把叶佳泽挤出叶家的也是自己的儿子，这事可怎么办？

　　叶沧澜人老成精，自然知道大儿子的心里那点想法，叹了一口气道：“老大这事我知道你心里有气，但不管怎么说苏弘文是你的亲侄子，你在有气也不能在针对他了，我们叶家不能在出现骨肉相残的事，等这事平息一下我找那兔崽子谈谈，让他给你磕头认错，另外你有这个侄子也是好事，你在现在的位置上已经好几年了，是应该往上动动了，以前是我这老家伙没这个面子，但我现在有了，冲着苏弘文那兔崽子，上边那几位也得给我这个面子，这事你还得谢谢那兔崽子，没他我还真不好开这个口。”

　　叶卫国听到父亲的话不知道自己是该高兴好，还是该继续恨苏弘文后，他心里是五味掺杂，酸甜苦辣涌上心头，一时间他也不知道自己心里到底是个什么味道。

　　“老二，那兔崽子这会估计还没想清楚你也别急着去找他，先见见他父母，毕竟你欠人家的，想办法补偿，还有安家那边，跟他们打个招呼，他们家那闺女跟了我孙子，两家还是联姻，以前说好的事还算数。”叶沧澜说完这句话神色显得更疲惫了。

　　叶卫军点点头道：“爸我知道了，下午我就去安家一趟。”

　　叶沧澜点点头站起来道：“我得回去睡会，对了，苏弘文那兔崽子不是什么名医嘛？过几天让他给我看看来，他娘的，他整天给人看病，自己这爷爷却不管了，太他娘的不孝顺了。”

　　叶卫军明白父亲的意思，他是要单独跟苏弘文谈谈，解开他心里跟自己的结。

　　苏弘文心不在焉的吃着饭，安紫楠叹了一口气道：“要不我们请假出去玩几天散散心吧，你这样也没办法工作。”

　　苏弘文摇摇头没说话，欧阳语琴坐在另外一张桌子上冲安紫楠使眼色意思是让她过去有话说。


第928章 两女相见

　　安紫楠看欧阳语琴催得紧便嘱咐苏弘文好好吃饭，然后去找欧阳语琴了。苏弘文则继续对着饭盒里的饭菜发呆。

　　一个上午他也不是没想过出去旅游下散散心，可这样做等于是逃避，回来后依然要面对现实，苏弘文不是一个逃避现实的懦夫，他要面对，可他到底是个人，一个有血有肉的人，陪伴了自己二十多年的父亲竟然不是自己的亲生父亲，而那个拆散了他跟耿海安、夏凌雪让苏弘文愤怒异常的人却成了他的亲生父亲。

　　苏弘文接受不了，换成谁也接受不了，可这就是事实，他不接受也不可能，人生似乎总是这样，在你一帆风顺的时候老天爷总要给你找点麻烦，让你心烦意乱、心中纠结无比，让你更加深刻的认识这个世界。

　　苏弘文不想逃避，他想要勇敢的面对，可他现在没有这个勇气，也不知道该怎么面对父母还有那个自己的亲生父亲，他需要一个人静上几天，积蓄勇气，然后勇敢的面对这一切。

　　另一边欧阳语琴正跟安紫楠“咬耳朵”：“你知道苏弘文昨天为什么发那么大的火吗？”

　　安紫楠扭头看了一眼苏弘文急道：“我那知道，你快点说，别卖关子。”

　　欧阳语琴此时那里是个女强人的样子，活脱脱就是个八卦女，小声道：“因为耿海安，她我见过，是省医院的护士，跟苏弘文好过，听说两个人差点结婚，后来叶叔叔嫌弃她身世不好，就给拆散了，叶佳泽昨天把耿海安给绑架了，然后就把苏弘文惹急了。”

　　这些消息别的人或许没渠道知道，但对于欧阳语琴来说想知道在简单不过，现在不光他知道，京城一些人也知道，但就是没人说，生怕议论这事惹到苏弘文这煞星，他要是打上门来怎么办？这家伙现在谁惹得起啊。

　　安紫楠眉头一皱扭头瞪着苏弘文银牙咬得“嘎吱、嘎吱”响，怒道：“苏弘文你是不想混了。”欧阳语琴本以为安紫楠气呼呼的说了这句话会立刻去找苏弘文的麻烦，谁想她突然跟泄气的皮球一般坐在那里开始唉声叹气了。

　　“什么情况？你不去好好管教一下他吗？”欧阳语琴很不负责的在那煽风点火。

　　安紫楠有气无力的道：“忘了那天我说的话了吗？他要找就找吧，我拦不住，睁一只眼闭一只眼吧，只要他别做的太过分就行。”

　　欧阳语琴伸手戳了下安紫楠的脑门道：“你是不是傻？是不是傻？”

　　安紫楠打开欧阳语琴的手幽怨道：“别说我了，我这心里乱着那。”说了这句话后她突然道：“知道那女孩在那吗？”

　　欧阳语琴摇摇头道：“你想干什么？”

　　安紫楠瞪了苏弘文一眼道：“我要去见见她，帮我查她现在在那。”

　　欧阳语琴狐疑的看着她道：“你确定要去打小三？用不用我给你找点膀大腰圆的大妈给你当打手？”

　　安紫楠怒视着欧阳语琴从牙缝里挤出一个字：“滚。”

　　欧阳语琴跟偷到鸡似的小狐狸般掩嘴偷笑，随即拿出手机发了个短信。

　　下午苏弘文继续失魂落魄的在急诊蹲点，安紫楠则请假了，一个人偷偷去找耿海安了。

　　耿海安这会刚起来听到敲门声下意识的就问了一句：“谁？”

　　门外没有回答声，安紫楠走到门前透过猫眼看了看，发现外边站着一个很漂亮的女孩，她打开门诧异道：“你是？”

　　安紫楠淡淡一笑优雅而大方，伸出手道：“我叫安紫楠，你是耿海安吧？”

　　耿海安是听苏弘文说过安紫楠的，现在她突然出现在面前，耿海安心里一下乱了，尴尬的站在那不知道说什么好。

　　安紫楠到是没什么尴尬的表情大方道：“你不请我进去坐坐？”

　　耿海安低着头心里乱糟糟的，让开路道小声道：“进来吧。”

　　安紫楠迈步走了进去，耿海安站在门口那低着头捏着衣角不敢进去，安紫楠一看她这样子就先对她的性子有了一个大概的了解，这女孩性子单纯，胆子小，当然她这表现也可能是装的，不过跟她相处一会安紫楠就能确认她真实的性格，作为安家的千金大小姐这点本事她还是有的。

　　“我叫你海安你不介意吧？”安紫楠优雅的坐在椅子上一脸温和的笑容看着耿海安。

　　“不、不介意。”耿海安小声的说了一句，但还是不敢过来。

　　耿海安看她怕成这样心里到有些不落忍，柔声道：“过来坐，我不是吃人的老虎吃不了你，今天我来也不是跟你吵架的，我就是想跟你聊聊，你要是不欢迎我立刻就走。”

　　耿海安微微抬头看了看安紫楠的表情，发现她脸上没有一点怒色，这心里才算好过一点，她迈步走了过去坐到安紫楠的身边低着头小声道：“你是不是想让我离开苏弘文？”

　　安紫楠没想到胆小的耿海安竟然直接把话挑明了，不过她今天来到没这意思，现在苏弘文心情相当不好，如果自己把耿海安赶走了让他知道的话指不定要冲自己发多大的火。

　　安紫楠无奈道：“不是，你跟他的事我也听说了，你是个好姑娘，我过来是想跟你说苏弘文在外边还有一个女人叫夏凌雪，你难道不介意吗？”

　　安紫楠这是话里有刺，她也不赶耿海安，只是说了实情让她知道，耿海安接受不了的话离开那是她的事，跟自己没关系，苏弘文以后知道这事了也没办法冲自己发脾气，谁让他在外边胡搞的。

　　如果耿海安能接受安紫楠也只能无奈的认了，但这种结果是她不想看到的。

　　耿海安心里也不好受，先是一个安紫楠，这又多出一个夏凌雪来，自己成什么了？她真的很想就这么离开了，可一想到以后在见不到苏弘文她又迈不动步了，最后无奈的发现她根本就不想离开他。

　　这也就是耿海安，她性子软，还没什么主见，这要是一个性格强硬点的，估计得先去抽苏弘文一个大嘴巴，然后立刻离开他。

　　安紫楠看耿海安半天不说话忍不住道：“你怎么想的？”

　　耿海安凄然一笑道：“我能怎么想？我命不好，我认了。”

　　耿海安的回答大出安紫楠的意料，她是真没看出来苏弘文这混蛋有这么大的魅力，能让一个相貌不比自己差的女孩对他这么死心塌地的。

　　这个混蛋！安紫楠心里骂了一声后道：“好吧，既然你没意见那我就不多说了，但我想告诉你他不会娶你的，他只会娶我。”

　　耿海安低着头落寞道：“我知道，他跟我说了，无所谓了。”

　　安紫楠这会真想把苏弘文找来让他跪在键盘上然后自己用显示器砸死他，可这事她也就想想，真把他砸死了她可舍不得。

　　连续做了两次深呼吸后安紫楠无力道：“既然你都这么说了，我也没什么可说的了，但你得记住自己的身份。”

　　安紫楠开始敲打耿海安了，让她明白自己才是苏弘文的妻子，她只是个见不得光的小三、或者小四，让她不要有非分之想，想取代自己那是不可能的。

　　安紫楠这话说得有点难听，以她的性子是不会说这么伤人的话的，可现在事情不同，有些话她必须说，但说了她看到耿海安落寞的神情心里又有点不落忍，感觉对她太残忍了。

　　安紫楠心里有了愧疚声音一缓道：“我们上辈子都欠他的，你的命不好，我的也不好。”

　　耿海安听到安紫楠的话心里生出了同病相怜的念头，她想说点什么，但却不知道说点什么好。

　　安紫楠看了看耿海安身上廉价衣服皱了皱眉道：“你怎么穿这样的衣服？走，我带你买几身去，反正那混蛋有的是钱，使劲花让他心疼死。”安紫楠无奈的发现自己现在能报复苏弘文的方式就是花他的钱了，可他的钱太多，怎么花也是花不完的。

　　耿海安不想去，但架不住安紫楠的生磨硬拽，最后被她拉走了。龙鹰四个人是苏弘文派来保护耿海安安全的，她出去逛街了他们自然要跟着，本来这事龙鹰想告诉苏弘文的，但一想昨天的事他又不忍心告诉苏弘文了。

　　另一边苏弘文唉声叹气的在急诊办公室里发呆，苏瞳瞳突然蹦蹦跳跳的跑了进来，没大没小的道：“哎呦苏院长您这是怎么了？让人煮了？”

　　换成其他领导苏瞳瞳可不敢说这样的话，但苏弘文这副院长脾气好，性格随和，还年轻，于是她就说话越发的没大没小了。

　　苏弘文瞪了一眼苏瞳瞳道：“什么事？”

　　苏瞳瞳没先回答苏弘文，而是拉过一把椅子道：“找您两件事，第一件事是肿瘤科把手术排好了，明天上午有一台，患者的资料已经发给您了，您回头看下，第二件事今年外科系统参加技能操作考试的人少了一个，他被开除了，这会正收拾东西那。”


第929章 阿谀奉承

　　苏弘文诧异道：“开除？为什么开除，这事我怎么不知道。”

　　苏瞳瞳玩着手指道：“我这不来告诉你了嘛，被开除的那呆子叫程东阳，他被开除还是因为你那。”

　　苏弘文疑惑道：“因为我？怎么回事？”

　　苏瞳瞳放下手严肃的看着苏弘文道：“苏院长苏瞳瞳向您汇报，事情是这样的，程东阳留院后被分到了肿瘤科，肿瘤那不是有很多患者找你做手术嘛。”

　　苏弘文道：“是啊，可这跟我有什么关系？”

　　苏瞳瞳摆手道：“你别打断我，听我说，明天上午要做手术的患者叫孙桂芝，东城区区长何有为的母亲，直肠癌根治术，孙桂芝那怕不给你送红包你不给她好好做手术，于是就让何有为去找你，可你昨天请假了，我不是你的秘书嘛，何大区长就找到了我，让我带他去找你。”说到这苏瞳瞳嘿嘿笑道：“苏院长您不收红包的吧？”

　　苏弘文不耐烦道：“这都不是重点，往下说。”

　　苏瞳瞳讪讪一笑道：“我知道您为人正直，刚直不阿……”

　　苏弘文笑骂道：“少拍马屁，说重点。”

　　苏瞳瞳理所当然道：“我就把他给挡驾了，我说您有事不在，您也不收红包，您是个好医生，何有为在我这碰了个钉子又找其他人问，然后就知道您有事请假了，明天就得给他母亲做手术，何有为怕您今天回不来，然后也不知道怎么的这红包就给了程东阳那呆子，应该是让他转交给你吧，不知道这事怎么搞的被肿瘤的副主任刘佳星知道了，他就说程东阳收患者红包，非要开除他，在然后事情就这样了，我找您过来也是让您签字的。”

　　开除一个外科医生，没苏弘文这主管外科的院长签字是不可能的。

　　苏弘文感觉这事疑点太多，站起来道：“走，去肿瘤看看去。”

　　苏瞳瞳欢呼道：“您是不是要给程东阳主持公道？”

　　苏弘文瞪了她一眼道：“你说话颠三倒四的，我根本就没搞清楚怎么回事，我去肿瘤问问到底怎么回事。”

　　仍下这句话苏弘文扭头就走，苏瞳瞳在他身后呲牙咧嘴的挥动着小拳头，嘴里小声道：“你说话的才颠三倒四的那。”

　　两个人来到肿瘤科，在办公室这苏弘文看到一个身材矮小带着眼睛的小伙子在收拾办公桌上的东西，肿瘤科在办公室的医生有幸灾乐祸的，有惋惜的，总之大家表情都不一样，不用想收拾东西的就是程东阳。

　　苏弘文一进去看到他的医生赶紧问好，程东阳转身看了一眼苏弘文随即就低下了头，苏弘文道：“你就是程东阳？”

　　程东阳点点头但却没说话，苏瞳瞳在后边急得只冲他比划示意他有什么冤屈赶紧跟苏弘文说，可程东阳却视而不见继续当他的闷头葫芦。

　　苏弘文一皱眉道：“你跟我来下。”

　　刚出了办公室刘佳星就跑了过来，这家伙是个胖子，身体跟球似的，年纪四十多岁，眼睛小得就剩一条缝了，见到苏弘文刘佳星赶紧笑道：“哎呀苏院长您怎么来了？走，去我的办公室，我那有点好茶叶，下次您来提前通知一声我好让大家都在办公室里等您提点一下他们这些不成器的东西，您来的突然这人不齐啊。”

　　面对刘佳星的刻意讨好苏弘文心里一阵不舒服，医生这个职业虽然是技术工种，但也算得上是学者，尤其是安和医院这大医院中的主任更应该有学者的风范，可这刘佳星到好，跟政府机关那些人一个做派，见到领导就是怕马屁，一点学着风范都没有，这样的人让苏弘文心生厌恶。

　　刘佳星突然看到跟了出来的程东阳，这家伙立刻一变脸训斥道：“程东阳你已经被开除了，赶紧走。”

　　苏弘文皱着眉头道：“刘主任我可还没签字那，他现在还是安和医院的医生，我这次来是想问问到底怎么回事，这里说话也不方便，我们去你办公室。”

　　苏弘文说完迈步就走，刘佳星瞪了一眼程东阳无奈的跟了过去。

　　四个人一进刘佳星的办公室他就开始忙活着给苏弘文跟苏瞳瞳泡好茶，热情得很，谁都看得出来他在巴结苏弘文跟苏瞳瞳，按理说苏瞳瞳就是个护士，身份、地位根本就没办法跟刘佳星这副主任未来的肿瘤科主任比，他实在犯不着巴结苏瞳瞳，但她却是苏弘文的秘书，整天跟在苏弘文身边，不把她巴结好了，她背后说点刘佳星的坏话怎么办？正是出于这种想法刘佳星才对苏瞳瞳如此巴结。

　　至于跟进来的程东阳刘佳星可一点好脸色都没给他，给他泡茶那更是别想了。

　　苏弘文看着忙活得不亦乐乎的刘佳星道：“刘主任别忙活了，说说怎么回事吧。”

　　刘佳星一脸讨好的笑容道：“不行，不行，您来了怎么能不给您泡一杯茶，这要是传出去别人可会说我不尊重领导，苏院长您稍等马上就好。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，苏弘文虽然对刘佳星心生厌恶，但也不好说什么，只能任由他忙活。

　　不多时刘佳星给苏弘文、苏瞳瞳泡好了茶，放到他们跟前道：“苏院长你们尝尝，这可是上好的雨前龙井，我一个朋友送我的，要不是您来我都舍不得喝那，您要是感觉好喝我那还有一斤走的时候给您带上。”

　　苏弘文很不喜欢刘佳星这样阿谀奉承的人，皱眉道：“不用。”说到这他看到程东阳还跟个犯错的小学生一般站在那，便道：“坐下吧。”

　　刘佳星立刻对程东阳道：“这可没你坐的地方，老实站那。”

　　苏弘文有些不悦道：“刘主任你这么做可不合适，我们又不是审犯人，干嘛让他站着，程东阳坐那。”

　　程东阳低着个头也不说话，更是一动不动，苏瞳瞳看不下去了站起来把程东阳拉过来让他坐到苏弘文的对面，嘴里念叨着：“你这人怎么这么不识抬举？苏院长都让你坐了，你还不坐，真是懒得说你。”

　　刘佳星看苏弘文执意让程东阳坐下也不好在说什么，不过却瞪了他一眼，警告他别胡说八道。

　　苏弘文看程东阳坐下了便道：“怎么回事说说吧。”

　　刘佳星立刻道：“苏院长您是不知道，这小子胆子太大了竟然收患者的红包？这是什么行为？这是给我们安和医院的医生抹黑，院领导三番五次的强调不许收患者的红包，可他那？还是收了，这不是知法犯法吗？这样的人就是安和医院的害群之马，我的意见是立刻开除，永不录用。”

　　苏弘文没搭理刘佳星，对程东阳道：“你说是怎么回事。”

　　刘佳星又急道：“这还用问吗？红包都在我那，从他手里拿过来的，他不是收红包是什么？苏院长您那么忙这样的小事您就别费心了，交给我老刘就好。”说到这刘佳星扭头对程东阳喊道：“还坐那干什么？还不收拾东西走人？”

　　换成别人少不得要辩解一下，可程东阳到好竟然一句话不说站起来就要走。

　　苏弘文皱着眉头道：“等等。”

　　刘佳星急道：“等什么啊？这样的人就该让他离开咱们医院，多留一分钟都给咱们医院抹黑，苏院长您说他还没单独管病人就敢干收患者红包的事，这要是让他留下，回头他拿到了执业医师资格证管上病人了还不得整天跟患者要红包啊？”

　　说到这刘佳星又对程东阳道：“快走，别在这让苏院长碍眼，什么东西。”

　　苏弘文是彻底不耐烦了，不悦道：“刘主任我在问他话，你老打岔干什么？”

　　刘佳星一看苏弘文这态度心里就是咯噔一下，他自己是知道开除程东阳的事是他一手促成的，那红包根本就不是给他的，这些事如果让苏弘文知道自己麻烦可就大了，想到这他又陪着笑脸道：“苏院长不是我多嘴，实在是这件事影响太恶劣，程东阳这人又会装老实、扮可怜，我怕您听了他的鬼话信了他，把他这害群之马留下，所以我才、我才说的。”

　　苏弘文不悦道：“我不是傻子，刘主任的好意我心领了，现在你别说了，我想听他说说这件事。”

　　说到这苏弘文对程东阳道：“说吧，说得详细点，别有什么顾虑，我不会偏袒任何人。”

　　都这会了其他人肯定就说了，可程东阳不知道怎么回事还是低头不语，看他这样苏瞳瞳急道：“程东阳你快点说，这会能帮你的只有苏院长，你要是不说就得离开医院了，到时候你爸得打断你的狗腿。”

　　苏弘文扭头看了一眼苏瞳瞳道：“你们很熟？”

　　苏瞳瞳讪讪笑道：“不熟，不熟，一点都不熟，我就是看您问他好几遍了可他还不说，我着急啊。”

　　苏弘文意味深长的冲苏瞳瞳笑了笑道：“回头我在跟你算账。”

　　“程东阳说吧，你在不说我可要走了，到时候苏瞳瞳跟你算账你可要倒霉了。”苏弘文这话一出口苏瞳瞳脸就红了。


第930章 私卖药品

　　刘佳星又要说话，这次苏弘文没给他机会抢在前头道：“刘主任我知道肿瘤科工作很忙，你有很多事，我看不如这样，你先去忙你的，我借用一下你的办公室，你不介意吧？”

　　刘佳星很想说：我介意，相当介意。可这话他哪敢说出口，只能讪讪笑笑道：“当然不介意，那苏院长我就先出去了？”

　　苏弘文点点头示意他可以走了，别在这捣乱。

　　刘佳星临走前偷偷的瞪了一眼程东阳，意思是让他别乱说，然后一步三回头的走了。

　　门一关上苏弘文道：“现在你可以说了吧？”

　　谁想程东阳还是低头不语，这让苏弘文心情有点烦躁，坐在他旁边的苏瞳瞳看到苏弘文眉头皱得很紧立刻急了，也顾不得刚才说自己跟程东阳没关系的话，站起来走到他身边推了一下他急道：“程东阳你要是在不说，我就跟你分手，我是认真的，没开玩笑。”

　　程东阳总算是抬头了，看着苏瞳瞳气呼呼的表情一皱眉道：“苏瞳瞳你别无理取闹行不行，我真的不想在这个医院干了。”

　　苏弘文笑道：“口气还不小，还不想在安和医院干了？你想去那个医院？你想过没有你是被安和医院开除的，京城那家医院会要你？敢要你？”

　　程东阳情绪激动起来，梗着脖子道：“那我就去其他省份的医院，总之我是不想在这干了，这地方让我恶心。”

　　苏弘文眉头又皱了起来道：“让你恶心？为什么让你恶心？”

　　程东阳蹭的站起来道：“苏院长您是不知道还是跟我装傻？”

　　苏瞳瞳看他对苏弘文说话如此不客气，立刻急道：“好好说话，听到了吗？”

　　程东阳看也不看苏瞳瞳道：“我刚来实习的时候是真想留在这，我比别人都努力，最后我留院了，但当我来到肿瘤科后我发现这个地方让我恶心，为什么恶心？苏院长您比我清楚。”

　　苏弘文有些不悦道：“我还真不清楚，你有话就说，别拐弯抹角的。”

　　程东阳一梗脖子道：“说就说，你等着。”这家伙说完蹬蹬就出去了。

　　苏瞳瞳歉意的冲苏弘文笑道：“苏院长他就这样，您可千万别往心里去。”

　　苏弘文笑道：“你刚跟我说跟他没关系，怎么又跟他说要分手？苏瞳瞳你有多少事瞒着我？今天这事也是你故意跟我说带我过来的吧？”

　　苏瞳瞳尴尬一笑道：“我刚说跟他没关系，是怕您冲着我的面子照顾他，我真没什么事瞒着您了，今天也不是故意带您过来，您想啊肿瘤科要开除个人，您不点头签字怎么行，是吧？”

　　苏弘文伸手点了点她道：“还冲你面子？你面子很大？真会往脸上贴金。”

　　苏瞳瞳不好意思一笑道：“我不是您的秘书嘛，都说领导跟秘书最亲近了，我当然有那么一点点小面子了。”说的同时她还伸出两根手指微微捏在一起比划了一下。

　　俩人说话的功夫程东阳手里拿着一些东西气呼呼的进来了，把这些东西放到茶几上他道：“你看吧。”

　　苏弘文看了看桌子上的东西，发现是药品的宣传单，制作得相当精美，苏弘文拿起来一看眉头就皱了起来。

　　宣传单上是一种叫做康妮的药物，是一种保健药物，宣传单上把这种药品说得神乎其神，说得了癌症不用治疗光吃这种药就能好了。

　　苏弘文是当医生的，没人比他更明白这种药品基本就没什么用，纯粹是忽悠老百姓的。

　　“这些药品肿瘤科在销售？”苏弘文的声音一下冷了下来，他很明白这种忽悠人的保健药一旦在医院中销售会为医院带来多么恶劣的影响，尤其是在安和医院，一旦有人闹起来，安和医院会一臭万年。

　　程东阳气愤道：“医院的药房里没这种药，但刘佳星手里有，他让我们跟患者推销这种药，卖出去一盒给我们提三百块。”

　　苏弘文“碰”的一拍桌子，怒道：“刘佳星。”说到这苏弘文平复下心情道：“他从什么时候开始卖这种药的？”

　　程东阳道：“最少四个月了，科里的人都帮他卖，我不想赚这昧良心的钱就没管，他怀恨在心，孙桂芝给的红包是给你的，他儿子今天开会过不来，让我转交给你，我推不过就拿了，结果被他看到，他就说我收红包，让我走，走就走，当我乐意在这待着。”

　　苏弘文到现在算是明白程东阳为什么一直不为自己解释了，这小子脾气不小，人正直，看不惯刘佳星利用职务之便向患者推销这种高价而没用的保健药品，为什么说高价？卖一盒医生就能提三百块，刘佳星肯定也会从中获取好处，并且得到的肯定不比普通医生少，医药代表也会从中抽成，代理这家药品的公司还要赚，生产药品的药厂也不可能赔本卖，这么一层层下来这种药品的价格绝对很贵。

　　程东阳看不惯这样的事，所以被刘佳星诬陷了他也不解释，就想走，刘佳星的行为确实让他恶心。

　　苏弘文举着宣传单道：“这种药品一盒多少钱？你们主任任戴义知道不知道这事？”

　　程东阳撇着嘴道：“一盒两千三，他怎么可能不知道，要是没有他的允许刘佳星敢私自卖这种药？我估计有些院领导也知道这事，但就是不说，没谁会跟钱过不去。”

　　苏弘文突然笑了：“你这家伙话里有话啊，你的意思是说这事我也知道？我也从中拿好处了？”

　　程东阳不屑一笑道：“你知道不知道，拿没拿好处我那知道，问你自己啊。”

　　苏瞳瞳捅了下程东阳道：“怎么说话那？不会说话就闭嘴。”说到这苏瞳瞳对苏弘文道：“苏院长他这人就是不会说话，嘴臭着那，您大人不计小人过，可千万别跟他一般见识。”

　　苏弘文道：“一会我就让你看看这事我知道不知道，对了，你们科里买过这些药品的患者有多少？有没有名单？”

　　程东阳道：“买的人不少，谁让安和医院是华夏最大、最好的医院那，这里的医生放个屁老百姓都当香的，他们一跟患者说，基本全买了，至于名单我可没有。”

　　苏弘文眉头一皱道：“任戴义、刘佳星你们干的好事啊。”说到这苏弘文直接站了起来迈步就往外边走，一开门刘佳星差点撞进来，显然他刚才在门口偷听。

　　苏弘文冷冷一笑挥手冲他比划了一下自己手里的药品宣传单道：“刘主任你还真是有本事啊，行，今天我想见识一下你的本事。”说到这苏弘文把手里的药品宣传单仍到他脸上道：“半个小时后喊上任戴义还有你们科里所有的医生去会议室，对了，留下个值班的。”

　　仍下这句话苏弘文扭头对程东阳道：“你过来，跟我去会议室，苏瞳瞳去通知冯院长来开会，还有院委会的人。”

　　苏弘文说完扭头就走在也不看刘佳星一眼，刘佳星捧着几张药品宣传单呆愣愣的看着苏弘文离开了，他脑门上已经出了一层的冷汗。

　　程东阳跟苏瞳瞳跟了出去经过他身边的时候一块瞪了他一眼。

　　苏弘文三个人走了大概两分钟这样，刘佳星清醒过来掏出手机就给任戴义打了过去，电话一通他便急道：“任主任不好了，苏弘文知道我们私自卖药的事了，他让我通知你半个小时后去小会议室开会，这事怎么办？”

　　任戴义听完后吓出了一身的冷汗，想了下道：“这事我知道了，你一会先过去，我马上到。”

　　任戴义放下电话赶紧又播出了一个号：“林总出事了，我们私卖药品的事被苏弘文知道了。”

　　手机里传来一个懒洋洋的声音：“知道就知道了，有什么大不了的，我回头给他送点，他不就是要钱嘛。”

　　任戴义急道：“林总苏弘文可不缺钱，你不知道抗癌新药是他研发的嘛？他用这种药品的配方技术入股了致远医药集团，每年的分红多得吓人，你给他送钱这可没用啊。”

　　被称之为林总的人一皱眉道：“你要不说我还真把他给忘了，他现在有什么动作？”

　　“让我们半个小时后去开会。”

　　林总想了下道：“老任你放心吧，这事我摆平，我找找人。”

　　林总挂了电话开始找人，他的路子很野，一圈下来各个衙门口的人找了不少，尤其是卫生局的一些领导全打到了，这些人听他说完后全都答应下来帮他这个忙。

　　林总找的这些人在老百姓眼里那都是了不得的领导，可在京城这地方他们的官职还是太小了，小到根本就不知道苏弘文到底有多大的关系，如果让他们知道连叶家都差点被苏弘文玩坏的话，给他们一百个胆子也不敢管这闲事。

　　半个小时后小会议室里坐了不少的人，冯旭跟院委会的人都到了，刘佳星、任戴义这些肿瘤科的人的也到了，程东阳坐在角落里等着苏弘文给他一个交代。


第931章 哀求

　　冯旭跟院委会的人现在还不知道到底出了什么事，一个个议论纷纷，到也有人问苏弘文为什么要召开这次会议，但苏弘文微微一笑却不说，弄得大家更是一头雾水。

　　不过当任戴义、刘佳星等肿瘤科的人来了后大家猜到了这次会议肯定跟他们有关，因为这俩人脸色难看，一坐下就东张西望的，会议室里开着空调一点都不热，他俩却是连连擦额头上的汗，就他俩这样子谁看到也会猜到今天开这会十有八九是因为他们，但到底他俩干了什么其他人却猜不到。

　　肿瘤科的其他医生都没任戴义、刘佳星这般紧张，他们只是普通医生，向患者兜售康妮的事他们是参与了，可这是任戴义跟刘佳星的意思，他们是领导，领导发话了，自己这小医生能不听？

　　主要责任在他们，跟自己实在没什么太大的关系，在一个法不责众，苏弘文总不能把所有人都开除吧？那肿瘤科可就瘫痪了。

　　苏弘文看人都到齐了，先是冷冷的扫了一眼任戴义跟刘佳星，这俩人赶紧低下头伸手又擦了一下额头上的汗。

　　苏弘文咳嗽一声道：“今天把诸位领导请来是因为我们外科系统出了一件事。”说到这苏弘文冲程东阳点点头。

　　程东阳从肿瘤科离开的时候苏弘文让他又拿了不少康妮的宣传单，程东阳把这些东西拿出来发到冯旭这些院领导的手里。

　　冯旭等人一看便都皱起了眉头，诧异的看着苏弘文，冯旭晃了下手里的宣传单道：“小苏这是怎么回事？”

　　苏弘文看了看手里的宣传单道：“这个问题应该问问任主任跟刘主任吧？他们比我清楚多了。”

　　穷图匕现这一刻任戴义、刘佳星脸色煞白，看到冯旭这些院里的领导都看向自己，他们很想站起来辩解一翻，可这事是辩无可辩，随便去个人到肿瘤科问下患者就能搞清楚了，两个人你看我、我看你一块低下了头保持了沉默。

　　任戴义此时心急如焚，这林总不说他会解决这件事嘛？怎么还没动静，难道他把自己跟刘佳星当成了弃子？在这时候任戴义开始往最坏的方面想，人性就是这样。

　　冯旭皱着眉头道：“老任到底怎么回事？”

　　任戴义一听冯旭点了自己的名急得额头上的汗落得更快了，他擦了下汗张张嘴，可却一个字都没说出来，现在狡辩根本就没用，现在他能做的就是跟满天神佛祈祷林总赶紧出面解决这个事，保住自己的饭碗。

　　苏弘文冷笑一声道：“既然任主任不说，我来说，各位都看到手里的药品宣传单吧，大家都是搞医的，这种药是种什么药大家都知道我就不说了，咱们说说任主任、刘主任在肿瘤科私售这种药的事吧。”

　　苏弘文说到这停顿一下，冯旭这些院里的领导脸色巨变，他们很清楚这种药品就是糊弄老百姓钱的保健药，疗效几乎为零，要是疗效真好医院还能不用嘛？现在这种医院杜绝的药品被任戴义、刘佳星拿到科里私自卖给患者，先不说他这是什么行为，就说后果，一旦有老百姓发现不对劲闹起来，安和医院将近一百年的名誉瞬间就得烟消云散，从冯旭到院委会都得成为过街老鼠人人喊打。

　　并且卫生局也会追究他们这些人的责任，很多人都得一撸到底，安和医院也得臭不可闻，在不是华夏最好的医院。

　　后果如此恶劣冯旭这些人都急了，冯旭把宣传单往桌子上一摔怒道：“老任这是怎么回事？”

　　任戴义急得直擦汗，嘴里这个、那个的说了一堆，可就是没一个完整的句子，刘佳星比他还不堪这会魂都丢了，面如死灰的坐在那不知道想什么。

　　任戴义跟刘佳星都很清楚他们干这事的后果，医院肯定会严肃处理，先得吊销他们的行医执照，然后交给有关部门处理，两个人辛辛苦苦奋斗了一辈子，最后的结局是成为阶下囚，他们接受不了。

　　苏弘文看他们不说，也懒的在问，直接对众人道：“这种私售保健药品的事会引起多恶劣的后果大家都知道，我也就不多说了，现在我们说一下处理意见吧。”

　　冯旭一拍桌子怒道：“任戴义、刘佳星你们真行，太行了，这样的事你们也干得出来？你们在医院干这么多年都干到狗身上去了？”

　　任戴义脑袋上的冷汗刷刷的下，他突然站起来哀求道：“冯院长、苏院长，还有院委会的各位领导我这么干也是有不得以的苦衷，大家看在我任劳任怨的在医院干这么多年的份上就原谅我一次吧，我求求大家了。”说完任戴义就给众人鞠躬。

　　刘佳星这会也清醒了过来，站起来求道：“冯院长这事都怪我猪油蒙了心，您就放我一马吧，我以后在也不敢了。”

　　任戴义、刘佳星年纪都不小了，加一块都快一百了，这俩人在医院干了半辈子，跟冯旭这些人也算是老相识了，现在大家看到他们苦苦哀求自己心里都有些不忍，可他们干的这事实在是没办法原谅，最后冯旭这些领导扭头不去看他们。

　　苏弘文扫了他们一眼道：“任主任我不知道你有什么苦衷才会干出这样的事来，说出来我听听。”

　　任戴义伸手又擦了下脑门上的汗赶紧道：“是这样，我女儿出国留学，可国外的消费实在是太高了，我真供不起了，后来有人找我，说只要我帮他卖这种药品他就负责我女儿在国外的学费、生活费，每个月还给我10万块钱，我这也是实在没办法了才干出这样的事来，各位领导就原谅我吧。”

　　在坐个诸位领导跟任戴义认识也不是一天两天了，大家共事都十几年了，也都知道他那女儿不怎么成人，花钱大少大脚的，兜里有10快她得想怎么花100块去，任戴义让她出国去留学，不如说是把她送到国外度假去了，就她花钱那个花法就是任戴义家里有个金山也不够。

　　偏偏任戴义还最疼他那女儿，要什么给什么，现在好，为了他那不孝女他把自己都搭进去了，这事闹的。

　　在看任戴义一把年纪了鞠躬哀求大家，冯旭这些人心里更是不忍了，这要是按照常规流程处理，任戴义这辈子算是完了，可不处理又有点说不过去，他干的这事实在是太出格了。

　　苏弘文淡淡一笑道：“刘主任说说你的原因吧。”

　　刘佳星眼珠滴溜溜的乱转，没过多久立刻也可怜兮兮的道：“我家兄弟姐妹多，一共七个，我是老大，好不容易从农村考了出来，算是混出点名堂了，可我那几个弟弟妹妹却不成人，好吃懒做，家里大事小情都指望我，结婚找我出钱，生孩子找我出钱，生活费都得我管，诸位领导我难啊，今年我老母亲又病了，几个弟弟妹妹的孩子有几个又要结婚，全找我，我也是实在没办法才干出这样的事来，求求各位领导给我一次机会，我保证下次不敢了。”

　　刘佳星这话说得是真真假假，真的是他确实家是农村的，也有七个弟弟妹妹，以前也确实找他救济过，假的是他这人比较自私，钱看得很重，根本就不管那几个弟弟妹妹，一来二去他们也不找他了，兄弟姐妹之情算是到头了。

　　刘佳星撒这个真真假假的谎就是让苏弘文这些人看他可怜放他一马，他到不怕院里去调查他家里的情况，因为他说的是真的，医院的人总不能问他们刘佳星是不是连你们生活费都管之类的话？

　　任戴义说的苏弘文还信点，但刘佳星说的他是一点不信，冷笑一声道：“刘主任你说的都是真的？”

　　刘佳星赶紧点头道：“当然是真的。”

　　苏弘文冷冷一笑道：“好，就算是真的，但这不是你们私售药品的理由，我的意见是任戴义、刘佳星开除出医院，然后移交有关部门追究相关责任。”

　　冯旭等人都是一愣，谁也没想到苏弘文直接就下了死手，按照他说的办任戴义跟刘佳星得去监狱待几年了。

　　不过冯旭这些人到也没为他们俩求情，他们是外科系统的人，苏弘文是主管外科的副院长，这事就归他管，他拿出的处理意见也没毛病，谁还能说什么？

　　就在这时候冯旭等人的手机先后响了起来，第一个是冯旭，他看了下号码说句不好意思就出去了，其他院委会的人陆陆续续也都出去了，没多大会会议室几乎就空了。

　　过了大概有20分钟这样冯旭等人都回来，但一个个面色很是古怪，苏弘文看他们脸色不对心里有了一些预感，但还是道：“好了，我的处理意见就是这样，诸位领导什么意见？”

　　冯旭尴尬的咳嗽一声想说点什么但这话到了嘴边却怎么也没说出来。

　　一个叫万银的院委会成员突然道：“苏院长的处理是不是太严厉了一些？”


第932章 说情

　　听到万银的话苏弘文眉头皱了起来，他猜到了万银态度突然从默不作声到突然为任戴义、刘佳星说话肯定跟刚才的电话有关，不用想肯定是任戴义这俩人找了关系为他们求情。

　　万银做痛心疾首状道：“任戴义跟刘佳星私售药品的行为为我们安和医院埋下了很大的隐患，各种同志这是一个大火药桶啊，一旦爆炸安和医院就彻底的完了，几代安和医疗人的心血立刻付之一炬，实在是罪不容诛。”

　　说到这万银停顿一下话锋一转道：“但幸好苏院长发现及时，让我们找到了这处巨大的隐患，没让事情闹到不可收拾的地步，在这里我代表安和医院几代医疗人向苏院长表达最诚挚的谢意，谢谢您苏院长。”

　　万银转过头看着任戴义、刘佳星痛心疾首道：“老任、老刘你们也是医院的老人了，难道你们不知道这么做会带来什么后果吗？”

　　任戴义跟刘佳星赶紧低头异口同声道：“我知道错了，我请求处分。”

　　这俩人到会借坡下驴，他们在冯旭手机响的时候就知道林总发力了，万银是带头为他们脱罪的人，他一发话他们俩自然得拿出才认错的姿态来，这所谓的请求处分说白了就是一个院里的警告处分，严厉点免除他们俩主任的职务，轻点也就是下个文件到各个科室通报一下他们犯的错误，无论哪种可都比苏弘文的处理意见轻多了。

　　万银满意的点点头道：“知道自己错了就好，我就怕你们执迷不悟。”说大这万银扭头对冯旭这些人道：“老任跟老刘在咱们医院干了半辈子，没功劳也有苦劳，在说了他们干出这样的事也是有情可原，两个人家里条件不好，说白了就是被钱逼的，我看咱们看在他们俩的苦劳份上就饶他们一次，全院通报批评。”

　　说到这万银扭头严肃的对任戴义、刘佳星道：“老任、老刘你们要认识到这次错误的严重性，回去写一份深刻的检讨，五千字，三天后在院委会上当众宣读，写得不深刻可不行，在扣除你们三个月的奖金，你们有异议吗？”

　　任戴义、刘佳星赶紧异口同声道：“没异议，我们接受院里的处分，一定深刻反省自己的错误。”

　　万银点点头又装出一副痛心疾首的样子大声道：“老任、老刘的事也给我们大家敲响了警钟，我们是医疗工作者，不能为了钱干出坑害患者的事，但从这件事上也可以看出我们医疗工作者的待遇十分低，我们的付出跟收获不成正比，如果我们的医生待遇跟欧美国家一样，老任跟老刘还能干出这样的事吗？”

　　万银一拍桌子义正言辞道：“不能，同志们这值得我们深思啊，我们是医院的领导，在其位谋其政，我们要为手下的职工谋取更好的福利，大家待遇提高了，就不会干出这种为了钱坑害老百姓的事了，所以我建议我们以院委会的名义向卫生局提出申请，给我们的医生、护士涨工资。”

　　万银感觉自己这话说得漂亮，大板子高高举起，然后轻轻放下，既给了苏弘文的面子，也给了卫生局那几位的面子，任戴义、刘佳星还得对他感恩戴德，同时那些肿瘤科的医生回去把自己要为医生、护士请愿涨工资的事一说，他还能得到全院职工的爱戴，明年院长选举上没准他就有希望坐到冯旭的位置上，这事办得好，一举多得。

　　万银得意洋洋的享受大家的掌声，但苏弘文却没鼓掌，他双手抱在胸前冷冷的看着万银表演。

　　又有人跳出来道：“万院长说得对，出现这样的事根子就在我们的医生待遇太低了，我们是该向卫生局申请为医生、护士涨工资的事。”

　　万银这些院委会的成员都挂着个副院长的头衔，有些人手里有实权，有人没有，平时大家见面也都喊某某院长。

　　“是啊，你说我们的医生、护士工作这么辛苦但工资却实在是低，跟他们他们的付出根本就不成正比，这太不合理了，我也支持万院长的提议。”

　　“老任、老刘干这事确实出格，但正如万院长说的也是情有可原，也没惹出什么乱子来，我看啊让他们写个检查，然后全院通报批评一下也就得了，我们不能把事办得太决，让下边的职工寒了心啊。”

　　“老任、老刘这次长记性了吧？下次可不能在干这样的事了，一旦有患者闹起来后果不堪设想啊。”

　　任戴义、刘佳星连连点头表示自己已经深刻的认识到错误的严重性了。

　　程东阳在一边听得心里直冒火，任戴义跟刘佳星干的事是什么行为？那是把安和医院往死路上逼的行为，如此恶劣的事谁想这些院领导竟然几句话扯到医生待遇的事上，然后就给他们一个通报批评的处分，这跟没处分有什么区别？

　　程东阳再一次寒了心，他感觉这些人太恶心、太无耻了，他很失望，扭头看了看苏弘文发现他正在冷眼旁观，一点要说话的意思都没有，这更让程东阳气得不行，心里大骂苏弘文跟这些人是一丘之貉，亏他在肿瘤科还说要严惩任戴义、刘佳星的话，太无耻了，他算什么副院长？这样的人又凭什么拿到了代表医学界最高荣誉的诺贝尔医学奖？毫无医德，他的良心也是黑的，不对，他没良心，让狗吃了，王八蛋。

　　肿瘤科的其他医生到挺高兴，开始他们就知道法不责众，医院要严肃处理也是处理任戴义、刘佳星这俩人，跟他们没关系，顶多扣点奖金，现在情况更好了，不但他们什么事都没有，而且医院还不扣他们奖金，回头工资还能张，这可是好事。

　　大多数人在这会也意识到了任戴义、刘佳星这俩主任的能耐，心里都想着以后要抱紧他们的大腿，可不能跟他们做对，不然自己肯定要倒霉。

　　程东阳不屑于跟这些人待在一个屋子里，他想走，可看到苏瞳瞳连连冲他使眼色又耐着性子继续坐在那，他到要看看苏弘文这些道貌盎然的院领导能无耻到什么地步。

　　在这时候又有人道：“关于给医生、护士涨工资的事我看今天大家就商量一下吧，正好人齐，冯院长、苏院长在，咱们院委会的人也都来了。”

　　“可以啊，这是好事，咱们尽快商量好拿出书面文件然后就可以让咱们医院的医生、护士尽快得到更好的待遇，不过这工资涨多少合适那？”

　　“不能一次涨得太多，太多的话卫生局肯定不同意，可要是太少的话又没什么意义，不如这次咱们申请涨六百块的工资怎么样？”

　　“六百？是不是有点少啊？”这人说到这突然对任戴义道：“老任你是科室主任，平时接触普通医生的机会多，你更了解他们，你来说说涨多少工资合适？”

　　任戴义从罪人一下成了院委会的参谋，身份逆转之快让人膛目结舌，换成要点脸面的人这会肯定不好意思说什么，毕竟犯了那么大的错不是，可任戴义是彻底不要脸了，想了下就道：“我感觉六百少点，一千比较好，医生、护士们工资太低了，就涨六百怎么够用。”

　　刘佳星陪着笑脸道：“对，对，六百是少点，一千合适。”

　　万银道：“那就一千，我感觉也合适，冯院长您说那？”

　　冯旭皱着眉头没说话。

　　苏弘文咳嗽一声道：“诸位我们现在是说处理任戴义、刘佳星的事，涨工资的事各位要是很急，等处理结果商量好了我们在说。”

　　任戴义、刘佳星听到苏弘文的话心里就是咯噔一下，赶紧向万银发出求助的目光。

　　程东阳也没想到苏弘文在这个时候突然又旧事重提，难道他跟万银这些人不是一丘之貉？

　　万银有些尴尬的笑笑道：“苏院长刚才不是说了对他们的处理意见嘛，给个全院的通报批评，让他们写五千字的检查，在扣几个月的奖金，这难道还不够吗？”

　　“是啊苏院长，老任、老刘也是医院的老人了，兢兢业业在医院干了半辈子，没功劳也有苦劳啊，你就看在他们苦劳的份上放他们一马，人无完人，总会犯错的，我们不能谁犯了错就一棒子打死啊，得给他们改正的机会不是。”

　　“苏院长我看这事就这样算了吧，你看老任、老刘也知道自己错了，态度很诚恳嘛，能这么快就认识到了自己的错误还是好同志。”

　　一时间院委会的人都开始为任戴义、刘佳星求情，只有冯旭没说话，依旧皱着眉头坐在那，也不知道他在想什么。

　　等院委会的人七嘴八舌的说完，苏弘文突然一敲桌子道：“我想问一下诸位到底你们是主管外科的副院长？还是我是？还有任戴义、刘佳星是不是外科系统的人？”

　　苏弘文这话一出立刻让万银这些人脸色变得难看起来。


第933章 外科我说了算

　　苏弘文这话可太不客气了，说好听点他是在发表自己的意见，让大家知道他才是主管外科的副院长，说难听点就是告诉院委会这些人老子才是主管外科的副院长，任戴义、刘佳星是外科系统的人，怎么处理他们我说了算，把你们喊来开这个会让你们知道情况已经算是给你们面子了，我不通过你们我也一样可以处理他们，你们别给脸不要。

　　万银脸色难看道：“苏院长你这话说得是什么意思？”

　　苏弘文声音冷淡道：“什么意思？万院长不懂吗？好，那我就说得在直白一点，我是安和医院主管外科的副院长。”说到这他伸手一指任戴义、刘佳星道：“他们俩是肿瘤科的，肿瘤科是属于外科系统的，现在他们干出这样的事来我有权处理他们，今天把大家喊来无非就是跟你们打一声招呼而已，怎么处理是我的事，不是诸位的职责，这下大家听明白了吧？”

　　万银等人脸色再次巨变，苏弘文刚才那话还给他们留了几分面子，现在这话可是一点面子不给，等于是重重打他们的脸，话里隐藏的含义在明显不过，你们院委会算什么东西，也敢在我面前指手画脚的。

　　这个隐藏含义还真对，在安和医院里冯旭是一把手，主管外科系统的苏弘文是二把手，院委会这些人其实就是个摆设，医院有什么决议冯旭跟苏弘文一商量就能定，不通过他们都行，弄这个院委会就是给外边看的，显出安和医院的民主来。

　　医院里也确实有书记，但医院这个衙门口跟政府不一样，医院里的书记权利还没一个主任大，没人会把这书记当回事，最有实权的就是院长，还有主管外科的副院长，其次是内科。

　　如此一来安和医院基本就成了冯旭、苏弘文的一言堂，他们俩点头认可的事，谁也没办法改变。

　　医院的权利划分真实的情况就是这样，但华夏毕竟是人情社会，或者说是面子社会，大家都要个面子，你敬我一丈，我敬你一尺，所以以前冯旭对院委会这些人还是客客气气的，有什么事也找他们商量，院委会的人自知自己没那能力改变冯旭的决定，所以基本上是冯旭说什么，他们奉承两句表示自己同意也就完事了。

　　正因为这样上次冯旭破格提拔苏弘文为副院长才会那么顺利，当时院委会以及一干主任、教授是发出了不少反对的声音，但最后不还是不了了之了吗？实在是院委会这些人没那权利，改变不了冯旭的决定。

　　当时冯旭对他们也够客气了，他们说的那些理由冯旭还给了答案，让他们是哑口无言，可今天苏弘文对他们却是一点不客气，态度相当的强硬，等于是彻底跟院委会撕破了脸，把他们的脸按在地上猛踩。

　　被苏弘文大耳刮子左右开弓猛抽的院委会诸位领导脸色铁青，万银是他们的代表人物，他是第一个跳出来为任戴义、刘佳星说话的，但现在苏弘文强硬的告诉他这事你别管，那凉快那呆着去，所以万银的脸被苏弘文打的最狠。

　　为了面子万银不得不再次站出来道：“苏院长安和医院可不是你的一言堂，不是你说什么就是什么的，处理任戴义、刘佳星的事得院委会拿决定。”

　　万银这也是没办法了，明知道院委会就是个摆设，对于苏弘文毫无威慑力，也限制不了他，但他还是得把这话说了出来，为了面子他也只能这么办，不然以后别想在医院抬起头来。

　　苏弘文冷冷一笑道：“我怎么不知道处理外科系统的人还得院委会决定？你们管的也太宽了吧？”说到这苏弘文突然对宋平道：“宋院长你们内科系统的人犯错了，怎么处理是你决定还是院委会的决定？”

　　经过上次实习生操作比武练兵的事宋平是彻底怕了苏弘文，刚才开会的时候他一直没说话，就是随大流，本想事不关己高高挂起，可谁想苏弘文把皮球踢给了他，宋平这个为难，他怎么说？

　　顺着苏弘文的话说就得罪了万银这些人，虽然不怕他们，但没事得罪人终究不好。可要是顺着万银他们的话说，那可就把苏弘文得罪了，这家伙他可得罪不起。

　　宋平权衡了半天，最后一咬牙道：“如果是我们内科系统的人犯错的话，怎么处理自然是我说了算，当然还得有冯院长点头。”

　　万银等人没想到宋平竟然站到了苏弘文那头，一个个气得脸红了白、白了红的。

　　苏弘文伸出手轻轻敲了两下桌子道：“万院长你们都听到了吧？内科的事宋院长决定，外科的事我决定，这事你们管不了。”

　　说到这苏弘文站起来道：“我现在宣布对任戴义、刘佳星的处理意见，苏瞳瞳做好记录，免除任戴义、刘佳星的主任职务，立刻开除出医院，永不录用，苏瞳瞳通知卫生局让他们把人带走，这事到底是纪委管还是警察管我不知道，但总有个地方是能制裁他们的。”

　　苏瞳瞳一边敲击着笔记本上的按键一边道：“知道了苏院长，我记录完了就先通知人事科，然后在通知卫生局。”

　　任戴义、刘佳星没想到苏弘文会如此强硬，大嘴巴子抽了院委会的人后立刻对自己两个人下死手，他这么做就不怕得罪林总找的那些人吗？

　　万银铁青个脸道：“苏院长这事冯院长可还没同意那，你现在没权利下这个处分决定。”说到这万银扭头对冯旭道：“冯院长你可不能答应啊，老任、老刘可是医院里的老人了，要是因为这点事就给开除了会让其他人寒心的。”

　　苏弘文冷哼一声道：“因为这点事？万院长这是小事吗？忘了两年前冀省省医院发生的杀医案了吗？忘记省医院出过这事后的处境吗？一个省最好的医院因为这事差点关门大吉，任戴义、刘佳星干的事跟当初省医院肿瘤科那主任干的事是一模一样，不同的是这事还没闹大，真闹大了，安和医院就是下一个冀省省医院，冯院长你说这是小事吗？”

　　万银皱着眉头道：“这……”他想说两件事不一样，但一想怎么不一样？唯一的不同就是省医院那医生干的事被捅出去了，任戴义、刘佳星干的事还没闹大，后边的话他是说不下去了。

　　苏弘文扫了一眼万银扭头对冯旭道：“冯院长您什么意见？”

　　一直没说话的冯旭苦笑道：“我没意见，就按照你说的办。”

　　苏弘文点点头对苏瞳瞳道：“立刻按照我说的办，散会。”

　　万银等人气得牙痒痒，可就是拿苏弘文没办法，他一说散会这些人先是看了一眼任戴义跟刘佳星后便都出去打电话了，他们管不了苏弘文有人能制他。

　　冯旭临走之前道：“小苏一会去我办公室一趟。”

　　苏弘文点头应下看冯旭走了扭头对程东阳道：“你小子刚才是不是心里骂我着？”

　　程东阳不好意思的讪讪一笑道：“没有，我可没骂您。”

　　苏弘文突然脸色一沉道：“这事我应该连你一块处理。”

　　程东阳不解道：“处理我什么啊？我又没跟患者推销那种药。”

　　苏弘文道：“你是没推销，但你小子知情不报，这也就是没出事，如果有患者闹起来安和医院就是第二个冀省省医院，非得关门大吉不可，我知道你正直，但正直就要敢于说出来，可你那？四个月都没找我说，你要想当个好医生这点得改，知道吗？”

　　程东阳羞愧的低下头道：“我知道了苏院长。”

　　任戴义跟刘佳星这会失魂落魄的站在那，他们知道自己完了，彻底的完了，俩人心里都后悔不该财迷心窍答应林总在科里卖他的药，可现在后悔有什么用？事情已经这样了，没办法挽回了。

　　苏弘文看了看他们对程东阳道：“在这看着他们，别让他们跑了。”说到这苏弘文瞪了一眼肿瘤科的医生们道：“你们的事还没完那，等我忙完了在找你们算账，现在都滚回科里去。”

　　肿瘤科的医生们心怀忐忑的回了肿瘤，苏弘文则去了冯旭的办公室，他一进去冯旭立刻苦笑道：“苏弘文你小子又给我出难题。”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“我那给您出难题了？”

　　冯旭无奈的摇摇头道：“我刚出去接电话你不明白是怎么回事吗？现在但凡能跟我说得上话的领导都打电话来为任戴义、刘佳星求情，你说这事怎么办？”

　　“怎么办？按照我说的办呗，这事的严重性您很清楚，不严惩不足以震慑其他人。”说到这苏弘文道：“现在任戴义、刘佳星的事是处理了，可那些买过药品的患者怎么办？”

　　冯旭瞪了苏弘文一眼道：“还能怎么办？别声张呗，住院的患者找人安抚一下，但也别说得太明了，这事也就过去了。”


第934章 勇于认错

　　苏弘文一皱眉道：“冯院长这么办不妥。”

　　冯旭急道：“怎么不妥？难道你还想闹得全世界都知道不可？真要是这事闹大了我们安和医院的名誉可就全毁了，你小子平时挺精明一个人，怎么大事犯糊涂那？这事就得大事化小小事化了，知道吗？”

　　苏弘文苦笑道：“冯院长我问你安和医院是不是华夏最好的医院？”

　　冯旭一愣随即道：“当然是。”

　　“安和医院是不是华夏医疗系统的风向标？是不是全国的医院都在向我们学习？”苏弘文第二个问题随即就抛了出来。

　　冯旭点点头，但却没说话，狐疑的看着苏弘文，双手握拳随即松开，这个动作持续了好几次后他才道：“你小子到底想说什么？痛快点，别跟我绕弯子。”

　　苏弘文笑笑道：“好，那我就直说了，任戴义、刘佳星干的事现在是还没东窗事发，可您想过没有他们俩私卖药品已经四个月了，咱们医院肿瘤科人满为患，四个月里流转多少患者您比我清楚。”

　　冯旭双手抱在胸前点点头示意苏弘文继续往下说。

　　“这四个月里任戴义、刘佳星到底卖了多少药品我们不知道，肿瘤科那没有清单，但根据肿瘤的病源情况我们不难推断出买他俩手里药品的患者绝对不在少数，闹不好得有上千人，这些人现在是没发现有什么不对劲，但您能保证他们永远不发现吗？”苏弘文说话的语气很是沉重，他说的没错，买那种药品的人实在是太多，只要有一个感觉到不对劲回头闹起来安和医院立刻就得万劫不复。

　　冯旭心情也沉重下来，叹了口气道：“是我想的不够全面，任戴义、刘佳星这俩混蛋等于是给医院安了上一个不知道什么时候就爆炸的炸弹，小苏你有什么办法？”

　　苏弘文直接道：“我的办法就是立刻召开记者招待会向广大老百姓认错，然后对那些买过药品的患者进行赔偿，取得他们的谅解。”

　　冯旭惊道：“这事捂还来不及，你还想捅出去，还嫌事不够大是不？”

　　苏弘文挥挥手道：“冯院长您别急，听我说，刚您也承认了我们安和医院是华夏最大、最好的医院，是全国医疗系统的风向标，既然我们医院处在这个位置上就要比其他医院更有担当，出了问题我们要勇于承认错误、积极改正，给媒体、给广大的患者一个这样的正面形象，以此来减低那件事对我们的影响。”

　　说到这苏弘文停顿一下继续道：“这样做总比捂着强，一旦有人发现这里边的猫腻闹起来，我们可就太被动了，到那时候等于是黄泥巴掉裤裆不是屎也是屎了，冯院长我们时间不多了，随时都可能有患者或者家属因为那药品闹起来，难道你想让安和医院成为第二个省医院吗？”

　　冯旭额头上的汗立马下来了，苏弘文说得对，一旦有人发现那药品的猫腻闹起来安和医院就得万劫不复，想到这冯旭拿起桌子上的电话就要打，刚播出去一个号码就停下了，看着苏弘文道：“要是召开了记者招待会等于是把任戴义、刘佳星往死里整，那些想保他们的领导怎么交代？我们惹不起他们啊，这要是他们回头给我们穿小鞋我们的日子可不好过了。”

　　苏弘文不屑一笑道：“都这时候了，还管他们？他们又不是傻子，就算一时半会没明白，但等记者招待会一结束他们就明白了，安和医院真倒台成为第二个冀省省医院他们也好过不了，不用管他们。”

　　冯旭一想也对赶紧打出去了电话让下边的人立刻安排记者招待会的事，放下电话他道：“赔偿方案怎么算？给多少合适？”

　　苏弘文想了下道：“这事可不好办了，我们也不知道那个患者到底买了多少药，他们要是说自己买了几百盒这也是个麻烦事。”

　　冯旭皱着眉头道：“想知道一共卖了多少药简单，找任戴义、刘佳星，还有肿瘤科的那些医生，就算他们不知道究竟卖给那个患者多少盒药，但肯定知道总数，我们先摸清楚总数，在统计出患者们自己报出的数量，两相比较一下大体能得个平均值，按照这个赔偿。”

　　苏弘文皱着眉头想了下道：“也只能这样了，这事真是麻烦，那我这会去找任戴义他们？”

　　冯旭挥挥手道：“等等，你处理了任戴义跟刘佳星，肿瘤科的主任位置是空了出来，找谁顶上？还有肿瘤科那些医生也参加了这事，就算法不责众，不能把他们全开了，但也得拿出一个处理意见让他们长长记性，也是给买过药品的患者一个交代。”

　　苏弘文想了下道：“冯院长我刚来安和医院不久，对医院的人还不是很熟悉，我看主任的人选就您定吧，至于对那些医生的处罚我看就扣他们一年的奖金，让他们把收到的药品回扣钱交上来，还有任戴义、刘佳星得到的好处也得让他们吐出来。”

　　冯旭点点头道：“那就这么做，我这边继续联系媒体，你去肿瘤科一趟。”

　　苏弘文转身直接去了肿瘤科，把所有的医生召集到一起直接宣布了医院的处罚决定，扣一年的奖金让大家很是不满，一时间牢骚不断。

　　苏弘文等他们抱怨完了道：“这个处罚已经是很轻了，你们应该知道你们干的是什么事，现在也就是没患者闹起来，但凡是有一个闹起来你以为你们好得了吗？医院都得完蛋，更别说你们了，医院的处罚决定就是这个，接受的留下，不接受的走人。”

　　苏弘文这一说大家都不在吱声了，能在安和医院当医生的人就没一个是傻子，正相反每一个人都聪明得很，是精英，这事他们稍微一想就知道苏弘文说得没错，医院就扣了一年的奖金，这也是可以接受的，反正奖金跟药品提成钱比根本就不值一提，如果苏弘文要是扣他们一年的药品提成钱的话，那大家就别活了。

　　看肿瘤科这些人都不说话了，苏弘文又让他们把回扣钱上交，还有每个人卖出去多少盒药也得说清楚，钱的事苏弘文让财务科来个人负责，医生们出售药品数量的事让苏瞳瞳负责。

　　搞定这些事苏弘文又去找任戴义跟刘佳星，事情到这步他们也知道自己完了，也不在反抗，很痛快的就把清单交了出来。

　　苏弘文拿到清单去找冯旭，两个人根据药品出售的数量商量出一个大概的赔偿数额，回头还得根据患者们报上来的数量在做一定的修改。

　　完成这些事记者们也到了，这会就在安和医院的礼堂中，记者们很纳闷安和医院这么着急的召开记者招待会干什么，有些在医院里有关系的记者开始打电话，可惜的是没几个记者能搞清楚到底出了什么事，但也有一两个人跟院委会的某人有关系，得到了第一手资料。

　　这一两个人立刻兴奋起来，直接跑到了前排，连哄带骗的把自己同行给弄走了，占了他们的有利位置。

　　冯旭、苏弘文一干院领导很快就上了主席台，冯旭也没坐，直接走到最前边深深一个躬鞠下去，这一幕让台下的记者们都愣住了，冯旭这是唱的那一出？一句话不说就鞠躬，什么情况？

　　冯旭抬起头一脸沉痛、内疚的表情，随即就把任戴义、刘佳星干的事详细说了出来，台下的记者们听后都愣了，谁也没想到安和医院会闹出这么大的丑闻，大家赶紧举起相机、摄像机拍个不停。

　　冯旭诚恳的开始向患者们道歉，随即连鞠两躬，在这时候苏弘文也走了过来，依旧是先三鞠躬，首先是承认错误，说自己工作没做好，让任戴义、刘佳星两个人干出如此恶劣的事来，然后保证安和医院在不会出现这样的错误，并且要给购买过药品的患者赔偿。

　　冯旭、苏弘文两个人态度十分诚恳，姿态也摆得低，到是赢得了到场记者的同情，这事其实也不怪他们，他们又不知情，可恨的是任戴义跟刘佳星，大家心里有了这个念头后来的报道就开始向着苏弘文跟冯旭说话了。

　　一天的功夫安和医院出的事就闹得人尽皆知，但骂声却很少，反倒是同情冯旭跟苏弘文的人很多，这也是记者们的功劳，没他们那些向着冯旭、苏弘文的报道，这俩人指不定会被骂成什么样。

　　经过这事安和医院的名声非但没受损，反而提高几分，病源又有了显著的提高，也难怪出现这样的事，老百姓最恨的是对他们隐瞒实情的医院，安和医院敢于承认错误勇于承担责任，在老百姓看来这家医院是很有担当的医院，来这看病放心。

　　安和医院是没事了，但让任戴义、刘佳星代售药品的林总却有事了，此时他正在办公室里发脾气，嘴里大骂苏弘文不是个东西，要跟他没完。


第935章 销售渠道

　　林总大名林全友，四十三岁，为人善钻营，可谓是个八面玲珑的人，也正是因为这点他一个没学历、没背景的农家娃才能混到现在能一个电话让众多大小领导为任戴义、刘佳星说情的地步。

　　林全友主要就是做药品代理的生意，他手下并没有药厂，早些年他代理的药品还都是正规药品，也赚了不少钱，公司规模日益增大，在这个时候林全友发现这些正规的药品利润完全没有保健药的高。

　　他有几个朋友就是搞各种保健药品的，这些药品看起来包装精美很是高端大气上档次，但实际上生产成本相当低，说得难听点弄点萝卜粉放点水和成药丸都能卖出去，并且价格还相当高，成本低、价格高自然林全友这些朋友赚了一大笔钱。

　　市面上这些保健药品都有着长长的说明书，上边写的内容简直把这些药吹捧成了包治百病的灵丹妙药，有点见识的人当然不信，但这些人不是购买这类药品的主力军，购买这种药品的主要人群主要是闲赋在家的老头、老太太。

　　林全友这些朋友也是有办法的人，他们先招聘一些能说会道的人，经过培训让他们进入到京城各个小区去，也不用他们干什么，前期工作就是在小区里跟那些退休的老头、老太太闲聊，也不推销自己的药品，就是拉家常。

　　华夏发展到现在经济是高速发展，但也有一些弊端出现了，比如年轻人都很忙，整天不着家，就留下父母在家，人年纪大了就希望子女能在膝前尽孝，可这年头年轻人都在外边打拼，那有时间陪父母，也正是因为这点才有了那首《常回家看看》的歌曲。

　　父母在家孤单，正好这些人乘虚而入，对这些老头、老太太是嘘寒问暖，没事就带点不值钱的水果过来看看他们，让老人家体会到了亲人的温情，双方一旦产生感情就是穷图匕现的时候了，这些人会诉苦，说自己的工作多不如意，药品卖不出去要被炒鱿鱼之类的可怜话。

　　老头、老太太一看这孩子混得这么惨，难免有了恻隐之心，买点你的药吧，于是第一批药就卖了出去，这是起步。

　　药品一旦卖出去这些人来的会更勤快，说上几句话把这些老头、老太太哄得高高兴兴的，然后就说到他们的身体健康上，不断暗示他们吃了自己的药是不是身体感觉好了很多，人在高兴的时候自然感觉身体舒服，在有这些人的暗示，绝大多数人都会认为这种药有效。

　　这是一种心理暗示的营销手段，通过动作、语言对购买者产生一定的催眠，让他们认为这种药对自己的身体有好处。

　　有了这催眠这些老头、老太太不光自己买这些无用的药，还劝自己的亲戚朋友购买，一传世十传百，买这些药品的人可就多了。

　　利润有了，随即就得扩大销售渠道，招收更多的人来培训，所谓的培训就是给这些人洗脑，教给他们一些上述的心理学营销手段，在许之以利，这部分人很快又成了销售的生力军。

　　推销这种保健药的生意就跟滚雪球似的越滚越大，最后京城容不下他们了，他们开始向周边的城市、县城、农村推广，城市里推销手段跟京城里几乎一样，县城、农村则不大一样，他们会租个地方免费给老百姓测个血压、血糖什么的，让这些人认为自己不光是干药品销售的，还是一个很好的医生。

　　尤其是农村，很多人没见过世面，贪图小便宜去测什么血压、血糖，然后听他们讲课，一来二去就被洗脑了，不但大把的花钱买这些没用甚至是有害的药品，还帮这些人推销。

　　这类保健药品的销售模式大体就是这样，这个模式有一个缺点，就是资金回笼缓慢，想赚到钱没几个月的功夫布局是不行的，在一个现在卖各种保健药品的人太多了，竞争比较激烈，有时候一个小区里能有十几个推销各种保健药品的人。

　　林全友看到自己的朋友大赚特赚自然眼红，可别看他是个没上过什么学的农村娃，但他的眼光是很毒辣的，一下就看出了这种销售模式的弊端。

　　林全友想赚这钱，但又嫌弃这种销售模式回笼资金慢、竞争激烈，最后灵光一现想到了一个办法——把这些药品打入医院中，尤其是一些大医院，现在医患关系虽然紧张，但在一些大医院里医生说的话对于患者来说跟圣旨差不多，尤其是那些没见过什么世面的患者。

　　在这个是世界上大多数人都是没见过什么世面的普通人，尤其是那些年纪大的，更容易信了医生的话，医生说这种药有效，他们为了治病就买，根本就不会多问。

　　林全友想到了这个办法，但却有一个难点，那就是这类保健药医院根本就不会购买，别说安和医院这么大的医院了，就算是一家县级医院、镇级医院也不会购买这类药品。

　　药品进不了医院，林全友就捞不到钱，他这人主意多，想了一下就有了办法，医院不购买，可以让医生代销，给他们大笔的提成钱就是了。

　　于是林全友通过自己二十年建立的关系网整天请一些京城大医院的医生吃喝玩乐，这里边就有任戴义跟刘佳星。

　　林全友请这些人吃喝玩乐的同时会套他们的话，他会找那些需要钱的医生下手，一来二去他手里就有了一份名单。

　　在请他们吃上几顿饭、喝点酒，林全友看火候差不多了便谨慎的倒出了自己的目的，任戴义是女儿太能花，他实在没办法了，一听林全友说只要帮他卖保健药会给他大笔的提成，任戴义就心动了，但他也知道干这事风险太大，闹不好自己下半辈子就得在监狱里待着，但他架不住林全友的金钱诱惑与催命鬼的女儿不停的要钱，最后一咬牙答应了。

　　刘佳星是贪财，他一听干这事利润那么丰厚，并且任戴义也参与进来，立刻就答应了。

　　安和医院这华夏最好的、最大的医院，肿瘤科的正副主任带头推销保健药品，患者们也没多想，这么大的医院的主任还能骗自己不成？于是很多人都买了。

　　四个月里任戴义、刘佳星为林全友赚取了大量的利润，林全友也不是傻子，他也知道干这事上边要没保护伞的话，一旦东窗事发他也好不了，于是他把赚来的钱全投入到送礼上，京城卫生局的大小领导他都送了一个遍，然后就是请他们吃喝玩乐。

　　从这就可以看出林全友魄力很大，换成其他人可不舍不得拿出那么多钱去送礼，但他却这么做了，效果也不错，大小领导认识了一堆，都跟他称兄道弟的。

　　有了这关系林全友以为自己的生意高枕无忧了，谁想半路杀出个程咬金，要严惩任戴义、刘佳星，林全友是不可能不管他们的，要是他们俩完蛋了，以后那个医生还敢帮他卖药？于是林全友上下活动，希望把这事给压下来。

　　可最后他是做了无用功，全被苏弘文给搅和了，少了任戴义、刘佳星的路子他的损失很大，气得林全友大发脾气，发誓要跟苏弘文势不两立。

　　现在苏弘文在京城的高层权利圈子里没人敢招惹他，但林全友这样的小人物还真接触不到那个圈子，他是不知道苏弘文有多难惹，真知道的话借给他一百个胆子也不敢招惹苏弘文。

　　林全友想找苏弘文的麻烦但又不知道该如何找，不管怎么说苏弘文也是安和医院的副院长，不是他这个药品代理商能动的，但看到安和医院那新闻发布会林全友立马有了主意。

　　一个电话打到主管安和医院的卫生局去，找到局长孙万年，话没说几句就开始挑事，暗示孙万年苏弘文不把他这个局长放在眼里，竟然不顾领导的意见私自处理任戴义、刘佳星两个人，这是什么行为？这是赤裸裸的打你孙万年的脸啊，你要是不严惩苏弘文以后谁还服你。

　　当然林全友不可能把话说得这么直白，挑拨离间的最高境界就是说着无关痛痒的话，却让一方恨极了另一方，这种事林全友干得是炉火纯青，三两句话就把孙万年挑得怒火冲天。

　　孙万年也是不知道苏弘文的背景，他这个小局长官职太小了，还接触不到上边的事，不过他到也猜到苏弘文背景不凡，不然也不可能这么年轻就当上安和医院的副院长，任职书还是卫生总局直接下达的。

　　有了这层顾虑孙万年到也不大敢明目张胆的整苏弘文，不过背地里给他穿小鞋到是可以的，并且理由苏弘文还主动给他送上了门。

　　孙万年想到这冷笑一声拿起桌子上的电话打了一个电话。

　　另一边苏弘文还不知道这事，下午他早走一会去了冀省，雪娜跟闪电还在家，得把它们俩接来。


第936章 悲催

　　晚上9点多苏弘文才从冀省回来，他没去酒店，而是去了他跟耿海安的新家，距离他住的地方不远，这个房子自然也是李涵芹帮苏弘文找的，他不能总让耿海安住酒店，实在是不方便。

　　苏弘文牵着雪娜、闪电进去的时候发现耿海安正穿着一件新衣服在照镜子，听到开门声耿海安扭头发现是苏弘文，她到是没搭理他，而是跑过去跟雪娜、闪电亲热起来。

　　苏弘文站在一边看着耿海安身上这套很时尚、很漂亮的衣服道：“你下午去逛街了？”

　　耿海安鼻子里发出“嗯”的一声，头也不抬的继续摸雪娜、闪电。

　　“跟谁去的？”苏弘文突然有了一种不好的预感。

　　耿海安用一种理所当然的语气道：“跟安紫楠啊。”

　　“谁？安紫楠？”苏弘文冷汗都下来了。

　　耿海安满不在乎道：“是她，你的妻子安紫楠，怎么了？我不能跟她逛街吗？”

　　苏弘文彻底是吓坏了，安紫楠怎么知道耿海安的？她来找她是什么意思？还带她逛街？这是要干嘛？他心里是一连串的疑问，能解答的人自然是耿海安。

　　苏弘文有些为难的道：“你跟她……不是，她跟你……”苏弘文都不知道该怎么说了，急出了一头的汗。

　　耿海安站起来歪着头看着苏弘文道：“我跟她相处得很好，她也没赶我走，还给我一张卡，说是你的，让我随便花，可劲花，反正你有的是钱。”

　　苏弘文差点吐出一口血来，安紫楠到底要干什么？他颓然的坐到沙发上。

　　耿海安则带着雪娜、闪电吃东西去了，安顿好这两个家伙耿海安走过来坐到苏弘文身边道：“你这会心里很乱？”

　　苏弘文点点头没说话，他心里确实乱，他实在是搞不懂安紫楠要干什么，按照他的想法安紫楠应该跟耿海安大打出手才对，然后在来找自己的麻烦，可她偏偏没这么做，还带耿海安去逛街给她买衣服给她卡。

　　耿海安站起来从冰箱里拿出一瓶果汁打开递给苏弘文道：“你心里确实应该乱，最好乱上很久，乱到你晚上睡不着觉，白天吃不下才好。”

　　苏弘文瞪了耿海安一眼道：“耿海安你学坏了。”

　　耿海安笑笑道：“没有啊，我还是我，只是我看你心里乱我怎么就那么高兴那？你说为什么？”

　　苏弘文黑着脸道：“你打击报复。”

　　耿海安认真的点点头道：“对，我就是打击报复，谁让你在外边招蜂引蝶的？你遭罪的时候还在后边那，看着吧。”

　　苏弘文很想说我那里招蜂引蝶了，可这话他说不出口，他确实是招蜂引蝶了。

　　“怎么你不服气？”耿海安看到苏弘文要辩解立刻仍出了这句话，随即又道：“先是我，然后是个叫夏凌雪的，现在是安紫楠，我听说欧阳语琴也喜欢你，要不你也一块收了得了，一个羊是放，两羊也是赶，你说那？”

　　苏弘文一脑袋黑线，看着耿海安道：“你真学坏了，被安紫楠带坏了，她还跟你说什么了？”

　　耿海安突然伸出两只手冲苏弘文晃晃笑道：“好看吧？我今天做的美甲。”说到这耿海安把双手放在眼前看了起来，嘴里道：“真好看。”

　　苏弘文是哭笑不得，他是怎么也没想到耿海安这种温柔如水的女子今天会一反常态的说话带刺，她以前可不是这样的。

　　耿海安说话带刺也不难理解，她心里也委屈，本来她是要嫁给苏弘文的，可最后却成了见不得光的小三或者小四，竟然还见到了安紫楠这个大妇，你让她心里如何平衡得了，耿海安没爆发跟苏弘文大吵一架已经很给他面子了，还不能让她发发牢骚、说点风凉话了？那还让人不让人活？

　　耿海安放下手道：“欧阳语琴多漂亮啊，你不收了？”

　　苏弘文哭丧这脸道：“我收你妹啊，我真收了，你跟安紫楠能合起伙来玩死我。”

　　耿海安伸手拍了下苏弘文的肩膀肯定道：“放心我们不会这样干的，小楠说了你在外边找女人的话他会送我一把剪刀，这剪刀干什么用你懂的。”

　　苏弘文咬牙切齿道：“安紫楠你等着我跟你拼了。”

　　耿海安又拍了下苏弘文的肩膀声音平淡道：“我精神上支持你，你打算什么时候行动？对了她今天说回家拿东西然后来我这住。”

　　苏弘文蹭的站起来道：“你说什么？她要过来？”

　　耿海安点点头道：“是啊，她不能过来住吗？”

　　苏弘文仰天长叹道：“这日子没办法过了，我就没见过谁家的老婆跟小三处得这么好的。”

　　耿海安摇摇头道：“我不是小三，你别说话那么难听，其实我是小四，我前边不还个夏凌雪吗？”

　　苏弘文抓着头发哀嚎道：“你弄死我得了。”

　　就在这时候外边传来了敲门声，耿海安站起来把门打开了，安紫楠提着一个箱子走了进来，看到苏弘文坐在那她很平静道：“你什么时候来的？不是去冀省了吗？哎呀，好漂亮的狗。”

　　苏弘文的吸引力明显不如雪娜跟闪电，安紫楠就问了两句便不在搭理他了，拉着耿海安跟狗玩去了。

　　苏弘文悲哀的发现，自己以后在家的地位恐怕还不如狗高。

　　敲门声又传来，安紫楠这会正蹲着喂狗，她头也不回的喊道：“苏弘文去开门。”

　　苏弘文叹了一口气走到门前把门打开了，一看到外边的人苏弘文有一种要吐血的冲动。

　　欧阳语琴把手里的箱子塞到苏弘文的手上道：“沉死了，赶紧帮我拿进去，这事还用我说吗？真没风度，小楠、海安我来了。”

　　苏弘文手里拎着箱子愣愣的看着欧阳语琴走了进去，三个女人围着两条狗叽叽喳喳的说个不停。

　　苏弘文感觉事情很不对头，安紫楠来也就算了，怎么欧阳语琴也来了？她到是跟耿海安认识，毕竟她在省医院待了很久，可她们不熟吧？

　　“苏弘文去给我拿点果汁，我渴了。”耿海安的声音传来。

　　“我也要，我也要，我要橙汁，冰箱里有我买的橙子，苏弘文你去厨房里用榨汁机榨好给我们拿来，对了语琴喜欢喝西瓜汁，你也帮她弄好了。”安紫楠的声音又传了过来。

　　苏弘文有一种要疯的冲动，把箱子往地上一仍迈步就走了过去，看着三个女人两条狗他板着个脸道：“安紫楠、耿海安你俩要干什么？”

　　耿海安没搭理他，继续用梳子给雪娜梳理毛发。

　　安紫楠则蹭的站起来阴阳怪气道：“哎呦，你长本事了？敢这么跟我说话？让你去给我们弄喝的你没听到吗？”

　　苏弘文很想大喊一声：老子不管，你要喝自己去弄，没长手吗？可这话到了嘴边他就说不出来了，实在是他理亏，有了安紫楠这又把耿海安弄来了，安紫楠心里不满发泄一下也是正常的，她真的已经很给自己面子了，换成别的女人恐怕得先打了耿海安，在召集她娘家的哥哥、弟弟把自己打一顿在说。

　　苏弘文无奈的叹了一口气默默的转身走了。

　　他一走，安紫楠三个人噗哧一声就笑了出来，耿海安面有不忍道：“我们这么做是不是太过分了？”

　　不等安紫楠说话，欧阳语琴道：“过分吗？一点都不过分，我们这么对他都算轻的了，他活该，我跟你俩说他这样的花花大少，你就得给他制服了，别给他好脸看，不然他又得在外边胡来。”

　　安紫楠赞同的点点头道：“语琴说的对，海安你立场要跟我一样，难道你还想在看到其他女人跟你分享他吗？”

　　耿海安摇摇头随即不忍道：“可我们这么做他会心里不好受的。”

　　“不好受就对了，对他就不能客气。”欧阳语琴是巴眼的不怕注大，反正是苏弘文倒霉，跟自己没一毛钱关系。

　　苏弘文跟个仆人似的伺候这三个女人，看到欧阳语琴得意洋洋的样子他就气不打一处来，我们家的事你搀和什么？可这话却不敢说，只能继续忍着。

　　伺候这三个姑奶奶到晚上11点，苏弘文就被赶走了，临走前安紫楠嘱咐他明天把早点送来。

　　苏弘文心里这个憋屈，嘴上答应了，但决定明天就不来，看你们能把我怎么样，还有欧阳语琴你给我等着。

　　次日一早苏弘文果然没去，直接去了医院，刚到办公室屁股还没坐热冯旭的电话就打了过来，通知他做好准备，今天卫生局的诸位领导要来医院视察。

　　苏弘文挂了电话又让苏瞳瞳去通知外科各个科室做好接待工作。

　　上午九点多苏弘文上了手术，与此同时孙万年也带着卫生局的大小领导来到了安和医院。

　　冯旭的行政级别比孙万年还高，但正所谓县官不如现管，孙万年就是管安和医院的领导，冲这点冯旭也得亲自迎接。

　　面的冯旭的笑脸相迎孙万年冷哼一声道：“冯院长，苏弘文那？”


第937章 找茬

　　冯旭一愣，搞不明白孙万年上来就气势汹汹的找苏弘文干什么？难道是因为任戴义、刘佳星的事？可这事实在也怪不得他，安和医院那么多外科科室，苏弘文也不可能整天在肿瘤看着，出现这样的事他是有一定的失职，但昨天的新闻发布会上他已经当着媒体的面检讨认错了，这已经够了，孙万年难道还想拿这事做文章？

　　想到这冯旭道：“孙局长您找苏院长什么事？”

　　孙万年冷哼一声道：“什么事？当然是他干的好事，安和医院是什么医院？”说到这孙万年用手指地道：“这是华夏最好的医院，是全国医疗系统的风向标，全国所有的医院都在看着我们，可偏偏就在我们的这家医院出现了如此恶劣的事，苏弘文这副院长是干什么吃的？去把他给我找来。”

　　冯旭心道：果然是来找苏弘文麻烦的。想到这他解释道：“孙局长这事也不能完全怪苏院长，他是主管外科的副院长没错，可安和医院的外科科室实在是太多了，需要他处理的事也很多，他总不能整天在肿瘤看着不管其他事吧？”

　　孙万年不耐烦的一挥手道；“你少替他辩解，我就问你他在那？”今天孙万年铁了心要找苏弘文的麻烦，不过他到不敢把苏弘文怎么样，顶多也就是骂上一通，他可不想把苏弘文以及他身后的人得罪死了。

　　他这么做不但出了昨天苏弘文不顾他面子非要严惩任戴义、刘佳星的气，也给他找了一个台阶下，不至于让其他人认为他孙万年虽然是卫生局的局长，但却没什么人听他的，在一个也给苏弘文个下马威，让他明白你后边虽然有人，但我也不怕你，你想好好干你的副院长，你就得卖我面子，不然等着我找你麻烦吧。

　　孙万年的算盘打得啪啪响，今天来这一出可谓是一举多得。

　　冯旭皱着眉头道：“孙局长今天苏院长有手术，这会已经做上了，你要找他我回头通知他，让他去一趟卫生局。”冯旭还真不怕孙万年把苏弘文怎么样，不管苏弘文的关系，就冲他，孙万年要想动苏弘文也得琢磨琢磨后果。

　　孙万年背着手一皱眉嚷嚷道：“还做什么手术？出了这么大的事他还有心思做手术？去把他给我喊来。”

　　跟孙万年来的卫生局大小领导这会很是诧异，这孙万年是怎么了？今天吃错药了？跑这跟冯旭大喊大叫，冯旭的行政级别可比你高得多，你真把他得罪狠了，他找找关系就有你受的。

　　大家在转念一想又都明白了孙万年为什么要这么做，昨天连他孙万年还有自己这些人可都打电话给安和医院的院委会给任戴义、刘佳星求情，但苏弘文却一点面子都没给，严惩了任戴义、刘佳星。

　　孙万年被苏弘文大大的落了面子，自然他得找回来，这才有了今天这一出，不过苏弘文后边可有人，你孙万年就不怕事闹大了你最后倒霉？

　　大家想是这样想，但却都没说话，反正得罪人的是他孙万年又不是自己，他滚蛋才好，自己还能往上动一动。

　　冯旭不悦道：“孙局长我说了苏院长在做手术，他这会下不来台，你有事明天在来吧。”泥人还有三分火气那，今天冯旭可谓是给足了孙万年的面子，带着人亲自来门口迎接，可这孙万年还不识抬举，在这对冯旭大呼小叫的，给你脸不要，那就别怪我不给你脸。

　　孙万年一看冯旭语气不善，立刻就意识到自己做得有点过，赶紧缓和语气道：“老冯你也别怪我冲你发火，你也知道昨天那事影响有多大，昨天下午我就被卫生总局的领导骂得狗血喷头，要求我一定要严查这事，从严处理涉事人员，我知道这事跟苏弘文关系不是很大，但他到底是安和医院主管外科的院长，我得说说他吧？我要是不这么做，我可就太难做了，老冯你别难为我。”

　　冯旭听孙万年把架子拉低了，心里总算是好过一些，想想孙万年的话，他说得也对，不管怎么说昨天出那事可够大的，卫生总局肯定是要过问的，孙万年是主管安和医院的卫生局局长，他肯定是首当其冲，指不定被卫生总局的领导骂成什么样了，这才一大早气势汹汹的过来，对自己是又吼又叫，这到也情有可原。

　　想都这冯旭道：“孙局长苏院长真的上手术了，你看？”

　　孙万年今天必须见到苏弘文，不数落他几句他今天兴师动众的过来视察工作可就做了无用功了，想到这他道：“手术可以先让别人代替他做下，我就跟他谈几句，回去我也好交差。”

　　冯旭想了下对旁边的人道：“去手术室看看苏院长手术做上没有，如果还没做上让他出来一下，就说孙局长找他有事。”

　　孙万年一看自己的目的达到了，立刻道：“我去手术室外边等他，这样节省时间。”说完这句话孙万年迈开大步就往里边走。冯旭等人也赶紧跟了过去。

　　今天的手术是孙桂芝的直肠癌根治术，苏弘文这会刚刷了手准备开始，冯旭喊来传话的人就到了，直接对苏弘文道：“苏院长孙局长点名要见你。”

　　“孙局长？那个孙局长？”苏弘文根本就不知道孙万年是谁，他这副院长当得也够奇葩了，来安和医院这么长时间他就没去过卫生局见见孙万年这些人，换成其他人早跑去见上一次跟他们联络下感情。

　　“就是孙万年、孙局长，主管咱们医院卫生局的那个。”

　　“他找我什么事？”苏弘文这会把手举在胸前（刷手后医生的手就得举在胸前，不能在碰其他地方），一点要出去的意思都没有。

　　冯旭喊来传话这人就把刚才孙万年在医院门口冲冯旭大喊大叫的事说了出来。

　　冯旭是老好人，不乐意恶意猜测孙万年的来意，但苏弘文可不是什么老好人，他才不会把人想得那么好，一想孙万年刚才的态度，在想到昨天孙万年这些人为任戴义、刘佳星求情的事就猜到了孙万年的来意了，十有八九这东西是来找自己麻烦的。

　　昨天苏弘文在耿海安住的那地方受了一肚子气，正有气没出撒那，现在好出气筒自己送上门来了，苏弘文那能放过，对传话的人点点头道：“我知道了，你出去转告孙局长我一会就出去。”

　　那人点点头转身去了更衣室，他进手术室自然得换衣服，这人也是头脑单纯，他就没想过让护士过来传个话，或者用下呼叫器，但也正是他亲自跑来让苏弘文猜到了孙万年的来意。

　　苏弘文没直接出去而是先进了手术室，这会麻醉师已经把患者麻醉好了，跟苏弘文一快上手术的俩助手早已经刷了手，这会正在消毒，助手的其中一个就是程东阳，苏弘文欣赏他正直，有心教教他技术，今天就点名把他喊了上来。

　　程东阳看苏弘文进来了，一边铺手术单一边道：“苏院长麻醉好了，可以手术了。”

　　苏弘文点点头对另外一个助手，也就是孙桂芝的主管医生道：“我有点事要出去一下，你们先开腹，我马上就回来。”

　　程东阳是新手，可主管孙桂芝的医生却是一名很有经验的肿瘤医生，开个腹对他来说实在没什么难度，于是他点头答应下来。

　　苏弘文突然道：“何区长是不是在外边等着？”苏弘文口中的何区长就是孙桂芝的儿子何有为，红包事件也是因他引起的。

　　程东阳不知道苏弘文突然问何有为干什么，但还是道：“何区长跟他爱人在外边等着，苏院长您有事？”

　　苏弘文口罩里边的嘴角上扬露出一个坏笑，随即摇头道：“没事，我先出去了。”说完他把寻回护士也给喊了出去。

　　“你去外边把何区长叫到复苏室的入口那，别说我找他，就说他母亲的主治医师找他说个事。”苏弘文口中的复苏室是为全麻患者准备的，手术完成后全麻的患者需要在这里复苏，也就是恢复意识后才能送出去，复苏室这有个病人出口，平时一些医生在术中遇到特殊情况需要找患者家属谈话签字也是在入口这里。

　　寻回护士不知道苏弘文要干什么，但还是什么都没问的走了，她一出了复苏室何有为立刻跟妻子迎了过去嘴里急道：“护士是不是我母亲有什么事？”刚才孙桂芝就是这寻回护士推进去的，她一出来何有为自然有些紧张，生怕自己母亲出了什么意外。

　　寻回护士摇摇头道：“何区长您母亲没什么事，放心，我出来就是通知您跟我进来一下，医生要跟您说说手术的事。”

　　何有为皱着眉头有些不敢相信道：“真的没事吗？”

　　“真没事，您跟我进来吧。”寻回护士说完转身往回走。

　　何有为赶紧跟了进去，护士让他在这里等就进去了。


第938章 借刀杀人

　　何有为能在京城这官员多如狗的地界当上一区的区长自然不是凡人，可“凡人”两个字里还是有个“人”字，这说明他到底是个人，既然是人就有七情六欲，现在他被护士喊进了复苏室外边的通道里，何有为立刻从高高在上的区长化身成一个普通家属的模样——急得在原地直转圈圈。

　　医院这地方没什么人乐意来，一旦来了绝对没好事，尤其是来了医院要做手术，还被医生喊到手术室这更不是好事了，为人子的何有为现在是担惊受怕的，生怕医生跟他说点什么不好的消息，他的心情跟每一个患者家属一样忐忑、不安。

　　这种心情跟等待法官宣判的罪犯很像，就在何有为这个“罪犯”焦急不安的时候苏弘文走了出来。

　　何有为赶紧迎过去道：“苏院长我母亲怎么了？”

　　苏弘文看到他急成这样心里有点不忍，为了整人让何有为担心成这样实在不合适，但现在事情已经这样了苏弘文只能继续走下去，装出一副无奈稍微有些愤慨的样子道：“何区长您母亲没有任何问题，放心，只是这手术得让别人做了。”

　　何有为一听就急了，他找关系托人才把苏弘文请来给母亲做这个手术，费那么大的劲倒头来他不做了，这算什么事？

　　“为什么？”何有为声音急切、脸色焦急。

　　苏弘文继续装可怜道：“事情是这样，本来那我马上就要开始了，可卫生局的孙局长突然来了，非让我过去见他。”

　　何有为一听就火了，我母亲正等着苏弘文做手术，你孙万年就算有天大的事也得等手术做完吧？什么事比人命还重要？

　　何有为心里生气是生气，但却没立即发作，皱着眉头道：“他找你干什么？”

　　苏弘文叹了一口气道：“还能干什么？还不是为了昨天那事，他说这事我有责任，非要找我谈话。”

　　何有为眼睛飞快的眯起来，随即又瞪圆了冷声道：“他不知道你在做手术吗？昨天的事我也听说了，这事不能怪你，在说了你也当着媒体的面认错了，孙万年怎么能没完没了？”

　　苏弘文点点头无奈道：“孙局长知道我在做手术，可他非让我……”

　　不等苏弘文说完何有为怒道：“苏院长您尽管去做手术，我去找孙万年，这人做事太不知道轻重了，就算有事找你，也得等你把手术做完吧，什么事能有患者的命重要？”

　　苏弘文为难道“这不好吧？孙局长到底是主管我们的局长，我要是不去，这……”

　　何有为再次打断苏弘文道：“苏院长您放心，有我那，我母亲的手术就拜托您了，你的事交给我。”仍下这句话何有为转身就怒气冲冲的出去了。

　　苏弘文冷笑一声转身进了手术室，开始这台直肠癌根治术，他这边暂且不提，单说何有为这边，他怒气冲冲的出了手术室，正好看到孙万年在一干领导的簇拥下出了电梯。

　　何有为心里气孙万年办事不知道轻重，更恨他在自己母亲做手术的时候把苏弘文喊了出去，这要是让别人做出点什么意外怎么办？

　　何有为心里揣着怒火迈步就迎了过去，孙万年正一边走一边跟旁边的人说着什么，突然看到一个人走了过来，仔细一看竟然是何有为，孙万年赶紧换上笑脸加快步伐迎了上去道：“何区长您怎么在这？”

　　何为有冷声一声道：“我母亲做手术你说我不在这我能在那？”

　　孙万年一愣，心里疑惑自己那惹到何有为了，好像没有啊，他干嘛上来就这个态度跟自己说话，吃错药了？

　　孙万年心里想是这么想，可不敢说出来，他就是个卫生局的小局长，跟何有为这区长差得太多了，赶紧虚情假意的紧张道：“令堂怎么了？要做什么手术？我立刻去找最好的医生给您母亲做这个手术。”

　　何有为冷哼一声道：“孙局长谢谢你的好意，苏院长正在给我母亲做手术，安和医院还有比他更好的医生吗？恐怕没有了吧。”说到这何有为话锋一转相当不客气的道：“孙万年你搞什么飞机？你知道苏院长在做手术还把他找出去？不管什么事能比患者的手术重要吗？”

　　孙万年周围的人一看何有为发飙了，有些人就开始幸灾乐祸，活该，让你找苏弘文麻烦，现在撞枪口上了吧？还有一些人事不关己的在旁边看热闹，为孙万年担心的人实在不多。

　　孙万年神色尴尬道：“何区长说得对，是我考虑不周，怪我、怪我。”说到这孙万年抬头看了一下何有为的脸色，发现他脸色缓和一些，赶紧给自己找借口道：“何区长我这么急找苏院长也是没办法，昨天的事想必您知道了，这事影响太恶劣，我得找苏院长商量下怎么尽快消除影响。”

　　孙万年是见人说人话，见鬼说鬼话，他找苏弘文可不是商量什么消除影响的事，是想训他一通，可一知道苏弘文在给何有为的母亲做手术立马把训斥改成了商量，这些当领导的果然没一个省油的灯。

　　“有什么可商量的？昨天苏院长的挽救措施做得相当好，在患者发觉上当前立刻向广大患者坦白了，也严惩了涉案的两名医生，他跟冯院长也当着媒体的面检讨认错了，依我看就不用在做什么补救措施了，他们已经做得相当好了，到是你这局长做事太不知道轻重，今天也就是我母亲在做手术，要是换成普通老百姓你孙万年恐怕非得把苏院长找出来不可吧？”何有为越说声音越冷，显然孙万年刚才的话没让他消了心头的火气。

　　“是我考虑不周，工作方式不对，我检讨。”面对何有为孙万年也只能当孙子了，他实在是惹不起眼前这位爷。

　　何有为冷哼一声道：“我看你这局长当得不伦不类，做事都不知道缓急轻重，真不知道你怎么当上这局长的，孙万年你别当着我的面一套，背后又来一套。”

　　孙万年额头上的冷汗都下来了，何有为这几句话对他的影响可不小，如果不能让他原谅的话，有的是人为了巴结何有为把他这局长给拿下，想到这孙万年恨不得抽自己几个大嘴巴，任戴义、刘佳星的事忍了不就得了嘛，干嘛受了林全友的挑拨非要跟苏弘文过不去，现在好，把何有为得罪了，这叫什么事。

　　“不会，不会，我深刻检讨，绝对不会在出现这样的事了，何区长您放心。”孙万年郁闷的继续当孙子。

　　何有为冷冷一笑道：“孙万年我希望你说到做到，别人前一背后一套的，行了，这没你什么事了忙你的去吧。”何有为看敲打得差不多了，也懒的在搭理孙万年。

　　孙万年如临大赦的道：“好，好，何区长您忙，我先走了。”仍下这句话孙万年逃似的往回走，心里琢磨着一会送点什么能让何有为消气，不然自己肯定要倒霉。

　　冯旭在这会也看清楚了孙万年的嘴脸，这家伙刚跟他说那些话根本就是假的，就是来找苏弘文麻烦的，要不是这样他在何有为面前为什么不把上级领导搬出来？他是区长没错，但跟卫生总局的那几位相比还差得远，一个管着京城的一个区，一个管着全国的卫生系统，谁权势大一目了然。

　　就算孙万年怕何有为，但只要搬出卫生总局来何有为也不敢说什么，但他根本就没说，可见他刚跟自己说的话全是扯淡，亏自己还信了他，该死的孙万年，现在好了吧被何有为一通训，灰溜溜的滚蛋了，活该。

　　卫生局其他大小领导一看孙万年走了，他们赶紧冲何有为笑了笑，随即做鸟兽散，安和医院冯旭这些人看没什么事了，也跟何有为问了下好便都散了。

　　何有为虽然就训了孙万年几句就让他走了，可心里还是不舒服，拿出电话打了几个电话，孙万年马上就要倒霉了，他这局长干到头了，也算他倒霉，惹谁不好惹苏弘文，苏弘文是那么好相与的吗？显然不是，这家伙很坏的来了个借刀杀人，自己面都没露，几句话就把何有为当枪使了。

　　要是换了别的事或许何有为不会动了拿下孙万年的念头，但孙万年偏偏在他母亲做手术的时候跑来搅合，何有为本就心里担心、焦急，他这一搅合心情自然更不好了，于是孙万年就要倒霉了。

　　这会苏弘文正在做手术，外边的事他一点不担心，就算何有为搞不定孙万年，他也有的事办法找孙万年的麻烦。

　　手术做到下午三点才结束，手术很成功，何有为算是放心了，非要请苏弘文吃饭，但他却死活不去，实在是苏弘文对这类饭局没兴趣，在一个他家里闹心事不少，他也没这个心思。

　　下午苏弘文那也没去就在办公室里待着，晚上自然也没回家就在这睡的，半夜的时候急诊出事了。


第939章 急诊事故起因

　　急诊这地方一向是医院出事的重灾区，晚上更是急诊出事的高发时段，今天就是在凌晨1点多急诊出事了，苏弘文被紧急喊了过去。

　　今天急诊出这事很普遍，全华夏所有医院的急诊科也经常遇到这样的事——遇到醉鬼闹事了，只不过今天安和医院急诊科里这些醉鬼闹得有点过分了。

　　今天是李芯逸跟李岩值班，李芯逸是喜欢李岩的，但李岩有点木头脑袋，总拿李芯逸当哥们看，一直就没发现她喜欢自己，反到是急诊科里的其他人都看出来了，刘宏盛也是想撮合他们，虽然他们一在一起的话就得有一个人离开急诊（医院是有规定的同一个科室的医生、护士是不能谈恋爱的，一旦谈恋爱就得有一个人调换科室），但刘宏盛还是希望自己这俩爱徒能走到一起，于是就给他们排了同一天夜班，这样两个人朝夕相处的时间就长了，希望李岩这榆木脑袋能开窍。

　　晚上夜班俩人依旧跟以前一样忙碌着，接诊患者、处置、分诊，跟以前也没什么不同，到了晚上11点多的时候120急救中心送来四个人、四个醉鬼，这四个家伙晚饭的时候就喝了不少酒，然后又跑去酒吧，喝多了跟人发生了冲突被打得头破血流的仍出了酒吧，有好心人给他们打了120，由于酒吧距离安和医院最近所以就给送到这来了。

　　这样喝多了打架的醉鬼李芯逸跟李岩也不是第一次见到了，跟以前一样李岩负责处治他们，李芯逸则继续去住院大厅盯着其他的患者。

　　两个人这么分工到不是李芯逸有意偷懒让李岩多干，只是这样的醉鬼经常惹事，让李芯逸一个女人处置他们真出点事可怎么办？所以遇到这样的情况都是男医生上，男性更方便也更有能力处治这些醉鬼。

　　四个人看起来被打得很惨，全身都是血、鼻青脸肿的，但实际上问题都不大，就是皮外伤，之所以出那么多血就是因为头部、脸上血液循环丰富，破个小口都会出很多血。

　　李岩虽然不是老医生，但也在急诊干了几年了，经验是有一些的，一看到他们四个的情况就知道怎么回事了，他跟以前一样熟练的处理起来。

　　处置的过程很简单先看看这四个人神志是否清醒，然后检查伤口，但不会立刻处置，得先做一下辅助检查，这四个醉鬼的情况跟李岩以前遇到的没什么不同，被人打得跟三孙子似的，被打的时候熊得很，就算不求饶也是屁都不敢放一个，但一来到医院就全开始牛逼哄哄起来，嘴里骂骂咧咧的要找那些人麻烦。

　　李岩问他们叫什么、怎么联系家里人时这四个家伙把气出到了他身上，对他是污言秽语的臭骂一通，牛得仿佛他们是天王老子一般，李岩也不生气，跟醉鬼生气实在是不至于的。

　　看他们神志还可以，李岩就给他们检查伤口，在检查的四个人中那挂着金链子的胖子时这家伙用力一推李岩把他推倒在地嘴里骂道：“你他妈的轻点，草你妈的，给老子换人，你们他妈的听到没有？让一个实习生来给老子治伤，你们他妈的想治死我？告诉你们，不立刻给老子换人信不信我砸了你们这狗B医院。”

　　处置室里的几个护士被这胖子吓得够呛，也不敢说话先把李岩从地上拉起来，刚要问他有没有事，李岩拜拜手示意自己没事，随即又走了过去，皱着眉头解释道：“这位先生检查伤口多少有点疼，您忍忍，还有我不是实习生，我是你的主治医生，我叫李岩。”

　　胖子一脸的血样子狰狞可怕，脖子上的金链子上也全是血污，听到李岩的话这胖子突然坐起来道：“放你妈的屁，你当老子瞎吗？你他妈的就是实习生，赶紧给老子换人。”

　　胖子这一闹，其他三个人立刻变得情绪激动起来，一个个全站了起来，就跟没事人似的把李岩给围了起来。

　　李岩是真想扭头就走不管这四个醉鬼了，可看他们一个个混身上下都是血又心里不忍，只能继续耐着性子劝说道：“你看看我的胸牌就知道我骗没骗你了。”

　　胖子一把扯掉李岩的胸牌拿到眼前身体晃悠着看了看，随即把那胸牌往地上一扔伸脚就踩嘴里骂道：“麻痹的你以为你有胸牌就不是实习生了？给老子换人，不然我砸了你们这狗B医院。”

　　其他三个人立刻开始推搡李岩，嘴里的污言秽语不重样的往外喷。

　　处置室这边闹出这么大的动静李芯逸自然坐不住了，让护士帮她看着点那几个病情较重的患者后就走了过来，看到李岩被四个人连推带骂，立刻喊道：“你们干什么？”

　　说完李芯逸就走过去把李岩给拉了出来，胖子晃悠着肥胖的身体上前一步看看李芯逸突然骂道：“麻痹的，算你们识相给老子换了医生，小娘们赶紧给爷们几个看看，给我门治好点，一会爷们几个还得找那群孙子算账算账去，麻痹的不把他们打得跪地上喊我爷爷我跟他们姓。”

　　李岩一拉李芯逸小声道：“你怎么来了？这四个家伙都喝多了，我处理吧，你忙你的去。”

　　李芯逸知道李岩是担心自己，心里一暖，一边戴口罩一边道：“你应付不了，在让你来他们非得打你不可，还是我来吧，你去住院大厅那帮我盯着点。”

　　李岩知道李芯逸说得没错，在让他来真得打起来，但他实在不放心让李芯逸跟这四个醉鬼单独呆在一起，出事了怎么办？于是李岩只是让护士出去告诉住院大厅的护士一声，就说他跟李芯逸在这处治患者，有什么事用呼叫器喊。

　　李芯逸这会已经带好了口罩走到胖子跟前嘴里道：“这位先生我给您检查下伤口，可能会有些疼，您忍着点。”

　　又躺在诊疗床上的胖子骂骂咧咧道：“废他妈什么话？快点给爷看看，一会我还得找那群孙子算账去。”

　　胖子脑袋上挨了好几个酒瓶子，伤口主要就在头部，李芯逸伸手扒拉着他的头发开始检查起来，刚碰了一下胖子突然一下把她个推到地上嘴里骂道：“你他妈的会看病不？不会给我换人，麻痹的看个伤把我弄这么疼。”

　　“麻痹换人，不然砸了你们这狗B医院。”

　　“那娘们说你那，你他妈的聋了没听到吗？让你换人。”

　　……

　　李岩把李芯逸从地上拉起来道：“算了别查了，先做个头颅CT。”说完李岩就对护士道：“带他们去做头颅CT，等结果出来在说。”

　　李岩的处置没错，虽然这三个人现在看起来生龙活虎的，但他们的头或多或少都受了伤，还是被酒瓶砸的，这要是出现脑部迟发性出血怎么办？所以医生在遇到这种情况后都是先简单看看伤口出血多的就包扎一下，血已经止住的就不包了，直接就去拍CT，看看头部有没有问题。

　　谁想李岩话音一落这四个人不干了，那胖子躺在诊疗床上骂道：“做你麻痹的头部CT，老子就是脑袋上破了几个小口子，用得着做CT吗？你们这群狗B医生就是想骗钱，你麻痹的，黑心医院。”

　　剩下三个人这会也骂骂咧咧、目光不善的看向李岩，大有立刻动手的架势。

　　李芯逸生怕李岩在说话激怒他们，赶紧解释道：“四位先生让你们做头颅CT也是为你们好，你们的伤都是在头上，现在或许没感觉有什么不舒服的，但谁也不敢保证一会会不会出现症状，所以拍个CT确认一下头部是不是有事是很有必要的。”

　　胖子腾的第二次从诊疗床上跳起来，一步三晃悠的到了李芯逸面前，伸手指着她的鼻子尖道：“你个骚货少他妈的跟我说这些，你当我们不知道你们这群狗B玩意是个什么东西吗？告诉你在废话老子就揍你，在砸了你们这狗屁医院。”

　　泥人还有三分火气，更何况是李芯逸这大活人？被人这么骂她心里气得不行，身体直哆嗦，可她是医生不可能跟这胖子对骂，她还得客气的给他解释，争取到他的配合，这就是急诊医生。

　　站在李芯逸后边的李岩把她拉到一边小声道：“这四个家伙都喝多了，你这会跟他们怎么解释都没用，我看先让他们在这醒酒，什么时候酒醒了在给他们治。”

　　李芯逸摇头道：“不行，真要是他们四个中有一个出现脑出血了怎么办？那可是一条人命，必须现在给他们检查，如果没事的话缝合伤口到可以等他们清醒点在来。”

　　想到这李芯逸道：“你们四个谁去交费？如果你们走路疼的话可以把钱给护士，让她去帮你们交。”

　　胖子一听这话怒道：“交费？我们哥几个为什么交费？”

　　李芯逸继续耐着性子道：“你们得做个头颅CT，然后还要缝合，这些都是要交费的。”


第940章 建院以来最大事故

　　听到李芯逸的话胖子蛮横道：“交你妈个B，告诉你赶紧给我们治伤，不然老子弄死你。”

　　李岩此时气得脸都紫了，李芯逸也没比他好那去，如果换成其他人被胖子这么骂估计早动手了，但李岩、李芯逸这些医生却不行，他们连骂都不敢骂，更别说动手了，只能是把气憋在肚子里。

　　李岩看他们不想交费直接道：“他们不交费我们就可以不管处置，我这就去找保安，你也跟我走。”

　　李芯逸到底是个女人，面对四个随时都可能动手伤人的醉鬼要说不害怕那是不可能的，现在事情已经这样了她也没在坚持，之所以不在给他们四个治疗，一方面是不交费，在一个他们随时可能动手伤人，别说李芯逸了，换成其他医生也会这么做。

　　医生也是人，也有七情六欲，被人这么骂非但不能还嘴，还得耐着性子跟他们解释，做得已经够可以了，明知道自己在劝说就会被打，谁还会在说什么？谁也不是贱骨头，没事给自己找一通打。

　　医生是服务行业，政府机关不也是为人民服务的？可医生被这么骂就得忍着，但政府机关的人被骂了你看他们忍不忍，他们有的是招整这些人，在一个还真没多少人敢跑去政府机关闹事。

　　大家干的同样都是服务员行业，一个得忍气吞声，另一个则高高在上没多少人敢惹，这就是区别，两个行业的区别。

　　在这个社会中服务行业有很多种，但没一种比医生更惨的，医生要做到打不还手、骂不还口，这职业真不是人干的，尤其急诊医生更不是人干的。

　　扯远了书归正传，李岩仍下这句话拉着李芯逸就要走，谁想胖子上前一步一把扯住李岩的衣领骂道：“你们他妈的干什么去？先给大爷治伤，好了在滚。”

　　李岩是实在忍不住了，打开胖子的手道：“你们得交费我才能给你们治伤。”

　　胖子一瞪眼上去就给了李岩一个耳光，嘴里骂道：“老子凭什么交费，你们这狗B医院不就是治病救人的吗？没钱还不给治了是不？我告诉你刚那一个嘴巴子算是轻的，你他妈的在跟跟爷爷说交费的事信不信我弄死你在砸了你们这狗B医院？”

　　李芯逸拉住李岩切道：“没事吧？”

　　李岩擦了一下嘴角留出的血怒视这胖子，他真想给这孙子一拳，但一想自己是医生，又硬生生的忍住了。

　　胖子旁边的那人看李岩瞪了胖子一眼立刻推了他一把骂道：“你他妈的看谁那？在看一个试试，你麻痹的。”

　　李芯逸看其他人还要推李岩立刻挡在他身前道：“你们要干什么？这里是医院，你们要想清楚闹事的后果。”

　　胖子伸手就揪住了李芯逸的头发嘴里骂道：“你麻痹医院了不起啊，你们这些狗B大夫不给老子看病，还讹我们钱，老子弄死你们。”

　　说完胖子手上一用力把李芯逸甩了出去，李芯逸一头撞到了放监控仪的桌子角上，鲜血瞬间流了出来。

　　李岩跑过去把李芯逸拉起来一看她头上受伤了立刻对旁边吓傻了的护士喊道：“找保安去，就说有人闹事，让他们快点过来。”说完李岩搀这李芯逸就要出去。

　　行凶伤人的胖子在酒吧被人打得跟三孙子似的，屁都不敢放一个，这会打了李芯逸、李岩，看他们也不敢说什么，只会喊保安，他一下找到了出气筒，借着酒劲喊道：“哥几个揍这俩狗男女，麻痹的。”

　　其他三个人心里的想法跟胖子差不多，不等那护士出去立刻一拥而上把李岩、李芯逸打倒在地，对他们一通拳打脚踢。

　　护士趁乱跑了出去，一出去就掏出手机先给保卫科打了个电话，然后又通知了刘宏盛，科里出了这么大的事自然得让主任知道。

　　这护士跑去病房喊人，呼啦啦的出来一群护士，可她们全是女的，也不敢进去拉架，急得在外边直跺脚，心里期望着保安赶紧来，可还不等保安道，胖子找的人到了，他今天被打了，自然气不过，立刻打电话找他那些狐朋狗友，让他们立刻来安和医院汇合，一会找那群孙子算账去。

　　这胖子是做运输生意的，也就是物流，手里有钱，养了不少大车司机，这些人干活的时候是司机，平时就是胖子的打手，他现在被打了自然也把这些人找来了。

　　三十多号人手持镐把，还有的拿着棒球棍气势汹汹的就进来了，一进来就大喊大叫的喊着胖子三个人的名字。

　　胖子在处置室里听到他们的喊声知道自己的人到了，他这胆子是更大，先狠狠一脚踢到李岩的肚子上，然后一口口水吐在他脸上嘴里骂道：“你麻痹的你不是牛B吗？你在给爷牛一个看看？”

　　李岩这会被打得都喘不上气来了，浑身上下火辣辣的疼，看胖子停手了赶紧忍着疼支起身子对被他护在身下的李芯逸道：“你、你没、没事吧？”

　　李芯逸也挨了几下，但并不严重，只是额头上的伤口还在出血，现在不光脸上是血，白大衣上也是，听到李岩的话她摇摇头道：“我没事。”

　　胖子本想出去了，但听到李岩两个人的话心里一阵来气，恨这俩人不求饶，嘴里骂道：“给我继续打这对狗男女，打到他们求饶为止，麻痹的。”

　　仍下这句话胖子出了处置室，冲那些手里拿着家伙式跟鬼子进村四处搜索的手下、狐朋狗友喊道：“这那，麻痹的你们怎么才来？”

　　一群人立刻跑了过来，这会保安也到了，一共来了七个，安和医院的保安可不跟东莱市的保安似的胆小怕事一看对方人多就不敢上前了，七个人几步走过来，为首一人喊道：“你们干什么的？都给我出去。”

　　一个护士喊道：“老刘不能让他们走，他们把李医生给打了。”

　　老刘一听立刻对旁边的一个道：“报警。”

　　胖子看这伙保安敢拦自己，在一看自己身边二三十号的兄弟胆气一壮，吐着酒气道：“麻痹的，你们算什么东西也敢拦我们？哥几个给我打，把这狗B医院给我砸了，出事算我的。”

　　胖子说得义薄云天，他那些手下第一个冲了出去，狐朋狗友们一想这会要不表现一下，回头这胖子肯定会说自己不够意思，以后还怎么在他这个冤大头那混吃混喝混钱花？

　　这些人有了这个想法也是一拥而上，但他们却比胖子养的那些司机鬼多了，骂得比谁都凶，可就是不动手，真正打砸的全是胖子自己的手下。

　　他们可不傻，也没喝多，打砸医院那是要坐牢的，尤其是打砸安和医院，到时候谁也好不了。

　　胖子也加入了战团，住在安和医院职工宿舍的陈金洲等医生收到了消息也赶了过来，他们大概来了有二十多人，不全是急诊科的，还有程东阳这些别的科室的年轻医生。

　　宿舍就在医院里，所以陈金洲他们比警察来得快，一进来就看到胖子这伙人在砸医院，陈金洲等人自然火了，上去阻拦他们，胖子这些人打红眼了，管你是谁，敢拦着就打，结果跟陈金洲这些人是打做一团。

　　陈金洲这些人都是年轻人，现在又没穿白大衣，被人打能不还手？于是双方是大打出手，不过陈金洲这些人那打过什么架，手里也没个武器，没几下就被打倒在地。

　　刘宏盛这会也赶了过来，一看到急诊打成了一锅粥，赶紧过去阻拦，但不知道被谁一棍子打倒在地，血顷刻间在地上流出一滩来。

　　警察是终于到了，可急诊也被砸得不像样，好在胖子这些人都抓住了，这会正在候诊大厅的墙根处站成一排。

　　刘宏盛、陈金洲这些人全都负伤，最重的是程东阳，他胳膊被打断了，这会跑去手足外科打石膏去了。

　　李岩伤也不轻，被打断了两根肋骨，李芯逸都没什么大碍，就是额头上破了一个口子。

　　安和医院建院以来还没出过这么大的事，现在出现了自然得告诉院长，刘宏盛脑袋上裹着绷带先给冯旭打了电话，然后就是苏弘文。

　　苏弘文一听急诊被砸了是睡意全无，三下五除二的穿上衣服就往急诊跑，到了候诊大厅那看到墙根处蹲着二三十号人，还有警察看着，立刻就知道是这些人打的，他没去急诊，直接走过去对一名警察道：“警察同志我是安和医院的副院长苏弘文，这些人就是打砸医院的。”

　　这警察点点头，突然发现胖子抬头往这边看，立刻过去一巴掌打到他脑袋上喊道：“看什么看？都给我老实点，你们可真行啊，医院都敢砸，等着蹲大狱吧。”

　　苏弘文皱着眉头又看了这些人一眼然后就往急诊走，一看到急诊被砸成这样他心里的火气是腾腾往脑门上冲，看到裹着绷带的刘宏盛在不远处，赶紧走了过去，张嘴道：“刘主任怎么回事？”


第941章 恶人自有恶人磨

　　刘宏盛刚到就被打了，警察来了后要不是护士先让他包扎一下伤口，他就得开始处理善后事宜了，到现在他还不知道到底是怎么回事。

　　苏弘文这一问刘宏盛只能苦笑连连，一句话说不出来，刚才跟李岩、李芯逸在处置室的护士也在旁边她代替刘宏盛说了事情的始末。

　　苏弘文听完后眉头皱得很紧，呼出一口气道：“刘主任你处理一下善后的事，我去看看李岩。”

　　苏弘文转身走了，问清楚护士李岩在那便找了过去，这会李岩在医生值班室里，李芯逸正脑袋上贴着个敷料在给他打胸带，李岩的肋骨骨折不是很厉害，肋骨没错位，现在只要打上胸带卧床静养就好了。

　　苏弘文一进来看到李岩鼻青脸肿的样子心里的火气更大了，看李岩要坐起来赶紧拦住他道：“别动。”

　　李岩苦笑一声，他这一笑牵动了脸上的伤疼得直吸冷气，苏弘文道：“好好养病，这事我给你们做主，放心肯定让那些人付出代价。”

　　李岩轻声道：“对不起苏院长给您惹麻烦了。”李岩心里有点内疚，后悔那会应该先不管费用的事给胖子他们继续治疗，也许这样做了就不会出事了。

　　李芯逸打大学那会就喜欢李岩，对他是相当了解，一听他这话就知道他什么意思，一边把胸带系好一边道：“当时就算我们继续给他们治疗估计我们也得被打，他们那些人就是在外边被打了，心里气不过，又喝了不少酒，想找人出气，算我们倒霉，你别多想了，这样的事我们又不是头一次遇到。”

　　苏弘文突然道：“你们放心，以后这样的事在不会发生。”苏弘文一直在等一个契机让他的黑名单制度在急诊施行，这次李岩他们被打的事就是契机，处理了眼前这些事明天或者后天苏弘文就得发动了。

　　李芯逸以为苏弘文是安慰她跟李岩，苦笑道：“苏院长谢谢您。”

　　苏弘文知道李芯逸他们不信，他也没解释，这会说什么都没用，一切还是用事实说话吧，想到这他站起来道：“李岩你们好好养伤，一会我联系下胸外，让他们给你腾出一张床来，我们的医生受伤了总不能在值班室养伤。”

　　看到李岩要说话苏弘文抢在他前头道：“别说话了，好好休息，我先走了。”

　　李芯逸看苏弘文走了转头对李岩道：“你怎么那么傻那？谁让你把我护在下边的？”

　　李岩要笑，可嘴角一动就疼得他呲牙咧嘴的，过了一会道：“你是我兄弟啊，我自然要护着你。”

　　李芯逸伸手就打了李岩胸口一下，嘴里怒道：“谁是你兄弟？怎么没打死你那？”

　　她这一下正好打到李岩断掉的肋骨上，疼得李岩瞬间就出了一身的冷汗，李芯逸看他疼成这样赶紧道：“对不起，对不起，我不是故意的，要不在给你打一针杜冷丁？”肋骨骨折带来的疼痛仅次于女人生产，所以受了这种伤的人在初期是需要杜冷丁止疼的，当然这伤也因人而异，有些人就没那么疼，到不需要用这种药品。

　　李岩显然不在那些人之列，等疼痛稍稍缓解一些道：“不、不用，那、那东西，上、上瘾，我、我能忍。”

　　李芯逸握住李岩的手没来由道：“你怎么那么傻那？”

　　李岩想咧嘴笑笑，可一想脸上的伤是不敢笑了，只能微微上扬下嘴角表现出笑容来。

　　另一边苏弘文再次去了候诊大厅，这会来的警察更多了，警察们正打算把胖子这些打架闹事的人送公安局去，这事他们闹得太大，谁也保不住他们，进去待上几年是肯定的了。

　　冯旭这会也到了正跟一个年纪跟他相仿的警察说着什么，看到苏弘文他挥手道：“小苏来。”

　　苏弘文走过去冯旭为他介绍道：“这是咱么区公安局的吴局长、吴建业，老吴他我就不用介绍了吧？”

　　吴建业笑道：“不用、不用，我这眼睛还没瞎那，我能不认识大名鼎鼎的苏弘文、苏院长吗？”说到这吴建业伸出了手。

　　苏弘文跟吴建业握握手扭头看了一眼要被带走的胖子这些人，他笑道：“吴局长你看这事闹的，大半夜了还得把您找来，麻烦了。”

　　吴建业道：“不麻烦，这都是我们应该做的，这群混蛋真是不想好好过日子了，胆子大到跑来砸医院。”

　　苏弘文笑笑道：“胆子确实大，这事我也搞清楚了，起因是治疗费，他们不肯交费，还骂人，一副要动手伤人的样子，实在是不像话，对了吴局长，这些人中有四个人受了伤，我看就先给他们治一下吧，省得你们把他们带回去一会在给送回来。”

　　吴建业没想到苏弘文还想给闹事的人治伤愣了一下道：“苏院长心肠到好，也好，不给他们治，到了我们那他们肯定要闹。”说到菏泽吴建业冲旁边喊道：“小猴把赵胖子那四个家伙带过来，让苏院长找人先给他们治下伤，在看看其他人谁有伤，受伤的都找大夫看一下，省得这些兔崽子到了局里闹腾。”

　　小猴点了点头就把胖子这四个人揪了出来，跟几名警察押着他们走了过来，苏弘文说了一声“失陪”就带着他们再次去了处置室。

　　到了外边他没让胖子这四个人一块进来，而是先把胖子喊了进来，然后让小猴这些警察等在外边，小猴等人也不怕胖子这会在闹事，便也没反对。

　　苏弘文喊来一个护士给他帮忙就进去了，这会胖子酒也醒了一些，不过这家伙还是一副天不怕的表情，在他看来不就砸了个急诊打了几个医生嘛，没什么大不了的，自己有钱，回头赔点钱就行了。

　　苏弘文带上口罩手套突然对那护士小声道：“把手机拿出来录像，别问我为什么，一会你就知道了。”

　　护士没问，诧异的看了看他然后拿出手机开始录像。

　　苏弘文走到胖子身边道：“我给你看看伤口，可能有点疼。”

　　胖子冷哼一声没说话，苏弘文伸手就去扒拉他的头发，他故意用力大了一点，把胖子已经被血痂覆盖住的一处伤口给扯开了，疼得胖子直抽抽，他立刻骂道：“你麻痹你轻点，找揍是不？草泥马的。”

　　苏弘文突然面色一变，一个大耳光就抽了过去，寒声道：“你在骂一个？”

　　胖子急了，手一推诊疗床就要起来跟苏弘文拼命，但却被苏弘文一把按了下去，“啪”的一声又是一个耳光，嘴里道：“想动手？”

　　“我草……”胖子就说出来俩字脸上又挨了一个耳光，他只感觉脸上火辣辣的疼，耳朵嗡嗡作响。

　　胖子是彻底被苏弘文打急了，又挣扎着起来要跟他拼命，可惜再次被苏弘文掐着脖子一耳光打得躺在床上。

　　旁边的护士看得都傻眼了，这苏院长胆子也太大了吧？还敢打这人，不过打得好，这混蛋就欠揍。

　　“你妈……”

　　“啪”

　　“我草……”

　　“啪”

　　“你……”

　　“啪”

　　“老子……”

　　“啪”

　　“啪”

　　“啪”

　　“我没……”胖子这会是害怕了，他是一点还手的余地都没有，一说话就唉耳光，而且一下比一下重，这会他嘴里全是血，牙也松动了，他实在是怕了，想说“不是我骂一句才打我一个耳光吗？可我没骂你，你干嘛又打我两个耳光？”这句话，可惜就说了“我没”然后又被苏弘文给了一个耳光。

　　胖子哭了，留着眼泪看着苏弘文，但却不敢说话。

　　苏弘文笑着问道：“哎呀不好意思，打顺手了，你没骂我就打了，抱歉。”

　　胖子留着眼泪心里道：“不带这么欺负人的。”

　　“啪”苏弘文突然又是一记耳光，胖子眼泪落得更快了，心里这个委屈，你都明白我的意思了干嘛还打我？

　　“啪、啪、啪”又是三个耳光，苏弘文打完后一把拎起胖子的领子道：“长记性了吗？”

　　胖子含泪点点头，他这会想回家找妈妈了。

　　“以后在他妈的敢来医院闹事、打医生、护士，我他妈的弄死你。”苏弘文恶狠狠的扔下这句话就松开了手让胖子重重摔到床上。

　　苏弘文扭头对那护士道：“都录好了吗？”

　　护士都看傻眼了，呆愣愣的举着手机点点头示意都录下来了。

　　苏弘文笑道：“把这个视频拿给李岩他们看去，记得不能传给任何人，看了后就删了，听到了吗？”

　　护士重重的点了点头然后转身跑了。

　　苏弘文摘了手套看着依旧在默默流泪的胖子小声道：“废物，没打几下就哭了，没用的东西。”

　　胖子心道：尼玛你这叫没打几下？老子现在俩耳朵嗡嗡作响，脸肿的跟猪头似的，嘴里还全是血，这叫你没打几下？

　　苏弘文仍了手套迈步走了出去，看到一个被喊来加班的医生在便冲他喊道：“你过来给里边那家伙开个头颅CT，查一下，没事把伤口给他缝合一下。”说到这苏弘文伸手一指坐在外边的其他三个人道：“还有他们。”


第942章 解气

　　今天的事不光让苏弘文气愤，急诊科的人从医生都护士都气得不行，这可是华夏最大、最好的医院，按理说不应该有人干出如此胆大妄为的事来，但偏偏赵胖子这些人就在酒劲的促使下干了出来，打了医生、砸了急诊，护士们虽然没被打，但看到医生们被打的样子难免心里会有兔死狗烹的凄凉感觉。

　　以前这样的事虽然没有，但打医生、护士的事却是有的，那次医院都是息事宁人，打人的逍遥法外，被打的医生、护士住上几天院这事也就不了了之了，没有道歉、没有赔偿，医院只会让科室主任看看他们，安抚下情绪，仍下一句“好好养病、工资奖金照发”的话便走了。

　　录像的护士也在医院干了好几年，这样的事见过好几次，但她怎么也没想到苏弘文竟然敢在外边有警察的情况下不顾自己是个院长就那么把打人的罪魁祸首给打了。

　　这件事不光让她解气，同时心里也对苏弘文心生敬佩，她见过的院领导不少，可敢用如此粗暴而让人解气的手段为手下人出气的领导是一个都没见过。

　　这小护士心情激动下一溜烟的就跑去了医生值班室，也没敲门推门就进，好在李岩跟李芯逸还不是男女朋友关系，李岩还受了伤，不然她这么冒冒失失闯进来非得看到一些少儿不宜的画面不可。

　　李芯逸道：“你被狗撵啊跑这么快？”

　　“看、看这个。”这护士不等气喘匀了赶紧掏出手机递给李芯逸。

　　李芯逸接过手机道：“什么啊？”当她一看到里边的画面时立刻愣了，随即兴奋的把手机举到李岩眼前道：“李岩你看。”

　　李岩看到苏弘文抽赵胖子耳光的画面心里这个解气，双手紧紧握成拳头，恨不得打那胖子的人是自己，他咬牙切齿道：“打的好，怎么不打死这混蛋。”

　　两个人把这一段视频看了三遍总算是出了心里这口恶气，李岩也不管笑会引起脸上伤口的疼了，咧着嘴笑道：“我就知道苏院长跟其他院领导不一样，院里上上下下几十号领导也就他向着我们这些普通医生、护士，敢为我们出气，打的好啊。”

　　李芯逸嗔怪的看了李岩一眼道：“别这么激动，牵扯到伤口很疼得。”说到这她叹了一口气道：“这个苏弘文确实跟其他领导不一样，以前是我错怪他了。”

　　那护士抢过手机感叹道：“太帅了，我要拿给其他人看。”如此大快人心的事她很想与科里的同事们分享，说了这句话转身就要走。

　　李岩赶紧喊住她道：“别给别人看，快删了，如果有人把这视频发到网上去会给苏院长若麻烦的。”

　　这护士转过身来皱着眉头道：“我就给咱们科里的人看，不给其他人看，更不会传给他们，等大家看了我就删了，不会有事的。”

　　李芯逸站起来伸手拉住她道：“咱们科里那么多人，你知道谁对苏院长心里不满啊？就算他们表面对苏院长客客气气的，但人心隔肚皮，你知道他们是什么人？万一有人偷偷的传到自己的手机上在发到网上去怎么办？”

　　“不能吧？苏院长为大家出了一口气，还有人会这么害他？”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无，苏院长那么信任你让你录像，你可不能害他，不怕一万，就怕万一，赶紧删了。”李岩躺在床上也开始劝这个护士。

　　“好吧。”这护士感觉他们说得也对，真要是被别有用心的人把视频发到网上去会为苏弘文惹来很大的麻烦，还是删了比较好。

　　另一边苏弘文正在跟冯旭说话，苏弘文看着那些打砸急诊的人陆续被带走道：“冯院长我感觉是时候施行黑名单制度了。”

　　冯旭也看着这些人，苦笑道：“有这制度到对今天发生的事是有一定限制作用，可卫生局的人不同意啊，还让我们上报卫生总局，说他们答应了才行。”

　　苏弘文冷笑一声道：“他们是在踢皮球，这事卫生局答应了就行，我们又不是全院推广，只是在急诊试行而已。”

　　冯旭无奈道：“话是这么说，可孙万年那些人就是不同意我们也没办法，总不能私自施行吧？”

　　苏弘文摇摇头道：“不用，今天出了这么大的事卫生局不答应也不行，我看孙万年有几个胆子还敢不同意。”

　　冯旭听到苏弘文的话心里一哆嗦道：“小苏你要干什么？可不能闹事啊！”

　　苏弘文摇摇头笑道：“我闹事干嘛？您啊就看好吧，明后天我就逼着孙万年这些人签字。”

　　冯旭急道：“你小子又要干什么？”

　　苏弘文坏笑道：“那可不能告送您，您要是知道了我这事就干不成了。”说到这苏弘文打了个哈欠道：“困啊，冯院长您去休息吧，急诊这我盯着就行。”仍下这句话苏弘文就往急诊里走。

　　冯旭是真想把苏弘文喊住，问问他到底要干什么，可他也知道苏弘文的性子，他想说的事不用你问他就说了，可要是他不想说的事，你怎么问他都不说，最后冯旭只能揣着一肚子好奇去自己办公室补觉去了，现在都凌晨三点多了，也没必要回家。

　　苏弘文来到急诊看到大家正在收拾被砸坏的东西，刘宏盛脑袋上裹着绷带在那指挥，苏弘文迈步过去道：“刘主任这次没有患者跟家属受伤吧？”

　　刘宏盛摇头道：“没有，但受伤的医生有点多，足足二十多人，并且不光是咱们科室的，还有其他科室的，这群小年轻太冲动了，你说砸就让他们砸呗，东西坏了可以在买，但人要是被打坏了可怎么办？”

　　苏弘文点点头道：“是这个理，可你也是从年轻时候过来的，在这个年纪我们难免年轻气盛一些，看到有人砸我们的科室，打我们的同事肯定忍不住，对了他们伤的怎么样？”

　　刘宏盛叹了一口气道：“年轻有他的好也有他的坏，我们就不说这些了，被打的那些医生里属李岩跟程东阳伤得重，李岩断了肋骨，程东阳的左手被打断了，这会在手足外科住院那，其他人到没什么大事，都是皮外伤，养一阵子也就没事了。”

　　苏弘文笑道：“这程东阳到是个热血青年啊，急诊的事他也搀和，回头我得去看看他，对了刘主任明天你把休班的人也喊来，不管医生护士都得到，我跟他们说点事，还有那些被打的医生也跟他们说一声，上午10点的时候过来一下。”

　　刘宏盛心里纳闷的很，苏弘文为这事要开个会很正常，但开会就开会找其他科室的医生干什么？想到这他道：“苏院长您这是？”

　　苏弘文道：“别问了，我要干什么明天你就知道了，你这伤处置没有？”苏弘文要办的那件事现在一点风声都不能走漏，不然被孙万年这些人知道可就不好办了，于是他直接来了个转移话题。

　　刘宏盛苦笑着指指自己的头，又指指乱糟糟的急诊道：“我那有心思去看我这伤啊！”

　　苏弘文道：“刘主任你去看看吧，这里有我，放心吧。”

　　刘宏盛有些为难道：“这不大好吧？”

　　“有什么不好的？别忘了现在急诊归我管，你就是给我打下手的，所以你得听我的，老刘别说了，快去吧。”苏弘文把上次冯旭让他管急诊减少投诉的事说了出来。

　　刘宏盛知道苏弘文是好意，他说是这么说，事也是这么个事，但苏弘文还真没把他助手看，急诊的事还是他管，他很少插手。

　　“好吧，那苏院长就麻烦您了，我一会就回来替你，你回头也得睡会，我可是听说了，肿瘤那几十台关系户的手术等着你做那，你可得休息好了。”刘宏盛说了这句话冲苏弘文点点头就走了。

　　苏弘文在急诊指挥着大家收拾，他到没光说不练，而是一边指挥一边帮大家干活，天亮的时候急诊总算被收拾好了，只是一些器械坏了还得等设备科的人过来看看，能修就修，不能修就换新的。

　　苏弘文看都这点了也不睡了，先去食堂吃了饭，然后就回了办公室，他前脚刚进门安紫楠就跑了进来，一进来就喊道：“你没事吧？”显然安紫楠也知道了昨天的事，苏弘文又在医院住，她生怕他一冲动昨天也跟那些人打了起来在受伤。

　　苏弘文笑道：“我没事，你看我这不好好的。”说完他站起来转了一圈。

　　安紫楠看他没事总算是放心了，突然想到他昨天没按照自己的吩咐送饭，立刻过来一把掐住苏弘文的腰间软肉道：“苏弘文你长本事了，昨天为什么不给我们送饭？你是不是肉皮子痒痒了？”

　　苏弘文呲牙咧嘴道：“不是，不是，我昨天有事，有患者找我，我就给忘了。”

　　“有患者找你？在编，大早上的那有什么患者找你，我看你就是故意的。”安紫楠很不满。


第943章 鼓动

　　此时此刻苏弘文很想转移话题问问安紫楠为什么搬去耿海安那里住？又为什么把欧阳语琴找了过去？但话到了嘴边他却说不出来了，现在家里一堆烦心事，他也看得出来安紫楠心中是不满的，这会问她指不定要给自己惹出什么麻烦来。

　　为了不给自己惹麻烦苏弘文只能讨好安紫楠，并且拍着胸脯保证明天就是天上下刀子他也过去送饭，这才让安仙子消了气。

　　其实安紫楠搬去耿海安那里住也是存了私心的，她现在是默认了耿海安的存在，但这不能表明她就不想让耿海安离开，爱情是自私的，没那个女人乐意跟其他女人分享自己的丈夫，安紫楠自然心里也是一百八十个不乐意的。

　　可她不是普通女子，苏弘文现在也不是普通人，他想在外边找其他女人安紫楠根本就拦不住，她也不是那种跟苏弘文大吵大闹没脑子的女人，最终只能无奈的默认了。

　　她之所以搬过去一方面是看着点耿海安，以防她真把苏弘文的魂给勾走了，回头让他闹着要跟自己分手，在一个她也想用这种方法让耿海安主动离开，我就在这，虽然默认了你俩的关系，但你俩想干点什么别想绕开我。

　　至于把欧阳语琴喊去纯碎是因为她跟耿海安认识，有她为纽带安紫楠也能跟耿海安好相处一些，安紫楠这种不温不火的方式看起来有些匪夷所思，但仔细想想就会发现她的兰心蕙质。

　　她这种方式既不会让苏弘文难做，也不会逼着耿海安离开让苏弘文恨自己，还显得她大度，不是个醋坛子，让苏弘文心里更感激她，一举多得，很是高明，这一手普通女子绝对玩不出来，也没这个魄力。

　　不过安紫楠在防着苏弘文跟耿海安的同时还是担心他，他家里出了这么一堆乱糟糟的事肯定让他烦心，他现在躲在医院里不回去也不是个办法，事情已经出了，他早晚得面对，早解决早省心，想到这安紫楠道：“你什么时候回家？刚才阿姨还给我电话问你怎么样那。”

　　苏弘文坐在转椅上脚一用力，椅子转向一边他面向清晨的骄阳，看着外边翠绿的爬上虎叹了一口气道：“后天或者大后天我回去一趟。”

　　这两天苏弘文要忙活黑名单的事，不解决了他实在没心思回家，但他也知道不回去是不可能的，他得面对，不能让父母老为自己担心。

　　安紫楠迈步走到他跟前把手放到他肩膀上柔声道：“到时候我陪你一块回去。”

　　苏弘文伸手拍了拍安紫楠放在自己肩膀上的手道：“不用，我自己就可以。”

　　安紫楠也知道这种事她参与进来也不好，反不如让苏弘文自己解决，想到这她道：“好吧，快交班了我先回科里，中午我给你打饭你在食堂门口等我。”

　　苏弘文点点头看安紫楠离开了，他叹了一口气直奔手术室，今天还有个乳腺癌等着他，十点的时候急诊那还有个会，他得赶紧把手术做完。

　　乳腺癌这样的手术苏弘文做过很多、很多，这样的手术对他实在没什么难度，快十点的时候基本就做完了，缝合苏弘文就不管了，仍给了患者的主管医生，他则直接去了急诊。

　　刘宏盛今天一早已经通知了所有人，现在急诊办公室里全是人，李岩没来，他肋骨断了想来也来不了，但程东阳却吊着打着石膏的胳膊过来了，陈金洲这些昨天参与打架的医生也鼻青脸肿的到了，站在人群中有些好笑。

　　大家正议论苏弘文召开这次会议到底是要干什么，正说着苏弘文就进来了，大家一看他来了全都静了下来。

　　苏弘文走到前边对脑袋上打着绷带的刘宏盛道：“人都来了吧？”

　　刘宏盛点点头道：“除了李岩都到了。”

　　苏弘文也知道李岩来不了，没说什么直接转头看向来的医生、护士，急诊的办公室不小，但今天来的人太多，还有别的科室的，让这办公室显得很是拥挤，人群中掺杂着陈金洲这些受伤的医生，苏弘文看到他们感觉有些好笑，先对他们道：“金洲、程东阳你们的伤没什么大碍吧？”

　　陈金洲等人都说没事是小伤，程东阳却苦着脸道：“苏院长这马上就操作考试了，我这样可咋办？”执业医师资格证的考试对程东阳这类刚参加工作的医生来说很重要，如果不能参加考试就又得多等一年，这一年不但影响他们的职称评定，更影响收入，没有执业医师资格证就别想单独值班，更别想管病人，没有病人那来的药品提成钱，没这钱就靠那点死工资日子实在是太不好过了。

　　苏弘文直接道：“放心吧，考试的事交给我了。”一个技能操作考试苏弘文一句话就能让程东阳过关，这就是权利的好处。

　　程东阳一听苏弘文打了保票脸上立刻有了笑容。

　　苏弘文不在耽误时间直接道：“昨天的事相信大家都知道了，心里是不是很愤慨？医生当到这份上是不是太窝囊了？”

　　陈金洲这些年轻人被苏弘文几句话挑得脸胀得通红，最近几年来医患关系进一步恶化，在加上某些媒体不负责任的报道医生的日子是越来越难过，一看到患者就胆战心惊的，有一种如履薄冰的感觉，这还不算完，现在有一些患者跟家属一有点不满对医生、护士非打即骂，事后医院还采取息事宁人的态度，这已经让很多医生、护士心里憋了一股很大的火。

　　昨天又出了那样的事，大家心里这股火气越发的大了，苏弘文几句话让陈金洲这些年轻的医生、护士到了爆发的边缘。

　　刘宏盛这些年资高的医生没那么冲动，但心里却有一种深深的悲哀感，干了这么多年的医生医生的地位不但么有任何提高，反而是一落千丈，距离人人喊打的过街老鼠已经不远了，医生这个本该得到尊重的职业，现在反而却被很多人唾弃，这医生干的实在没意思。

　　“昨天为什么会出现那样的事我相信大家心里都有自己的看法，我总结一下，出事的原因根子上还在医患关系上，现在医患关系紧张我没能力改变，但我能改变的是急诊的现状，如何改变？首先我们得让患者对我们的医生心存尊敬，但怎么让患者尊敬我们这得靠我们大家共同努力，视患者为亲人这话是不是很可笑？二十年前这话很对，但是现在大家都说一个好医生应该视患者为敌人才对。”

　　听到苏弘文的话陈金洲几个年轻人笑了笑，年资老的医生也笑了，可脸上的笑容怎么看怎么那么落寞，他们是经历过20年医疗环境变迁的那批人，他们刚参加工作的时候他们的老师无数次告诫他们要想当一个好医生就要视患者为亲人，可现在轮到他们当老师了，他们却不敢跟自己的学生说这句话，因为他们怕害了自己的学生。

　　究竟是因为什么让华夏的医患关系变得如此病态、畸形，他们无数次的在反问自己，心里到是想到了一些答案，但可悲的是他们没能力改变这个病态、畸形的医患关系。

　　苏弘文继续道：“我想说的是现在那句‘视患者为亲人才是好医生’的话同样试用，我希望大家能够按照这句话去做，让我们接诊的患者都尊敬我们，但我们这么做之前还得做一件事，我们得让某些不把医生、护士当人看的患者对我们心存畏惧，怎么个畏惧法？”

　　面对苏弘文的提问陈金洲等人抓抓头不知道答案，程东阳到是脑子很快，张嘴喊道：“黑名单制度，只要这个制度施行了，肯定会让那些人不敢闹事，他们敢闹事就把他们老黑了，以后在不管给他们治疗，死医院门口都不管他们。”

　　苏弘文先是点头，随即又摇头道：“你前边说对了，但后边说的不对，黑名单具体的制度我已经制定好了，具体细节、条例等施行后大家在看，现在首要问题是怎么施行黑名单制度，卫生局那边坚决不同意。”

　　陈金洲义愤填膺道：“卫生局那群官老爷那管我们这些普通医生、护士的死活？昨天出了那么大的事，他们也没来看我们，估计这会在想怎么把这事压下去。”

　　苏弘文点点头道：“对，他们正在这么做，但我们不能让他们这么做，我想我们应该去卫生局待会，为我们自己争取属于我们的权益，我们得让黑名单制度施行，给那些别有用心的人敲响警钟。”

　　程东阳兴奋道：“抗议示威吗？我们人少点，苏院长你等会啊我去打电话，我相信很多人乐意跟我们一块去。”

　　刘宏盛变了脸色道：“苏院长这、这不好吧？”

　　苏弘文淡淡一笑道：“没什么不好的，自己的权利就得自己去争取，黑名单制度必须施行，这是对我们人身安全的一层保障。”


第944章 静坐抗议

　　陈金洲这些年轻医生热血冲动，昨天又被打得鼻青脸肿的，在加上苏弘文的鼓动，这些人此时掏出电话就开始联系本院的朋友去了。

　　刘宏盛这些年资深的医生没那么冲动，这会也没人动，都担忧的看着苏弘文。

　　苏弘文也知道他们心里有顾及，直接道：“我会跟你们一块去，出任何事责任我一力承担，大家也是老医生了，都是我的长辈，你们吃的盐比我吃的米都多，黑名单制度对大家有没有好处相信大家都知道，如果不能施行的话昨天的事还会发生。”

　　刘宏盛伸手摸了摸脑袋上的绷带一咬牙道：“我去。”

　　有刘宏盛带头其他人也都一咬牙要跟着苏弘文去卫生局抗议，他们年纪是大了，但血没冷，昨天自己的学生被打了、自己工作了快半辈子的科室被砸得不成样子，在加上现在医生的尴尬处境，他们心里也有很大怨气，现在既有苏弘文承担责任，又有刘宏盛带头，为什么不去？黑名单制度一施行，对自己这些人也是有好处的，最少让那些不把医生当人看的家伙不敢在对他们非打即骂。

　　苏弘文把抗议的时间定为下午，急诊留下几个值班人员外全部出动，并且通知了120急救中心从现在开始急诊不再接受收任何患者，让他们把人动到其他医院去，分诊台这里也挂了告示说下午不在接诊患者。

　　安和医院急诊科这里根本就不缺患者，每天都聚集着一大堆人，今天这些人看到告示都是大吃一惊，这些医生、护士要干什么？怎么连病人都不看了。

　　患者、家属聚集在一起议论纷纷，说什么的都有，几个护士看一些人说话难听，恶意猜测这件事，忍不住过去跟患者、家属说了一下昨天的事。

　　大部分患者跟家属听完后表示理解，也为那些被打的医生、护士感到不平，但也有少一部分患者跟家属站在那吵着非让急诊下午也接收患者，换成以前急诊科肯定妥协了，可这次却没人搭理他们，任由他们在那吵闹。

　　很快这事就传到了冯旭耳朵里，冯旭是老好人，但却不是傻子，不然他也爬不到现在的位置，一想昨天的事，在跟今天的事联系起来他就知道苏弘文要干什么了，这小子是要逼宫了，逼着孙万年这些人点头答应，不然就继续罢工抗议下去，这事可不小。

　　其他医院的医生、护士罢工也就算了，但安和医院的医生、护士罢工影响可是很大的，想到这冯旭也没阻拦，任由苏弘文折腾去吧，看看他到底能不能逼着孙万年这些人低头。

　　苏弘文这么干看起来有点多此一举，他现在位高权重，跟上边几位大佬也能说得上话，干嘛不直接动用这关系利用上层的压力逼着孙万年同意？

　　苏弘文也想这么干，可这个黑名单制度一在安和医院施行影响是巨大的，没办法安和医院是华夏医疗系统的风向标，如果安和医院施行了黑名单制度，其他医院闹不好也会跟风，一旦黑名单制度在很多家医院出现必定会引起轩然大波。

　　要知道黑名单制度里可是有一条——凡是被列入黑名单里的患者是不予接诊、治疗的，在老百姓眼里医院看病救人那是天经地义的事，医院凭什么不看病救人？大家也习惯了医院的软弱，现在突然出现一个如此强硬的条例，不用想肯定会让很多人心里不舒服，引发的舆论浪潮是巨大的，前期肯定有很多人骂娘。

　　华夏高层是不想看到这种情况的，高层需要的是稳定，而不是出现这种让人心不稳的情况，所以苏弘文去找了也没用，反而会让高层提防他，再加上药品利益这张大网里的人兴风作浪，苏弘文想施行黑名单制度根本是不可能的。

　　所以苏弘文要由下而上，逼着那些人施行黑名单制度，他知道自己这么做肯定会引起那几位的不满，可现在箭在弦上不得不发，反正上次他已经威胁过那几次大佬了，在多一次也无所谓。

　　下午两点多的时候卫生局门口聚集了大概一百多名穿着白大衣的医生，这些人也不嚷嚷就举着横幅在门口静坐，其中还有二十多个鼻青脸肿的医生，这些人自然是陈金洲这些人。

　　苏弘文坐在最前边，后边是刘宏盛等人，他们也不说话就那么静静的坐着，路人一看到这里聚集着一百多名医生立刻都聚拢过来，看着那些写着“严惩凶手”之类的横幅是议论纷纷。

　　陆续还有一些医生赶过来，来的大多是陈金洲这类年轻医生，只有少数年龄大的医生赶过来，护士后来也来了一些，但人群中的护士主要都是急诊的，其他科室不多。

　　半个小时卫生局这聚集的医生到了两百多人，与此同时孙万年也得知了这个消息，他站在窗口看着下边静坐抗议的两百多名医生、护士皱着眉头道：“他们要干什么？”

　　旁边一个过来报信的科员道：“看他们的横幅应该是为昨天的事。”

　　昨天安和医院被打砸的事孙万年也知道了，但在他看来这不算什么大事，行凶伤人的凶手一个都没跑全抓住了，公安局也表示要严惩这些人，既然是这样医生、护士们也没理由闹，但他却没想到这些人还是闹了起来，他们到底为什么闹？

　　卫生局这边闹出了这么大的动静很快就把记者给引了过来，这可是头条消息，一个扎着马尾的女记者背冲苏弘文举着话筒对着摄像机简单介绍了一下现在她处在的位置，还有安和医院的医生不知道为什么来静坐示威的话，然后就跑到了苏弘文跟前道：“苏院长你们静坐抗议是为了什么？”

　　苏弘文等的就是记者，他一脸沉重的表情站起来道：“为了我们医生的人身安全。”说到这他伸手指着陈金洲这些受伤的医生道：“大家看看我们的医生被打成了什么样子了？”

　　摄像师赶紧把镜头对准了陈金洲这些负伤的医生给了他们几个特写，尤其是伤比较重的程东阳更是多给了几个镜头。

　　女记者不解道：“这是怎么回事？”

　　苏弘文情绪激动起来对着话筒就把昨天的事详细说了一遍，随即声音高亢起来道：“医生是救死扶伤的职业，这个职业应该得到尊重，可我们得到尊重了吗？没有，我们医生甚至连起码的尊严都没有，被人随意辱骂、甚至是殴打，这就是当今华夏的医生。”

　　“我们医生到底做错了什么才会受到这样的待遇？老百姓抱怨看病贵、看病难，但这些都是我们医生造成的吗？先说看病贵，药品的价格是药监局定的不是我们医生定的，医院里各种辅助检查以及设备使用的费用是物价局定的，也不是我们医生定的，看病贵跟我们有什么关系？”苏弘文当着记者的面可没说药品提成的事，这是潜规则，谁都知道，但却不能说。

　　“在说看病难，医疗资源分配是政府的事，不是我们医生的事吧？镇级、县级、市级、省医院的医疗资源不够用，患者一窝蜂的跑到京城这些大医院来，全国的患者都过来了，而我们的医院就这些医疗资源，设备、人力都是有限的，能不看病难嘛？但这些不是我们医生的过错吧？可为什么所有人都把过错往我们身上推，就因为这些欲加之罪，我们现在就是人人喊打的过街老鼠，毫无尊严可言，这样的职业谁还会干？”

　　苏弘文说得没错，整个社会都把看病难、看病贵都当成医生的错，对医生横加指责，在加上媒体的推波助澜，医生所处的环境已经相当恶劣了。

　　可惜的是只有少数人知道看病难、看病贵跟医生没任何关系，他们也为医生争辩过，但相信这事的人太多、太多，他们在这片舆论的汪洋大海中实在翻不出任何浪花，最后寒了心也不在说了。

　　但今天苏弘文把这些情况说了出来，周围的人听后全安静下来，苏弘文说的事浅显易懂，不是傻子都明白怎么回事，可为什么这么简单的事以前却没人看得清？更没人为医生们说上一句公道话那？

　　苏弘文继续言辞激烈道：“我们医生没做错什么，我们一直在救死扶伤，可我们得到了什么？我们没有得到相应的社会地位与尊严，我们得到的是医患关系紧张是因为医生造成的黑锅，我们得到的是患者的非打即骂，这些就是我们得到的，就在昨天一伙暴徒冲进我们医院的急诊科打了医生、砸了急诊，我还有我的同事们真的怕了，我们怕被打，因为我们也是人，我们有自己的父母、妻子、孩子，我们不想让他们失去我们，所以我们要求在急诊科施行黑名单制度，凡是无故辱骂、殴打医护人员的患者、家属全部拉入黑名单，安和医院永不接诊这些人。”


第945章 让人不舒服的言辞

　　苏弘文一开始打足了同情牌，直接挑明看病贵、看病难不是医生的责任，这点无论是围观的人还是记者听后都明白，随即就是陈金洲这些无故被打的医生，大家看他们伤成这样自然心生同情。

　　可随即苏弘文就说要施行黑名单制度，大家都习惯了去医院医生就得无条件给自己看病的情况，他们感觉这是理所当然的，可突然苏弘文说只要被拉入了黑名单医院就不管了，这让大家心里很是不舒服。

　　这就好比两个人，一个人每天给另外一个人送早饭，时间一长另一个人就感觉对方给自己送早饭是理所当然的，是他应该做的，当这个人不在给他送饭的时候他会很愤怒，会指责对方，说他错了，必须还得给自己送饭。

　　医生给患者看病的情况其实跟上面说的差不多，医生就该给患者看病，但医生又凭什么必须给患者看病？就因为他是医生？医生只是个职业而已，医生有权利选择自己服务的对象，这是医生的权利。

　　但话又说回来医生这个职业很特殊，救死扶伤是他们的天职，他们也确实该无条件的给患者看病治疗，可医生又是人，是人就有选择的权利，就好比看到有人落水了，可以救，也可以不救，救人的人是有选择的，为什么选择？救是做好事，不救是为了怕把自己的命搭进去，就算这人见死不救也顶多受到一些道德上的指责，时间一长也就没事了，但医生能吗？不能，他们必须救，不然就是十恶不赦的罪人，他对不起全世界，一辈子都抬不头来，甚至是丢掉自己的饭碗。

　　救落水的人是救人，医生救患者还是救人，但前者可以选择，后者没有选择权，既然都是人为什么区别这么大？难道就因为职业的不同吗？

　　这些问题别扭无比，但却是值得人反思的问题，就算医生这个职业必须救人，那什么样的人该救，什么样的人不该救那？有人说了所有的患者都该救，那毕竟是一条人命，这话对，生命最宝贵，不能漠视生命，尤其是医生。

　　但医生给某些患者诊治后被骂、被打，这算不算是恩将仇报？换位思考一下你好心救人，结果被那人连打带骂，你会怎么想？会不会寒心，心里想着以后在也不救这种恩将仇报的人了。

　　你可以这么想，也可以这么做，就跟搀扶老人似的，我好心搀他，他起来讹我，以后在遇到这样的事我不管了。

　　但医生却不行，因为他们没有选择的权利，他们不能自私，他们只能当悲天悯人的圣人，被打了、被骂了，在见到这名患者还得救，凭什么？被打骂一次还不够吗？还得在犯贱一次，救了他在被他找茬打骂？

　　在这时候医生已经不是圣人了，而是贱人，一个可悲没有选择权的贱人，谁天生乐意当贱人？又有多少医生因为这样的事寒了心辞职了，这样的事每天都在发生，就是农夫与蛇的故事。

　　其他职业的人认为医生就该当这个农夫，不停的救蛇，不停的被蛇咬，他们认为这是理所当然的事，但要是这样的事发生到他们身上他们肯定不乐意，也不会干，但你们不乐意干的事为什么就得非让医生干？你们是人，医生就不是人了？

　　现在苏弘文提出了黑名单制度，就是让医生不在当那个可怜的农夫，但这却让其他人不舒服了，以前认为理所当然的事，现在不在理所当然了，医生有了选择权，凭什么？你们医生凭什么有选择权？

　　在场的人都在为那条咬了农夫的蛇鸣不平，包括采访苏弘文的记者。

　　“苏院长你这制度太不合理了吧？医生就该治病救人啊，怎么能见死不救？”女记者心里很不舒服。

　　苏弘文早就料到大家会有这样的心态，他也早准备了应对的措辞：“医生是该救死扶伤，但前提是这个人不能无理取闹，不能随意辱骂、殴打医生，我们也是人，我们没义务去救一个恩将仇报的人，就好比昨天的事，我们的医生在救人，可结果那？结果就是被打成这样，在华夏这样的事每天都在发生，最近这几年事情开始升级了，杀医生、护士的都出现了，如果在没有一个有效阻止这类情况的制度出台，用不了几年华夏的医疗资源会更紧张，会有更多的医生、护士离职，到那时候看病会更难。”

　　说到这苏弘文停顿一下道：“大家想看到这样的情况吗？显然不想，所以黑名单制度必须出台，为医生、护士提供一个保护伞，警告那些人别不把我们当回事，你无故辱骂、殴打我们这些医护人员你就得被拉入黑名单，以后不管你得了什么急症也不会得到我们的救治。”

　　陈金洲等人听得是热血沸腾，但围观的人心里却因为苏弘文过激的话越发不舒服了。

　　苏弘文继续道：“我知道大家心里不舒服，但大家有没有想过，你们又不是那类无故辱骂、殴打医生、护士的人，你们生病了去了医院依旧可以得到我们的救治，所以这个黑名单制度针对的不是你们，是针对少部分人的。”

　　苏弘文这么一说大家心里舒服不少，我又不是那样的人，那这个制度施行不施行跟我有什么关系？

　　女记者心里也舒服不少了，举着话筒道：“苏院长您这黑名单制度打算什么时候施行？”

　　苏弘文道：“越快越好，我不希望我们医院的医生、护士寒了心因为这类事辞职转行，更不希望看到因为医生、护士的辞职导致老百姓看病越来越难的情况出现，我们今天来就是来请愿的，但如果卫生局的领导不答应，那没办法我们只能继续罢工，直到他们点头答应下来为止。”

　　孙万年也派人出来看情况，这人听苏弘文说完后立刻转身跑了回去，把苏弘文的话对孙万年一说，他冷笑一声道：“不管他们，让他们闹，这黑名单制度上头根本就不同意施行，有这个上级领导的精神我就不批，我看他苏弘文能闹出什么花样来。”

　　苏弘文也没打算今天就让孙万年低头签字，他今天带人过来的主要目的就是为了把记者引来，然后让他的那番言论传播出去，等这事在华夏闹得沸沸扬扬后才是收网的时候。

　　一个下午就这么过去了，卫生局的人到了下班的点，苏弘文也宣布大家都散了，明天早上卫生局的人什么时候上班大家就什么时候来。

　　陈金洲几个小年轻感觉这样没有力度，他们要求继续在这静坐，什么时候孙万年答应了大家什么时候走，并且要绝食，只有这样才能尽快逼着卫生局的人同意施行黑名单制度。

　　苏弘文根本就没想靠个示威就让孙万年这些人低头，所以他也没说话，直接扭头就走，用实际行动告诉大家不用这么玩命，他这带头的人走了，其他人你看我、我看你没多久也散了，陈金洲这些小年轻很是郁闷。

　　与此同时孙万年也给冯旭打了电话让他赶紧把苏弘文这些人弄走，明天可不能在来抗议了，冯旭口头上答应了，但却没有要管这事的意思，既然苏弘文已经开始行动了，他相信苏弘文这么做自然有他的深意，华夏医改能不能施行这是第一步，如果第一步都迈不出去，医改这事也就别提了，冲着医改冯旭也得无条件支持苏弘文。

　　在晚上的时候苏弘文的那番言辞还有视频开始在华夏大规模传播，一时间网络上乱成了一锅粥，有人认为这个制度应该施行，有人认为不能施行，大家吵成了一片。

　　当事人苏弘文这会正跟大爷似的享受耿海安的照顾，欧阳语琴陪着安紫楠去看婚纱了，这事可比苏弘文下午抗议的事大得多，安紫楠也不担心苏弘文，他这个家伙总是喜欢没事鼓捣出点事来，开始都让人担心，但那次他都能反败为胜，这样的事发生多了，安紫楠就习惯了，任由他折腾。

　　耿海安吃了几口饭突然道：“你下午去卫生局静坐示威了？”

　　苏弘文一愣道：“你怎么知道的？”

　　耿海安放下碗筷道：“听小楠说的，你这样做不会给自己惹麻烦吧？”

　　苏弘文自信一笑道：“放心不会的，你就等着看好戏吧。”

　　耿海安摇摇头道：“你就不能老实点？干嘛总要闹出点事来才舒服？”

　　苏弘文把嘴里的饭咽下去道：“这些事你不懂，以后你会明白的，在给我来一碗。”

　　耿海安拿他没办法，无奈的叹了一口气去给他盛饭了。

　　与此同时苏弘文引发的这件事是越演越烈，在明天会出现一个高潮，这是苏弘文始料未及的，他以为这个高潮不会这么快出现，他还是低估了现在医患关系的紧张程度。

　　第二天一早苏弘文带着人又去了卫生局。


第946章 对话

　　晚上九点多的时候何思路与王建峰结束了一天的工作这会正对面而坐，两个人面前都有一杯热气腾腾的茶。

　　王建峰喝了一口茶道：“苏弘文那小家伙又开始搞事了。”

　　何思路苦笑道：“这事我知道了，叶卫军怎么就生出这么一个惹事精来？叶家、安家的事刚平息，他就又跳出来折腾，这小子就不能安分一些？”叶家的保密措施实在不怎么地，没几天就让何思路知道了苏弘文是叶卫军儿子的事。

　　说到这何思路苦笑道：“这小子现在一心想实现医改，这次有所动作我看是在试探。”

　　王建峰一愣放下手里的茶杯道：“试探什么？”

　　“试探我们的立场，也试探那些人的反应。”何思路直接就解开了谜底。

　　“医改，医改，医改？他当我们不想医改吗？他当我们不知道现在的医患关系是埋藏在社会深部的炸药桶吗？但想医改谈何容易，我到是想学习下美国搞医药分家，可我们有那么多钱吗？就算有那些人会答应吗？”何思路很是无奈，他自然也想为老百姓解决医患关系紧张这个问题，可他是有心无力，限制他的东西太多了。

　　想到这何思路又道：“不过苏弘文这小子到是一直在帮我们扫清障碍，只是他太有点急功近利了，这会他该韬光养晦、积攒实力，在过个二三十年当他羽翼丰满的时候才是动手切掉毒瘤的时候。”

　　王建峰疑惑道：“帮我们扫清障碍？”

　　何思路点点头道：“对，想想冀省，冀省的所有制药集团现在全被苏弘文拉到了他那条船上，冀省的官员从上到下到了今天也全依附在苏弘文这边，彻底脱离了以前的那张网，所以苏弘文这小子开始鼓捣出来的几项医改政策才能施行到今天，那些人拿冀省也是无能为力，只能在京城跟他继续掰腕子。”

　　王建峰听得有些糊涂了张嘴道：“可这些情况跟苏弘文为我们扫清障碍有什么关系？那些人似乎也没对他下手啊。”

　　何思路敲了下桌子道：“怎么不是在为我们或者说是为医改扫清道路？你想想他能在冀省把那些制药集团还有靠药品过活的那些人拉到自己的船上，在京城他同样也可以这么干，他就是在用这种方式帮我们扫清医改的障碍。”说到这何思路停顿一下继续道：“那些人怎么没对他下手？上次的劫机事件就是他们想要苏弘文的命，还有谢广义的死，你真当他是自杀的？他是被人逼死的。”

　　王建峰皱着眉头想了一下道：“您的意思是苏弘文这次跑去卫生局抗议试探，一旦他有机会把黑名单顺利施行，他就要对京城这些制药集团动手了？谢广义的死确实蹊跷，我现在都搞不清楚那张网的带头人是谁了。”

　　何思路皱着眉头道：“20年的时间已经足够让那张网变得巨大无比了，这张网大到我们都不敢轻举妄动，实在是牵一发而动全身啊，想医改还真得靠苏弘文这小子，他现在在分化瓦解，先从制药公司下手，一点点把华夏所有的制药公司都拉到自己的船上，从根子上断了那张网，然后利用他手里的各种新药品赚取的高额利润反馈给国家，让我们没有阻力，也有了足够的钱进行医改。”

　　王建峰听后大大的震惊了一下，张嘴道：“这小子胃口可真不小啊。”

　　何思路站起来透过窗户看着外边的夜景道：“这小家伙胃口一直就不小，不过还是太急躁了一些，他现在跳出来逼着政府批了他的第一步医改政策，不管我们同意不同意，那些人都会有所行动了。”

　　王建峰皱着眉头道：“那我们是批还是不批那？”

　　何思路想了一下道：“我们啊静观其变，看小子能搞出什么花样来，对了，通知人加派点人手看着点他跟他的家人，在不能出现类似上次劫机的事了。”

　　王建峰点点头道：“好，这事我一会就去安排。”

　　何思路走到椅子上重新坐下道：“你回头还得找下叶卫军，让他赶紧想办法让苏弘文那倔驴跟他相认，苏弘文现在需要叶家。”

　　王建峰苦笑东阿：“你说这个老叶，平时看起来多正经一个人，竟然在外边也有风流债，真是不知道该说他什么好了。”

　　何思路笑道：“这事也不能怪他，怪就怪当年的大环境，对了，苏弘文那小子在美国签了几百亿的合同，他把借政府的钱还了没有？”

　　王建峰苦笑道：“别提了，这事是我亲自过问的，根本就没让下边的人去，我以为苏弘文这小子看我亲自出面了怎么也得给我个面子，谁想他竟然让高怀远跟我说现在他们集团资金紧张，欠政府的钱又没到还款期，所以不还了，高怀远还劝我到了收款日也别急着把钱收走，应该放在他那让钱生钱。”

　　何思路道：“我就知道苏弘文这混账小子不想这么快还钱，我看这钱就放在他那吧，致远药业正在高速发展，本来我们是应该大力扶持的，可因为那些人从中作梗，我们想扶持也扶持不了，只能给点钱算做补偿吧。”

　　王建峰一听这事立刻咬牙切齿道：“那些人实在是太不像话了，致远医药集团是我们本国的企业，也是唯一一家能超越欧美的制药集团，让这家集团发展起来是利国利民的好事，可他们到好，不但不帮忙，还在后边扯后腿，什么东西。”

　　何思路苦笑道：“这是没办法的事，谁让致远医药集团一壮大起来就会损害他们的利益那，但幸好冀省被苏弘文那小子整合到了一起，致远医药集团有了这片可以发展的净土已经是不幸中的万幸了，我看冀省的班子短时间内我们不能动，也不能让人动，得让王守义这些人为苏弘文保驾护航，直到他的致远医药集团壮大起来。”

　　“我同意，不过我们是不是在敲打下苏弘文，让他别这么上窜下跳的，他太活奋了太招风。”王建峰此时很想敲打下苏弘文这惹事精，不过这事还得何思路点头才行。

　　何思路端起茶杯抿了一口已经变得有些凉的茶水道：“是该敲打他一下，不过不是现在，到他那黑名单的事尘埃落定了在说，他要是在这事上吃了个亏我想就不用我们敲打他了。”

　　“吃亏？您的意思是卫生总局会死硬到底坚决不同意苏弘文的黑名单制度？”王建峰一想就明白何思路话里的意思。

　　何思路点点头道：“在卫生口到处都是他们的人，他们能让苏弘文迈出医改的第一步才叫怪事，看着吧，明天他们就该有所动作了。”

　　“苏弘文没有我们的支持，这次探路不是注定要吃亏了？”王建峰有些为苏弘文担心。

　　“现在下定论还太早，那小子粘上毛比猴都精，估计他早就想到了那些人会有所动作，我猜他这次探路应该是早做了准备，这一步他是迈定了。”何思路到是一眼看穿了苏弘文的小心思。

　　王建峰点点头笑道：“这小子确实很鬼，不知道他打算怎么逼着那些人低头。”

　　“这小子又在玩舆论，他最喜欢干这样的事，这次他的后手应该也在舆论上，只是现在的舆论方向还没有站到他这边，不知道他打算怎么引导舆论的方向。”何思路说完若有所思的想了一下，他感觉这次苏弘文的后手不一定是舆论，但不是舆论会是什么那？他想不出来。

　　王建峰苦笑道：“苏弘文这小子就喜欢玩舆论，这样的事出现多少次了？你说他也不玩点别的花样，不怕那些人摸清了他的脉门吃死了他吗？”

　　“奇怪就奇怪在这里，那些人早摸清了他的底细，可那一次跟他交手还是败在舆论这块了，我总感觉这小子身后隐藏着我们不知道的实力。”何思路越琢磨越感觉自己说的对。

　　“这事我回头让人好好调查一下，我们得摸清楚他的底，不能让这小子在牵着我们的鼻子走了。”王建峰对上次苏弘文借高怀远之口威胁自己、威胁政府的事还是有点耿耿于怀。

　　何思路点点道：“确实应该在调查一下这小子了，但老王这事你得办得隐晦一点，别让那小子察觉了，不然他这倔毛驴指不定又要干出什么出格的事来。”

　　两位大佬关于苏弘文的议论到这里就结束，次日一早苏弘文早早的爬起来，跟陈金洲这些人汇合后又赶去卫生局，值得一说的事今天安和医院又有不少医生、护士加入了抗议的行列，但人数依旧不多，大概只增加了一百人不到。

　　苏弘文一行人来到卫生局门口跟昨天一样席地而坐，孙万年早到了在窗口看了一眼这些人不屑一笑道：“折腾吧，我看你们能折腾出什么花样来。”

　　苏弘文这些人一坐下立刻又引发了围观，一些记者也到了，就在这时候人群外边传来了嘈杂的脚步声。


第947章 支援

　　苏弘文听到这些嘈杂的脚步声感觉心猛的一收，卫生局这些人不会把警察找来强行驱散我们吧？

　　刚想到这就看吊着胳膊的程东阳分开了人群，一脸兴奋表情的走了进来，在他跟后边跟着不少人，程东阳看到苏弘文立刻往他这边跑，跟在他旁边的苏瞳瞳喊道：“你慢点，别摔了。”

　　“没事。”仍下这句话程东阳已经跑到了苏弘文身边，人群中打开的口子还在继续往里进人，这些人有男有女，大部分都是年轻人，只有少数年纪比较大的，一进来他们就从随身带着的包里拿出白大衣穿在身上，然后找到位置默不作声的坐下。

　　苏弘文看得出来这些人中大部分都不是安和医院的人，难道他们是其他医院的？正想到这程东阳兴奋道：“苏院长咱们的队伍又壮大了，我昨天晚上在网上发了个帖子，号召在京城的医生过来支援咱们、其他地方的医生声援咱们，没想都效果这么好，从昨天晚上到现在我陆续接到了好多电话，你看来了这么多人。”

　　苏弘文扭头看去，发现还在进人，过来看热闹的人围起来的圈子不断扩大着，一开始苏弘文根本就没办法透过人群看到远处的景物，可现在人群随着进来的医生、护士的增多已经变得稀稀拉拉的了，苏弘文一眼就可以看到不远处的马路。

　　“这来了有多少人？”苏弘文很惊讶，这种情况他想过，但却没想到这么快就会有这么多的医生、护士来支援他。

　　“这会刚来了一部分，大概也就五千人吧，人太多我跟瞳瞳统计不过来，一会还会有人来的。”程东阳说完不好意思的抓抓头，他感觉自己这事没做好，连人数都没统计出来。

　　“多少？五千多？”苏弘文是彻底被震住了。

　　“差不多吧。”程东阳扭头看看还在陆续过来的人又道：“苏院长有这么多人支援咱们卫生局会同意您的医改意见吧？”

　　苏弘文喜道：“没问题，我还以为这样的情况过几天才会出现，没想到这才第二天就出现了，你去把苏瞳瞳喊来，在喊几个办事麻利的我有事让他们做。”

　　既然高潮提前到来，苏弘文索性也就提前发动了，说实话他也不想在这耽误太多的时间，医院里还有一大堆的手术等着他去做。

　　程东阳兴冲冲的喊人去了，没多久十几个年轻的医生、护士被喊了过来，这些人中有安和医院的，也有其他医院的，苏弘文认识的人不是很多，但大家现在是同一战壕的战友，他也不用跟他们客气，直接道：“谢谢大家来支援我们，现在人不少了，我有个主意，大家听我说……”

　　苏弘文三言两语把自己的主意说了出来，十几个年轻人听后立刻分头行动，有的去打电话，有打车走的，有拿起笔记本上网发帖子的，一时间十几个人忙得不可开交。

　　昨天采访苏弘文的那女记者又到了，这会正举着话筒对着摄像头做现场直播：“观众朋友们，我是肖茜，现在在东城卫生局门口，昨天以苏弘文为首的安和医院医生、护士静坐抗议事件在今天有了进一步的升级，大家可以看到今天来静坐抗议的医生、护士更多了，并且还有人不断在赶来，现场现在大概……”

　　说到菏泽肖茜扭头看了一下估算了一个大概数字道：“大概有六千人。”

　　在这时候摄像机把镜头给了现场的医生、护士，卫生局的大院里现在几乎坐满了人，放眼望去先是黑压压的一片人头，然后就是雪白一片，不仔细看还以为是下雪了，卫生局的大门前还有不断赶来的医生护士。

　　肖茜走过去对一名刚来正在门口穿白大衣的男医生道：“这位医生请问您是那家医院的？”

　　“我是东城人民医院的，我身边几个是我的同事。”年轻的男医生有些羞涩的为肖茜介绍了自己以及他的同事。

　　“请问你们为什么来这里？”肖茜职业化的问了第二个问题。

　　年轻的男医生叹了一口气道：“我们是来支援苏院长以及安和医院的同僚们的，但也是为了我们自己，最近这几年医患关系不断恶化，各种辱骂、殴打医生、护士的事不断出现，更恶劣的是杀医案不断出现，这样的情况让我们感到非常的没有安全感，我们希望政府能拿出有效的政策来保证我们的人身安全，但可惜的是政府一直没出台相关的政策，苏院长提出的黑名单制度我认为是一种保护医生、护士人身安全的好措施，所以我们就来了。”

　　肖茜听到这句话就是一愣，她怎么也没想到穿着白大衣穿梭在医院中光鲜的医生、护士们会这么没有安全感，这跟她印象里的医生完全不同，可以说是大大颠覆了她心中医生的形象。

　　“谢谢你。”肖茜震惊过后客气了一句又跑到一个年岁在四十左右的女医生面前道：“这位医生刚您的同事说的那些话您也听到了，请问您认同吗？”

　　女医生一边系这扣子一边无奈的道：“认同，但他说的不全面，医生、护士没有安全感不全是因为出现各种无故辱骂、殴打医生、护士的事件，我个人认为我们没有安全感主要原因还在医患关系紧张上。”

　　“您能详细说说吗？”肖茜知道医患关系紧张，但到底紧张到什么程度她这个记者还真不是太清楚。

　　女医生叹了一口气道：“医患关系紧张最明显的特点就是医生跟患者互相不信任，患者怕医生给他们开大单，不给他们好好治疗，让他们花冤枉钱，对医生是处处提防，最近这一两年我经常遇到带着录音笔这类设备的患者、家属，他们跟我们谈话的时候都要把这些设备开着，说实话这让我心里非常不舒服。”

　　女医生停顿一下继续道：“我们是治病救人的，应该是患者的朋友，而不是他们的敌人，可他们却把我们当成了敌人，而我们也怕说错了话患者揪住不放，所以也是处处小心、提防着他们，这么说吧，我们见到患者百分之五十的心思放在提防他们上，剩下百分之五十才在治疗上，我们每天一到医院就开始提心吊胆的，生怕说错了、做错了什么，压力实在是太大了，现在还有很多的患者、家属为了钱没事也要找点事出来，跟我们闹、跟医院闹，我上班也十几年了，这样的事真遇到过不少，这些情况让我们非常没有安全感，而苏院长提出的黑名单制度我相信会给我们安全感，所以我来了。”

　　女医生的话让肖茜又再次深深的震惊了一下，她怎么也没想到医患关系会紧张到这种程度，医生跟患者之间简直就是敌我双方在斗智斗勇，你防着我、我防着你，这样的情况让肖茜心里出现一种悲哀的感觉，华夏的医疗环境怎么会恶化到这种程度。

　　在这时候一个刚到的中年男医生突然道：“我们京城的医生所处的环境算是好的了，一些县级医院医生所处的环境更恶劣，有些患者说打你就打你，说砸医院就砸医院，根本就管不了，在京城最少这些野蛮的人还有所顾及，这毕竟是首都，闹大了他们也好不了，可在那些基层医院，打了医生，砸了医院又怎么样？闹事的人多法不责众，在一个地方小谁都认识，找找人这事也就完了，最后倒霉的还是医生、护士，我认为这黑名单制度就应该在全国施行，让那些野蛮人看看我们医生、护士也不是好欺负的，你无故骂我们、打我们，以后就别想我们救你。”

　　肖茜不知道该怎么采访了，她怎么也没想到医生的处境会糟糕早这种程度。

　　孙万年站在窗口看来了这么多的人，陆续还有人来，他是坐不住了，喊来自己的秘书道：“出去打探下这些人都是那家医院的，问清楚后给他们医院打电话，让他们把人赶紧给我带回去。”

　　秘书点点头跑了出去，不多时就搞清楚了这些人所在的医院，他是一个个打电话，电话里有些院领导表示会立刻把自己医院的人带回去，有些医院的领导直接说这事我管不了，是医生、护士的个人行为，还有少部分院长很不负责的说他一会也要过来。

　　秘书把这情况传达给孙万年后，他气得把茶杯都给摔了，嘴里骂骂咧咧的骂了几句娘，随即就开始打电话像上级领导汇报，事情闹到现在这地步他孙万年已经没办法收场了。

　　以京城为中心一场医疗风暴正在开始成形，用不了多少时间这场风暴会席卷全国，这是苏弘文始料未及的，他也低估了医生、护士们心中的怨气。

　　下午的时候苏弘文找来的那十多个人按照他的吩咐已经把事都办完了，苏弘文冷冷的看了一眼卫生局后对程东阳道：“开始吧。”


第948章 视频

　　随着苏弘文一声令下程东阳这些年轻的医生开始忙活起来，他们先在卫生局门口的院墙上竖起一个投影屏幕，然后把投影机连接好，旁边的墙壁上挂着了几张横幅，上边写着“医生、护士的真实生活”这句话。

　　围观的人群、记者都被吸引了过去，大家聚集在投影屏幕前搞不懂这几个小年轻要干什么。

　　不多时程东阳等人把设备都连接后，苏弘文冲他们一点头，一个年轻的男医生一点笔记本，一段视频在投影屏幕上出现。

　　画面里是一个带着口罩的护士抱着一个刚出生的孩子出了产房，护士带着口罩、帽子大家看不清楚她的面容，在一个这段视频是摄像头拍摄下来的，画面也不是很清楚，但大概能看清楚产房外边几名家属的模样。

　　护士把怀里抱着的孩子递给其中一个年轻男子，这男子显然是第一次当父亲，也不知道该怎么抱，伸了好几次手也没敢把孩子抱在怀里，生怕抱不好弄疼了孩子或者不小心把这个小家伙摔到地上。

　　后来是男子的母亲伸手把孩子接了过来，她先看了看然后递给了男子，男子学着母亲的样子抱起了自己的孩子，母子两人脸上全是幸福的笑容，在这一刻可以看清楚男子怀里的孩子皱巴巴、粉扑扑的小脸，在这个时候产妇被推了出来，产妇脸色不大好，发白，额头上全是汗，头发湿漉漉的，她很疲倦，但出来后还是伸手要看自己的孩子。

　　男子把孩子放到她身边，她看了看这才放心的被医生、护士推进了病房，不多时医生、护士都出去了。

　　楼道里陆续又出现了患者、家属、医生、护士的身影，看起来一片平静，可突然刚才那男子推门走了出来，这会三个男子也出现在楼道里，他们是这男子的朋友过来看孩子的，一开始这三个男子脸上都是笑容，可听了那男子的话后三个人脸上有了怒色。

　　四个人向医生办公室走去，画面一转出现了护士站的情景，孩子的父亲情绪激动的对一名护士说着什么，那护士就是刚才抱着孩子出来的护士，她这会没带口罩，大家可以看清楚她的面容。

　　她很年轻，也就二十岁出头，此时她脸上全是惊慌、不解、害怕的神色，孩子的父亲伸手把她拉了出来，四个男子开始推搡她，当这护士摔倒在地上后一名穿着绿色手术衣的女医生走了过来，这四个人立刻调转矛头跟这女医生吵了起来。

　　由于是摄像头拍摄下来的画面，所以这视频没有声音，但从画面里大家可以猜到一个大概，不知道什么原因刚当父亲的男子带着自己三个朋友跟给他妻子接生的医生、护士发生了冲突。

　　突然一个男子给了女医生一记耳光，女医生捂着脸要走，但却被拉了过来，孩子的父亲又给了她一记耳光，旁边有其他的医生、护士过来拉，但却被两名男子拦住，孩子的父亲跟另外一名男子又给了女医生几个耳光，刚被推倒在地的护士也没能幸免，被他们抓这头发拖了过来就是一通拳打脚踢。

　　最后是保安过来闹剧才算是结束，画面在这里突然给了一个特写——孩子被男子抱在怀里能看清楚脸部的特写，孩子脸部的画面又被放大，让观看的人都清清楚楚的看到孩子的脸。

　　由于摄像头清晰度的问题这个画面有些模糊，但所有人都可以看到孩子的脸上并没有任何的伤痕。

　　这段视频在这里结束了，随即又是另一段视频，这段视频是用手机拍的，画面不稳定动来动去的，一开始是五六名男子围住一名中年男子的画面，大家可以看清楚为首的男子就是上一段视频中孩子的父亲，此时他愤怒的喊道：“我就问你我女儿脸上的伤怎么回事？今天你说不清楚老子砸了你这狗屁医院。”

　　其他几个男子在这时候开始骂了起来，污言秽语满天飞，被他们围住的那名男子是这家医院的院长，他努力解释着，但根本就没人听。

　　在这时候大家算是明白怎么回事了，刚生下的那名女婴不知道怎么弄的脸上有了伤口，孩子的父亲因为这事先是打了医生、护士，随即又把院长堵住要他给个说法，言辞激烈，连骂带吓。

　　在一刻看到这段视频的人群愤怒了，上一段视频中最后的那个特写表明了孩子刚被抱出来的时候脸上是没有伤口的，大家都清清楚楚看到了，孩子被抱去了病房不知道家属怎么弄的脸上出现了伤口，这些人非但不自责，反而跑出去殴打医生、护士，这也太混蛋了。

　　视频在这里出现了孩子的另一张照片，大家可以清楚的看到在孩子左脸颊上有一道大概一公分左右的伤口，这伤口很浅，就是一条细细的红线，这样的伤真的并不严重，有个三两天就能好。

　　画面一转又是患者家属闹事的画面，孩子的父亲情绪激动的在院长办公室里嚷嚷着“不赔十万这事不算完，接生的大夫、护士必须道歉”的话。

　　看到这里人群出现了骚动，几乎所有人心里都十分厌恶那名无理取闹的父亲，你女儿脸上的伤根本就是你们自己弄的，可回头就反咬一口非说是医生、护士弄的，打了人还不算完，还要赔偿，还要被你们打的医生、护士道歉，太他妈的不是个东西了。

　　画面再次转换，孩子的父亲正在签字，旁边放着钱，被打的医生、护士脸上还有青紫，她们这会就站在一边脸上全是委屈、愤怒的神色，但却不敢发作。

　　男子签了字拿了钱走到医生、护士的面前趾高气昂的看着她们，院长冲这两个人连连使眼色，两名年纪都不是很大的女子无奈的低下头微微屈身说了对不起三个字。

　　男子得意的数落了她们几句，这才扬长而去，被打的医生、护士看着他离开的身影落了眼泪。

　　视频在这一刻结束了，投影屏幕上出现一句话——这就是我们医生、护士的生活。

　　随即又是一段视频，这段视频是在急诊门外拍的，先是一辆救护车驶过来，车停下后后门打开，一个看不清楚相貌的男医生从车上跳了下来，他走路一撅一拐的，先帮护士把担架车推了过来，然后又一撅一拐的来到车前打算抬里边的担架，可突然里边有人一脚踹到他胸口上把他踹到在地，随即就从车里跳下几名年轻的男子对着这名医生一通拳打脚踢。

　　视频画面一变换，这次是在公安局的审讯室里，一名警察问道：“你为什么打人？”

　　对面低着头的男子道：“看他不顺眼。”

　　警察一拍桌子怒道：“不顺眼？你还有没有良心，大冬天的是那名医生顶着寒风把你们几个喝醉了倒在大街上的家伙弄到了车上往医院拉，你们酒稍微清醒一点就打人，还是不是人？”

　　对面的男子不在说话了。

　　画面又是一换，那名被打的医生坐在那一脸的苦笑，他的腿似乎不舒服，他伸手不停的拍着，嘴里苦笑道：“这样的事我经常遇到，平均一个月总有那么几次，习惯了，只是希望以后他们能不要踢我的腿，我小时候得过小儿麻痹症，现在是没事了，可这腿残了，在总被踢的话，这条腿可就真得废了。”在华夏只有医学类院校接收腿有残疾的学生。

　　这样的视频一个接着一个放着，看得人们怵目惊心，谁也没想到医生、护士这个看起来风光的职业实际上并不风光，隐藏在这个职业后的是心酸、无奈、委屈、愤慨，这些视频里被打的医生、护士已经算轻的了，最后几个视频全是砍杀医生的，怵目惊心的伤口，遍地的鲜血，让看到的人不忍直视。

　　这些视频都是苏弘文让程东阳他们去收集的，全国各地的都有，当全部播放完毕后苏弘文走了过来，大声的对所有人道：“这就是我们的医生、护士，真实的医生、护士，视频里这样的事件现在还在发生着，甚至在现在这一刻就有医生、护士被打，在大家的印象里医生都是坐在办公室里喝着茶水，风吹不着雨淋不着悠哉悠哉混到下班还能拿到不菲薪水的好职业，可事实是这样吗？大家睁开眼睛看看吧，我们医生、护士生存的环境已经恶劣到这种程度了，我们需要一把保护伞，一把能让我们安心救治患者的保护伞，不然任由这种情况继续演变下去的话，我想用不了多久华夏的医疗资源会更紧张，因为没人在乐意当医生、护士，现有的医生、护士也会大批离职，你们想看到这样的情况吗？”

　　现场的人没一个人说话，过了良久突然有人喊道：“不想，苏院长我支持你的黑名单制度。”

　　有这人带头，越来越多的人表示支持苏弘文。


第949章 胜利

　　这些视频苏弘文让程东阳他们在整理一下，然后做一个视频合集配上文字解说发到网上去，程东阳这些人都是医生，对视频剪接是一窍不通，但人群中有个小伙听到这句话立刻站出来道：“我在视频网站工作，就是干这活的，我帮你们。”

　　有人帮忙自然是好事，苏弘文赶紧道谢，这小伙子摆摆手道：“不用谢我，我这也是在帮我、帮我的亲戚朋友，你们医生、护士有了保证人身安全的政策才能给我们好好看病，要是没这政策就跟刚那女医生说的，只把百分之五十的心思放在治疗上，那能治好病吗？所以我帮你们也是在帮我自己。”

　　听到这句话苏弘文这些医生、护士心里暖暖的，总算是有人能体谅他们了。

　　视频合集用了一个上午才弄好，然后立刻发到了网上，经过将近一天的发酵，这次医生、护士罢工的事件已经引起了全国的关注，网上依旧在打口水仗，当这视频一发布后各大论坛都安静了，大家都在看这些视频。

　　很多医疗工作者也到论坛上支持苏弘文的黑名单制度，并且讲自己亲身经历的各种医疗纠纷，这么做的人不在少数，苏弘文已经把火烧起来了，让所有医疗工作者都忍不住了，他们需要发泄，更需要得到社会的认可与安慰，一时间各大论坛上全是这些医疗工作者诉说的经历。

　　这场风暴在这一刻彻底扩散出去，瞬间席卷了全国，一开始坚决不同意苏弘文黑名单制度的人开始动摇了，他们之所以强硬的抵制就是因为心态的问题，他们认为去医院看病医生护士就应该给他们治，这是理所当然的事，但苏弘文提出的黑名单制度跟他们认知产生了矛盾，让他们很不舒服。

　　但看过这些视频，听到那些医生说的种种事情，他们突然感觉医生、护士真的很可怜，这个职业并不如外边那样光鲜，隐藏在他们白大衣后边的是各种心酸、委屈、无奈、愤慨，他们从没得到过公平的待遇，他们是医患关系紧张的替罪羊，看病贵怪他们，看病难怪他们，病人送到医院就该被救活，死了还怪他们。

　　医生、护士就该24小时待在医院，来了急症患者他们来的晚一点怪他们，医生、护士就该当奴才，面对无理取闹的患者要做到笑脸相迎，打不还口、骂不还手，稍表现出一点不满来就是千古罪人。

　　大家似乎从来没想过医生、护士也是人，他们也有七情六欲，他们要吃饭，也要休息，更有家人要照顾，他们不能出错，他们应该是机器人，没多少人把医生、护士当人看，也没多少人喜欢他们。

　　可生病了却还得去找他们，见了他们第一个心思就要想这医生会不会给我开大单坑我钱？他说的话我不能全信，他说的那些药我不全买，就买一点，结果没遵医嘱病没好，有些人就去医院闹，骂医生医术低下，什么难听说什么，甚至有动手的。

　　这就是最真实的华夏医生，他们过得并不好，工作压力大，收入低，风险大，整天提心吊胆、如履薄冰，在今天全华夏的人才算看清楚这些，可惜太晚了。

　　事情越演越烈，第二天京城参加罢工的医生、护士达到三万人，京城周边也开始出现一些医生、护士跑去卫生局静坐示威，要求在自己的医院施行黑名单制度，这股火越烧越旺，逐渐席卷全国。

　　三天后全国各地都出现罢工的医生、护士，他们要求提高自己的社会地位，得到应有的尊重，他们要求政府保证他们的人身安全。

　　不到一周的时间罢工的医生、护士人数高达几十万，尤其是一些县级、镇级医院，几乎是全参加了罢工，医疗系统在这一刻濒临奔溃。

　　无数的患者去了医院后发现医生、护士都不见了，他们得不到救治，这部分人也开始像政府施压，要求政府同意医生、护士的请求，让他们赶紧回到工作岗位上。

　　在这时候全华夏的人发现自己根本就离不开医生、护士，一旦这些人不在岗位上了，他们将会受到死神的威胁，在这一刻华夏人才知道医生、护士对于他们来说是多么的重要。

　　事情闹得这么大政府能做的就是同意苏弘文的要求，不然这事还会继续恶化，作为事件始发地的东城卫生局孙万年被卫生总局免除了职务，现在已经派人跟苏弘文交涉了，卫生总局很痛快的答应苏弘文在安和医院急诊科施行他那黑名单制度的要求，这也是一开始苏弘文提出的要求。

　　可苏弘文低估了医生、护士心里的怨气，他根本就没想到事会闹得这么大，会有那么多的医生、护士参加罢工，现在的情况对苏弘文是有利的，苏弘文索性推翻原来的要求，要求政府在全华夏施行黑名单制度。

　　苏弘文突然提出这么一个要求立刻让卫生总局大为震怒，他们是真想就地免除苏弘文的职务，把他这个惹事精一脚踢出医疗圈，可他们却不敢这么干，真要是这么做了，事情只会继续恶化，罢工的医生、护士会更多。

　　全国施行黑名单制度这无异于一项重要的医改政策，但好在这个政策不会触动一些人的利益，所以阻力不是很大，但这么大规模的医改还得上头点头才行，卫生总局是做不了主的，这个皮球再次踢给了上边几位大佬。

　　何思路再次单独召见了王建峰，两个人落座后何思路苦笑道：“苏弘文这小混蛋竟然搞出这么大的事来，我们真是低估了医患关系的紧张程度了，想不到医患关系已经恶劣到这种地步，现在我们也被逼到墙角，必须尽快解决眼前的事，让社会稳定下来，不能在让医生、护士们闹下去了。”

　　王建峰苦笑道：“谁说不是那，看来医改是迫在眉睫额了，不进行医改早晚医患关系紧张这个大火药桶会爆炸，到那时候可麻烦了。”

　　医患关系的紧张程度不但何思路、王建峰低估了，苏弘文又何尝不是？他们怎么也没想到医生、护士心里会有那么大的怨气，一点就着，苏弘文这一挑头立刻全国的医生、护士都开始声援，随即就是罢工，这事大家都始料不及的。

　　“我的意思是就在全国施行苏弘文那黑名单制度，先平息了医生、护士们心头的怒火，这个制度到也不会触碰打到那些人的利益，也可以警告一些别有用心靠跟医院闹发财的人。”何思路其实很清楚，现在不答应肯定是不行了，不然这事还会闹得更大。

　　王建峰也知道现在是箭在弦上不得不发，前两天他跟何思路还谈过，认为这件事苏弘文还有后手，只是那会谁也猜不到他的后手到底是什么，可现在看来他的后手太过明显不过，就是医患关系紧张，恐怕那小子早就知道他这一挑头闹事，以现在华夏医患关系紧张的程度肯定是一呼百应，这是阳谋啊，所有的事都摆在台面上，只是自己这些人高高在上，根本就不知道医患关系到底紧张到什么程度，没有清楚的认知，这才让事情演变成这样。

　　想到这王建峰道：“我同意，施行黑名单制度也能给医患关系降降温，省得真炸了，不过从这件事上来看我们真得尽快加快医改的速度了，不然一旦医患关系这火药桶彻底爆炸的话，后果不堪设想。”

　　何思路叹了一口气道：“是啊，不过要医改我们也只能靠苏弘文那小子了，我们真是无能为力，你说我们这主席、总理当得是不是很憋屈？”

　　王建峰无奈道：“是憋屈，但这也是没办法的事，想要医改就要触动那群人的利益，我们都知道那群人遍布华夏各个角落，这群人组成的网实在是太大、太恐怖了，更是华夏的毒瘤，我们实在没办法动，只能让苏弘文这个体质外的人动手了，希望他别让我们失望。”

　　“这小子办事还是挺有手腕的，我想他不会让我们失望的，好了这事你赶紧去安排吧，尽快把这件事平息下来，不能在让他们闹了。”何思路最终拍了板。

　　这场罢工最终以苏弘文这群人胜利而告终，黑名单制度开始在全华夏施行，但这个政策也不是立刻就能施行的，里边牵涉到的事很多，需要时间继续完善细节，解决一些问题才行，大概有一两个月才能施行了。

　　接下来的日子又回归了平静，不过苏弘文也得回家了，他得解决家里的事，总不能老在医院待着，这天苏弘文下了班直接回了家。

　　苏东和、李佩珊看到好几天不回家的儿子突然回来了，自然是高兴的，立刻忙活着给儿子做他喜欢吃的饭菜，安紫楠今天自然也来了，但吃一会饭后就跟李佩珊出去遛弯了，她们要留空间让苏弘文跟苏东和单独谈谈。


第950章 父子谈心

　　苏弘文看着坐在对面一脸笑容的父亲心里莫名有些尴尬、不自在，以前这样的场景经常出现，在那时苏弘文没感觉跟父亲坐在一起吃饭有什么不自在的，是很正常的事，可今天他却有了这种心态，这让他心里很是别扭、难受，他感觉自己对不起眼前这个把自己养大成人的父亲。

　　苏弘文努力让自己恢复成原来的心态，可不管他怎么做就是做不到。

　　苏东和到是跟以前一样没什么不同，看到儿子低着头不说话，他知道儿子心里那道坎还没过去，他拿起酒瓶给儿子倒了一杯酒道：“陪老爸喝点。”

　　说到这苏东和端起杯跟苏弘文碰了一下然后一仰脖全喝了下去，苏弘文心里烦也有借酒浇愁的念头，一口就把这杯辛辣的白酒喝得一滴不剩。

　　苏东和给儿子夹了一筷子他最爱吃的麻辣鸡腿道：“吃点菜，别空着肚子喝酒。”从开始到现在苏弘文根本就没吃什么。

　　苏东和再次给他倒上一杯酒，这次他没找苏弘文跟自己喝，而是自己一饮而尽，呼出一口酒气道：“儿子你心里是不是还过不去？”

　　苏弘文一愣，随即点点头。

　　苏东和叹了一口气道：“这也难怪，换成谁一时间也接受不了，这事怪我，怪我没早告诉你。”

　　苏弘文心里不忍道：“爸你别这么说，我……”

　　苏东和挥手打断他的话道：“你听我说，你小时候我确实动过告诉你真实身世的念头，可那会你小啊，刚上初中，正是叛逆期，我跟你妈怕告诉了你你受不了，在跟社会上那些孩子学坏了，就忍了下来，到了大学的时候我想你大了，也懂事了，跟你说应该没什么，但爸我自私了，我就你这么一个儿子，我怕你去找卫军，然后在不来看我了，当年在乡下的时候我就知道卫军家世不凡，肯定比我这个从从村走出来的臭工人强，我就……”

　　苏弘文眼睛发酸，打断父亲道：“爸你别这么说，我从来没瞧不起你，就算你当时告诉我了，我也不会去找他，他算什么父亲？”说到这苏弘文很恨道：“是他抛弃了我跟我妈，我没这样的父亲，他就是个畜生。”

　　苏东和突然一拍桌子怒道：“怎么说话那？不管怎么说他也是你的亲生父亲，你就这么说他？还说他是畜生，我小时候怎么教育你的？”

　　苏弘文低着头不说话了，但心里对父亲的话很不以为然，他不会原谅叶卫军的，永远。

　　苏东和看儿子不说话了，叹了口气道：“也不算他抛弃了你跟你妈，他当年走的时候并不知道你妈怀了你……”说到这苏东和把当年的事说给了苏弘文听。

　　叶卫军、欧阳正华是最后一批知青，李佩珊也是，不过双方的地位不同，叶卫军、欧阳正华是根正苗红的红色子弟，是响应主席号召扎根农村的、建设农村的有志青年，但李佩珊却是资本家的小姐，去农村是接受劳动改造的，苏东和就是当地农村的，是农民大哥，他们的身份、背景都不一样。

　　因为身份、背景不一样他们受到的待遇也不一样，叶卫军、欧阳正华虽然也跟着叶卫军下地干活，但他们却有休息的时间，可李佩珊没有，她要干最脏、最累的活，住的地方是柴房，只有这样的环境才适合她这资本家小姐。

　　动荡的年代虽然马上就要结束了，但也没那么快，李佩珊很不幸的成为那个动荡年代最后的一批牺牲者。

　　李佩珊父亲解放后受不了国内的阶级斗争，在六十年代偷渡去了宝岛，她的母亲没能走成，那时候她已经怀了李佩珊，最终这对夫妻分隔两地，李佩珊的父亲带着她的哥哥去了宝岛，她的母亲则在国内带着李佩珊过着饥一顿饱一顿的生活。

　　家里虽然落败得不成样子，但李佩珊的母亲对她的教育很严格，这才让李佩珊有了现在的气质。

　　李佩珊这个接受劳动改造的罪人身上有着其他女孩没有的优雅气质，很是受其他女孩嫉妒，那时候李佩珊很漂亮，是所有未婚青年喜欢的对象，这些人里就包括叶卫军、苏东和，可大多数人都因为李佩珊的出身不敢接近她，只有叶卫军这做事冲动的矛头小子敢于接近李佩珊，苏东和也敢，因为他家里是贫农，他也不怕那些看李佩珊不顺眼的女知青找他的麻烦。

　　两个人经常帮李佩珊干活，目的很简单希望获取她的芳心，但大字不识一个的苏东和跟长得英俊有文化的叶卫军相比实在是差得太多了。

　　最后李佩珊跟叶卫军走到了一起，苏东和当初也郁闷、痛苦了一阵，但他这人大度，难受过后也就算了，并没去难为李佩珊、叶卫军，反而还尽自己所能的帮他们，叶卫军对他的评价就是爷们，很恰当的评价。

　　没多久就到了返城热，叶卫军、欧阳正华这样的红色子弟自然是返城的第一批，他们就这样的走了，临走前叶卫军跟李佩珊说他会回来接她，可他却在没回来，李佩珊在村东头的小路上等了叶卫军三个月，他是音信全无。

　　叶卫军走的时候李佩珊还不知道自己怀孕了，但等了三个月她也知道了，在那个年代一个出身不好的年轻女孩未婚先孕那是相当严重的事，李佩珊三个月都在担惊受怕中度过，她希望叶卫军带自己走，娶了自己，这样自己就不用过这种提心吊胆的日子了，可叶卫军在没出现。

　　感情上受了打击的李佩珊选择了自杀，但却被苏东和救了，苏东和得知她怀孕了，便决定娶她，这是没办法的事，如果她的肚子大起来还没结婚的话她的后果会很悲惨。于是两个人就这么结合了，相守以沫的过了半辈子。

　　苏弘文听后立刻怒道：“叶卫军果然是个人渣。”叶卫军当年是不知道自己母亲怀孕了，但他还是抛弃了自己的母亲。

　　苏东和说了曾经的事心里舒服一些，喝了一口酒道：“事情不是你想的这样，卫军回了京城就被他父亲安排参军了，他给你母亲写过信，但全让老爷子找人给扣了，老爷子那会也不知道你母亲怀孕了，他就知道卫军要娶一个资本家的小姐，儿子你知道的老一辈人最在乎出身，他怎么可能让儿子娶你母亲这样出身的人？”

　　“叶沧澜也是个混账王八蛋，他们叶家就没一个好东西。”苏弘文依旧愤慨难平。

　　苏东和叹了一口气道：“这事你不能怪卫军，也不能怪他父亲，要怪就怪那个动荡的年代吧。”

　　说到这苏东和道：“儿子不管怎么说卫军也是你的亲生父亲，你应该接受他，这几年他一直在默默的关注你，偷偷的帮你，他想补偿你，他心里对你愧疚，我希望你能原谅他，可能现在你还没办法做到，但你马上就要结婚了，你也会有自己的孩子，当你也当了父亲后你会明白卫军跟我的心情，到那时候你也会明白他为什么要拆散你跟小雪了，他只是希望自己的儿子过得更好，但做法却错了，但这并不能否认他不爱你、不关心你，正是爱你、关心你他才干出了这样的事。”

　　苏弘文听到这突然站起来道：“爸你别说了，我就你这一个父亲，在没第二个父亲，以后这事你也别说了，我累了。”

　　苏东和看儿子气冲冲的回了自己的房间无奈的叹了一口气，他继续坐在那自己喝闷酒，过了一会李佩珊跟安紫楠回来了，李佩珊立刻向苏东和投来询问的眼神，苏东和无奈的摇摇头。

　　安紫楠看到这一幕叹了一口气道：“叔叔弘文那？”

　　苏东和指了下儿子的房间道：“你帮我去劝劝他，也不知道他随谁，怎么这么倔那。”

　　安紫楠点点头去了苏弘文的房间。李佩珊坐到丈夫身边道：“他还是不接受？”

　　苏东和点点头道：“是啊，我看让他原谅卫军得等他当父亲了。”

　　李佩珊无奈的叹了一口气道：“是啊，算了，以后我们也别提这些事了，我们够对得起叶卫军了，一会帮我收拾下东西我们明天回东莱市。”

　　苏东和一愣道：“这么急干什么？”

　　李佩珊脸上有了笑容，伸手指了下苏弘文的房间道：“我们得给他们腾出空间来，不然他俩不好意思，他俩不好意思我们怎么抱孙子？”

　　一听到孙子这两字苏东和心中的郁闷一扫而空，兴奋道：“对，对，我这就去收拾。”

　　第二天一早苏东和跟李佩珊回了东莱市，苏弘文继续去医院上班，一周后苏弘文接到一个通知，医院安排他去韩国出差，这次出差还是有政治目的的，因为苏弘文要给韩国现任总统的李载皓做食道癌手术。

　　距离苏弘文的婚期没多少时间了，说实话他是不想去的，可这是政治任务他不去也不行，最后只能乖乖的上了飞机，但在飞机上会遇到一个他想不到的人。


第951章 出国

　　苏弘文登机之前和塞尔主动联系了他，这种情况很少见，一般都是苏弘文主动联系和塞尔，今天反了过来让苏弘文有些担心，他生怕飞船那出什么状况。

　　苏弘文在美国拿到了几百亿美元的订单后，这阵子所有的药品与器械全部进入到美国医药市场中，现在已经开始使用了，美国人的尾款也付清了，这笔生意苏弘文赚取的利润是惊人的，但他没急着扩张公司而是命令采购部为飞船收集原料，他要把飞船恢复到最终形态。

　　这些原料中有很多是违禁品，或者说是军事用品，民间是买不到的，但这年头只要你有钱是没什么东西买不到的，那些违禁品在黑市上完全可以买到，为了采购这些东西苏弘文让高怀远找了一个信得过的人去购买，到了现在很多原料陆续已经到位了。

　　飞船也偷偷的进入苏弘文买下的那个小岛的深部，先是建设了一个地下基地，说是地下基地有点不恰当，应该说是水下基地，这个基地直通小岛底层，飞船把基地设计成这样也是有深意的，飞船一旦恢复到完全状态采矿车就可以自动开采深海里的资源，大海里的资源远比陆地上丰富得多，只是因为科技所限，深海的资源人类还没能力开采，但对于飞船来说这些都不是问题。

　　也就是说一旦飞船恢复成完全状态苏弘文在不用耗费大笔的资金去收集什么原料了，现在飞船就在这个看起来还很小、很简易的基地里开始自我完善，这个过程需要一段不短的时间。

　　现在对于飞船来说是个关键期，按理说在这时候和塞尔应该忙活飞船完善的事，可他突然跟苏弘文联系，自然让他有些担心。

　　但没多久苏弘文就长出了一口气，这次和塞尔给他带来了一个好消息，艾斯达尔已经修复成功，苏弘文随时都可以使用，有了这个东西苏弘文等于又多了一件人形兵器，在这个世界上谁想伤到他难了，但这些对于苏弘文来说不重要，现在是和平年代，又没有战争，更本就没那么多的危险，就算有人想暗杀他，以他现在的身手还有衲子作战服，想杀他很难。

　　艾斯达尔对于苏弘文的重要之处是多了一间移动手术室，并且可以使用一些现在飞船还没生产出来的器械，例如万能手术刀这类器械，当然更高级的器械还得苏弘文生产出来让艾斯达尔扫描才能使用，但现在艾斯达尔的作用足够强大。

　　苏弘文兴奋过后又感觉现在艾斯达尔似乎作用不是很大，他要做手术有手术室，根本就不用在外边做手术，不过有了这个器械总比没有强。

　　苏弘文没急着把艾斯达尔这大家伙传送过来，现在他还用不上，以后什么时候用什么时候用手表传送过来在说。

　　苏弘文收拾东西直奔机场，这次去韩国苏弘文医院的人没带，就带了龙鹰四个人，到了首尔后大使馆的人会负责接待他，五个人轻装简从直奔机场而去。

　　首都机场苏弘文不是头一次来了，那次来这人都不少，但今天不知道为什么来的人格外的多，好多人还举着牌子，一看这些牌子上的字苏弘文就有点尴尬，因为这些牌子上提到了斐冉两个字，上次在高怀东的酒吧里他可是跟斐冉说了很混蛋的话，结果换来一个耳光，打那后两个人就在没联系。

　　现在突然看到斐冉的粉丝苏弘文老脸发红，低着头从一边溜了过去，过了安检直接从VIP入口上了飞机。

　　这次苏弘文出国是政府的任务，并且是给一个国家的总统做手术，自然他出行的规格不能太低了，这次乘坐的是头等舱，苏弘文靠在宽松的座椅上长出一口气，龙鹰四个人还是面无表情的坐在一边，谁看到他们这样都知道他们是保镖。

　　苏弘文突然有了问题，冲龙鹰道：“我说你们几个脸上能不能有点轻松的表情？你们这个样子傻子都知道你们是保镖，以前你们跟上边那几位出国访问的时候也这个样子吗？”

　　龙鹰理所当然的点点头，突然道：“苏先生少看点电影，这对你有好处。”龙鹰猜到苏弘文肯定是受了一些电影的影响才会这么问，在那些电影里最厉害的保镖都有隐藏的身份，不到关键时刻谁也不会知道他们是保镖。

　　苏弘文在龙鹰这碰了一鼻子灰也没心思跟他聊天了，这家伙绝对不是个闲聊的好人选，他左右看看发现其他位置还没有旅客上来，这会只有几个空姐在一边忙活着，他到是想跟美丽的空姐聊几句，但却怕龙鹰这几个嘴不严的家伙回去告密，他们已经有一次前科了，上次就是他们把耿海安所在的酒店告诉安紫楠的，最终造成了安紫楠、耿海安、欧阳语琴住到一块苏弘文悲剧的独守空房的结局。

　　如果这会自己跟空姐勾勾搭搭的，万一被他们告诉安紫楠了，自己肯定要倒霉，为了自己的性福着想苏弘文决定还是闭着眼睛装死吧。

　　漂亮的空姐中到是有几个认出了苏弘文，她们到想跟苏弘文聊上几句，也不介意跟他发生点什么，毕竟这样年少多金的人可不常见，如果能飞上枝头当凤凰自然是极好的，就算不能这样，跟这样英俊的男子风流一夜也是一件美事，不过可惜的是苏弘文正在闭目养神，她们也不好打扰，只能忙着自己的事。

　　时间一分一秒的流逝着，苏弘文竟然迷迷糊糊的睡着了，突然有人拍了一下他的肩膀，苏弘文一睁眼就吓一跳，斐冉俏生生的站在他旁边。

　　苏弘文尴尬一笑，也不知道该说什么，最后说了一句很没营养的话：“你也坐飞机啊？”

　　斐冉今天打扮得很素雅、干净，白色的T恤外加牛仔裤，很简单的装束，脸上也只化了淡妆，但依旧给人一种惊艳的感觉，像斐冉这样的女人脸蛋清纯得跟天使似的，身材又火爆得跟魔鬼似的，无论穿什么、化不化妆走到那都会给人一种惊艳的感觉。

　　斐冉似乎忘记了上次在酒吧的事，扑哧笑了一下，随即对坐在苏弘文旁边的龙鹰道：“这位先生我们能换一下座位吗？”

　　龙鹰没急着回答，而是先看了苏弘文一眼，看他点头这才离开。

　　斐冉坐到苏弘文的身边系好安全带道：“苏弘文好久不见，你也去韩国吗？”

　　苏弘文尴尬的点点头，随即又说了一句傻话：“你也去啊？”这话一出口他那张老脸就红了，自己这不说的废话吗？这架航班直飞韩国，斐冉在飞机上她不去韩国她能去那？

　　斐冉捂着嘴又笑了起来，扭头对苏弘文道：“这才多久没见啊，我们的医疗天才怎么就变傻了那？”

　　苏弘文讪讪一笑为自己辩解道：“睡迷糊了，睡迷糊了。”

　　斐冉那信苏弘文的话，但她也没在纠缠这个问题而是道：“你去韩国干什么？出差？旅游？”

　　苏弘文无奈的指了指身上笔挺的黑色西装苦笑道：“你见过旅游穿成这样的吗？我是去出差，给一个家伙做个手术。”

　　斐冉点点头道：“原来是这样啊，现在您苏大医生的业务范围是越来越广了，都出国去做手术了，小女子佩服得很。”

　　苏弘文嘿嘿的笑了两声然后道：“你去韩国干嘛？”

　　斐冉叹了一口气道：“跟你一样是去工作的，我在首尔有一场演唱会。”后边斐冉本想说：你要不要来看？但话到了嘴边却硬生生的咽了下去。

　　苏弘文很气人的“哦”了一声不在说话了，他实在不知道该说什么，毕竟两个人的关系已经不在是同学那么简单，经历过酒吧那件事后双方的关系变得很尴尬，甚至是有些陌生了。

　　斐冉看苏弘文不说话了，忍不住瞪了他一眼，她也不想先开口，索性带上眼罩睡觉，这阵子她通告很多，整天忙得脚不沾地，睡眠时间大大减少。

　　苏弘文这会到是睡不着了，把座椅调得低一些让自己舒服一点，然后就那么睁着眼睛想自己的心事。

　　一路上两个人在没说话，下飞机的时候也只是互相点点头，跟陌生人没什么两样，两个人心里都有些别扭，但谁也不好意思先开口，更不知道还能说什么。

　　两个人下了飞机后就分道扬镳了，斐冉上了来接他的车，苏弘文自然也上了大使馆的车。

　　今天苏弘文虽然刚到，但李载皓的病实在是拖不得，大使馆的车直接把他拉往李载皓的私人医院，不出意外的话手术就要在这里做。

　　苏弘文还是头一次来韩国，一路上忍不住透过车窗看看外边的景物，这里除了各种广告牌上的字体跟华夏不一样外，其他的也没什么不同，到处都是高楼大厦，走在马路两旁的人也跟华夏人没什么区别。

　　看了一会苏弘文就没兴趣了，就这样他到了李载皓的私人医院中。


第952章 奇怪的民族

　　负责接待苏弘文的华夏官员是个三十多岁的男子叫杨林，身材微微有些发胖，圆圆的脸上总挂着笑容，给人一种十分好相处的感觉，杨林还比较健谈，从机场到李载皓私人医院这一段路上他嘴就没闲着一直在说，先是为苏弘文介绍了一下韩国的风土人情，那里好玩、那里有好吃的这家伙说得相当详细。

　　然后杨林就跟个好奇宝宝似的问苏弘文医院里手术那些事，手术在医生眼里是很平常的事，可在普通人眼里却处处透着神秘，对于手术苏弘文也没什么好隐瞒的，尽量用白话跟他说了一些，随即两个人就谈到了李载皓的病。

　　据杨林所说李载皓的食道癌发现得很早，并没有影响到他的饮食，食道癌发现得早采用传统手术方式愈后效果是相当不错的，换成以前李载皓也只能接受传统手术，可现在苏弘文横空出世研发出了抗癌新药，李载皓这一国的总统自然要用这种药品，并且手术也要求让苏弘文来做。

　　李载皓患病的消息本来是保密的，但不知道怎么回事被泄漏了出去，现在全国都知道他得了食道癌，请华夏人苏弘文来做手术的事也传开了，对这件事韩国大众的观点不一，一部分人反对，一部分人支持。

　　反对者的意见很有意思，他们认为李载皓这样干是引狼入室，狼自然是苏弘文跟他手里的抗癌新药，美国人在苏弘文手里吃了个大亏，到现在美国的抗癌药品市场已经被苏弘文垄断了，美国人为了治愈自己的癌症不得不花大价钱购买他手里的抗癌新药，很可气的是这种药品是可以循环使用的，但使用价格却一成不变，韩国人认为这是很不合理的行为，既然药品可以循环使用，那么苏弘文就要降低使用价格，但他却没这么做。

　　苏弘文就是个吸血鬼，他不断的吸食美国人民的血汗钱，而美国人很无奈的沦落成苏弘文圈养的小绵羊任由他宰割，韩国人可不想被苏弘文圈养，他们认为死并不可怕，可怕的是自己向一个华夏人低头。

　　华夏人已经让韩国人臣服了几千年，他们在不想出现这样的情况，哪怕是因为一种药品向华夏人低头也不行。

　　这部分人认为李载皓身为总统应该以身作则，坚决抵制华夏人的药品，大韩民族是不怕死的，可惜他们的总统比较怕死，最终还是要用苏弘文的药品并且把他请来亲自做手术。

　　有意思的事就在这里，美国人不认为用苏弘文的药品是向华夏低头，他们认为这是很正常的事，苏弘文是在做好事，他让所有的美国人不在为癌症而感觉到恐惧，他是值得尊敬的。

　　但韩国人却把用苏弘文药品上升到自己民族向华夏人臣服的高度上，这实在有点匪夷所思。

　　韩国以前一直是一个很贫穷的民族，直到近代才崛起，韩国人也就是曾经的朝鲜人对华夏的态度是又怕又羡慕，这个民族面对华夏民族骨子里就有一种自卑，这种自卑一代代相传，他们认为自己永远比不上华夏民族。

　　到了近代韩国经济高速发展，成为亚洲四小龙，经济上的发达让他们甩开了华夏，终于有了一种扬眉吐气、大仇得报的心态，但代代相传的自卑却并没因此消失，正是因为他们自卑他们才会一次次的把屈原这些华夏的古人说成是他们国家的人，他们一直想证明自己的民族比华夏民族更优秀，目前看来他们似乎做到了，他们的经济很发达，最少比华夏发达。

　　但随着华夏的崛起，这个差距越来越小，用不了多少年韩国又得被华夏甩在后边，这让韩国人有了危机感，他们不想让刚得到的优越感就这么失去，可他们阻止不了华夏的发展，只能干着急。

　　现在他们的总统李载皓竟然要用华夏人的药品，还让华夏人给他做手术，这无异于是在剥夺韩国人的骄傲，他们已经把华夏人甩在身后了，为什么还要用他们的药品、用他们的人人做手术？这是不能容忍的事，为了大韩民族的骄傲这部分人强烈要求李载皓停止这种有损民族尊严的行为。

　　反对的这些人都是年纪大一些的，支持的都是韩国的年轻人，他们认为李载皓用华夏人的药品、让华夏人给他做手术不是什么大不了的事，他们还希望苏弘文手里的抗癌新药能进入到韩国的医药市场中，这样韩国人也可以跟华夏、美国人一样不在惧怕癌症。

　　他们这些言论在老一派人看来是大逆不道的，一时间双方吵成了一片。

　　听杨林说完苏弘文就说了一句话“奇怪的民族”然后就在没做任何评论。

　　在苏弘文看来他的药品进入到韩国医药市场对他、对韩国人来说是一个双赢的局面，他可以赚到更多的钱，韩国人也可以不在惧怕癌症，可没想到韩国人中竟然有一部分人反对，难道他们就不怕自己得了癌症没办法治愈吗？

　　开拓亚洲医药市场的事苏弘文一直就没管，甩手交给了高怀远，他以为自己手里的抗癌新药早就进入到了韩国医药市场中，但到今天他才知道情况跟他想的不一样，不过苏弘文也没感觉失去了一个韩国市场对自己有多大的影响，韩国毕竟太小了，就那么点人能有多少人患癌症？这个市场太小，根本就没办法跟欧美的医药市场相比，就是个鸡肋食之无味弃之可惜。

　　所以苏弘文也没打算这次来非要解决药品进入韩国医药市场的问题，让他们去吵吧、折腾吧，当全世界的人都不在恐惧癌症的时候，韩国人会发现自己被孤立了，整个地球只有他们国家的人依旧恐惧癌症，依旧有很多的人会死于癌症，到时候他们的表情肯定会很精彩。

　　车子到了私立医院后一个很漂亮的女子迎了出来，苏弘文一看她下意识的就想伸手摸摸她的脸，到不是苏弘文起了色心，只是他一直听说韩国的女孩都整容，很多女孩18岁的成人礼物都是一张整形卡，他想摸摸这女孩的脸就是想看看她是不是也整容了。

　　但好在苏弘文也就是想想，这么无礼有损国格的事他是干不出来的。

　　这女孩叫车俊雅，很典型的韩国名字，见到苏弘文也很客气，面对一个如此漂亮还有礼貌的女孩苏弘文自然心生好感。

　　这次大使馆给苏弘文配的接待员就是杨林，他还充当苏弘文的翻译，其实苏弘文不用翻译，他来之前已经恶补了一下韩语，以他天选者的资质想学韩语并不难，虽然时间短，但对话已经没问题了，可看到杨林很热情的为他翻译他也不好扫了他的兴，继续装不会韩语。

　　车俊雅带着人跟苏弘文等人寒暄了一会就带着他们进入到这家私立医院中，这家医院说是李载皓的私立医院，不如说是政府的私立医院，韩国政坛的高层生病了都会住在这里。

　　医院环境很优雅，装修也很精致，最少看起来比安和医院要好一些，但并不大，没多久车俊雅就带着苏弘文来到了李载皓的病房前。

　　苏弘文要进去还得过安保，对这事他没表示出不快来，毕竟患者是一国的总统，安保措施肯定要做得很严密。

　　检查一翻后苏弘文换上车俊雅为他拿来的白大衣就进入到病房中，病床上仰坐着一个身材消瘦的男子，他此时正在批阅文件，旁边有几个穿着白大衣的人，但其中只有两个年纪比较大的人是真正的医生，其他人应该是李载皓的其他秘书。

　　李载皓听到开门声下意识的扭头看去，发现苏弘文跟车俊雅进来了，他立刻放下手里的文件就要站起来。

　　苏弘文拦住他，示意他不用起来，杨林在旁边用韩语向李载皓解释了一下。

　　李载皓笑着又躺好，嘴里道：“苏先生感谢您不远万里的来给我治疗，谢谢。”

　　杨林把这句话翻译过来后，苏弘文为了让他这翻译继续当下去便用中文道：“你跟他说我需要给他检查一下。”

　　杨林给李载皓翻译的同时旁边两名老医生一个小声道：“这个华夏人太年轻了，他真的有本事做这么大的手术吗？”

　　“谁知道，不过我感觉总统这么做是多此一举，他的病发现得早，我们完全就可以给他做手术，术后效果也是非常好的，我真是搞不懂他为什么把落后的华夏人请来，他研发的抗癌新药我看也是靠运气，其实就算总统怕术后癌症复发，他完全可以买来华夏人的药，然后让我们来做手术在使用这种药品，这样做总比让眼前这个像骗子的华夏人给他做手术要稳妥得多。”

　　“华夏的骗子确实很多，他们还很无耻，他们剽窃了我们民族太多的东西，屈原明明就是我们国家的人，可他们却不讲理的说是他们的，实在是可恨。”


第953章 尖锐的问题

　　苏弘文听到这两个人的对话眉头就皱了起来，说他年轻做不好这么大的手术之类的话他不当回事，一路走到今天听到这样的话次数还少吗？可后来他们说华夏人剽窃他们文化遗产的话可就让苏弘文心中不满起来，别说苏弘文了，就算是一个普通的华夏人听到这句话心里也会很愤慨。

　　韩国人连越南人都不如，当年越南人还会种稻子那，韩国人只会做咸菜，他们有什么文化遗产？咸菜吗？好吧，是泡菜，华夏人能剽窃他们什么？泡菜？这东西似乎也是从华夏传过去的，要说剽窃的话，反而是韩国剽窃华夏人的东西多，就连他们的语言也是从华夏语演变过去的。

　　现在这两个韩国人恬不知耻的说华夏人剽窃他们的民族文化遗产，这让苏弘文有些忍不住了，他突然用韩语对李载皓道：“总统先生我想请问屈原到底是华夏人，还是韩国人？”

　　谁也没想到苏弘文会韩语，更没想到他直接提出这么一个尖锐的问题来，李载皓不知道该如何回答，那两个韩国医生的表情很精彩，他们心中到是很期待李载皓义正言辞的说屈原就是韩国人，但又怕他真说了出来得罪了苏弘文，万一这家伙扬长而去不管治了怎么办？

　　刚才他们两个人到是说李载皓的病他们就能治，根本就不用把苏弘文请来，可实际上他们很清楚想彻底治愈李载皓还真就得靠苏弘文，他们可没把握做了手术保证李载皓的癌症不复发，刚才那么说纯粹是因为嫉妒。

　　听到苏弘文这突如其来的问题他们知道他刚才听到了自己两个人的对话，要是因为这些话让苏弘文扬长而去的话他们可是捅了大篓子，李载皓不会放过他们的，心里有了这个想法两个人心里有了畏惧低着头不敢在看苏弘文跟李载皓。

　　李载皓此时也很是为难，他怎么也没想到苏弘文提出了这么一个尖锐的问题，他说是也不行，说不是也不行，就在李载皓为难的时候杨林突然笑道：“苏医生你会韩语啊，我还以为你不会那，你会我就省事了，你赶紧给总统先生检查下吧。”

　　杨林到底是个外交人员，他可不想因为屈原的事让苏弘文跟李载皓闹僵了，他要是真甩手不管了怎么办？这可不是给一般的病人看病，而是给韩国的总统看病，这里边是有政治含义的，不能因为屈原的问题影响两国的外交，这是重中之重，所以虽然杨林也想让苏弘文逼着李载皓承认屈原是华夏人，但他却不能这么做，只能转移话题把这事揭过去。

　　说了这句话后杨林冲苏弘文连连使眼色，苏弘文也不是当初的愣头青了，他明白自己这次来不单单是治好李载皓的病这么简单，他身上还肩负着政治任务，但这个任务不用他完成，只要他治好了李载皓自然有人来完成这个任务。

　　想到这苏弘文呼出一口气道：“总统先生您躺好我给您检查一下。”问诊这些东西苏弘文懒的做了，这里有李载皓的详细病历，他一会看看也就是了，查下体在看看辅助检查单，没问题的话赶紧给他做了手术得了，苏弘文可不想在韩国逗留太久，他得回国盯着黑名单制度施行的进展，也得防着某些人趁着他不在兴风作浪。

　　谢广义是死了，但他身后的人还在，那张巨大的药品利益网也在，他们是不会任由苏弘文一步步施行医改的，这点他很清楚，只是那些人躲在暗中，他没办法把他们全给揪出来，只能以静制动。

　　李载皓看苏弘文不在问那么尖锐的问题也是长出一口气，随即很配合的任由苏弘文为他检查。

　　检查后苏弘文看了看他的病历以及各项检查单，李载皓的食道癌发现得早，癌肿不大，他的身体也不错，可以耐受手术，苏弘文决定后天就给他做手术。

　　敲定好手术时间，也没苏弘文什么事了，他也不想待在这里，便告辞了，今天的事让他很憋屈，身为一个华夏人在另外一个国家里被这个民族把自己的民族说成是骗子、小偷，这实在是一件让人很气愤的事。

　　苏弘文真的很想甩手不管了，但他到底是个医生，到底这次来身上是有政治使命的，如果他真的甩手就走，这不单违背了医生行医准则，也让华夏政府难办，最后苏弘文只能暂时忍下这口气。

　　上了车杨林看苏弘文气呼呼的便道：“苏先生韩国人就是这样，他们的经济很发达，比华夏发达，于是他们的自信心开始膨胀，他们宣扬大韩民主主义，使劲的往自己脸上贴金，想让全世界都认同他们是世界上最优秀的民族之一，但可惜的是这个民族文化底蕴太浅，一个优秀的民族怎么能没有丰厚的文化底蕴那？于是他们便想到了偷，偷华夏的文化遗产装到自己身上，似乎这样他们就成了一个有着丰厚文化底蕴的优秀民族，这简直就是现实版的国王的新衣，让他们折腾吧，群众的眼睛是雪亮的，大家都看得清清楚楚，谁是跳梁小丑一目了然。”

　　说到这杨林停顿一下道：“所以苏先生您实在没有必要跟他们生这个气，您来韩国虽然是有工作，但这个工作要到后天才开始，我看您不如在首尔转转，就当是来旅游放松的。”

　　苏弘文摇摇头苦笑道：“你说得对，这就好比是狗咬了人一口，人总不能去咬狗吧？真要是这样做了那人跟狗又有什么区别？”

　　杨林哈哈笑道：“你想开了就好，我先带您去酒店，下午韩方会安排人带您游览首尔，我估计陪您的人应该是那个叫做车俊雅的漂亮姑娘，不知道她那张漂亮的脸蛋是不是整出来的。”

　　苏弘文笑笑没在说话，不多时车子就到了酒店，杨林把苏弘文这些人都安顿好了便离开了，苏弘文站在豪华的包房里看着窗外的景色，只是这景色跟京城实在没什么区别，依旧是高楼大厦，没什么新奇的。

　　苏弘文看了会就感觉无聊了，坐到椅子上掏出手机跟安紫楠联系起来，安紫楠在医院，很忙，没说几句就不搭理他了，好在苏弘文还有耿海安，现在她也不上班，到是个陪苏弘文闲聊打发时间的好人选。

　　不过最后耿海安也没陪他聊多久，就说了几句话便挂了电话，她要带雪娜、闪电、熊熊去打疫苗，那有时间搭理苏弘文。

　　苏弘文又成了孤家寡人，无聊的在酒店软软的大床上打滚，在这时传来敲门声，苏弘文爬起来打开门一看发现竟然是车俊雅，杨林还真说对了。

　　车俊敏是一个人来的，苏弘文一开门她立刻很客气的打了个招呼，然后道：“苏先生午餐已经为您准备好了，本来总统先生是要陪您共进午餐的，可您知道他的病，他实在是没办法亲自陪您，所以就让我来了，希望您不要见怪，手术是后天，所以从下午开始一直到明天我都会陪着您在首尔游览一下。”

　　苏弘文对李载皓的安排没什么异议，反正他在这无聊，有个美女陪着玩还是不错的，于是他点点头道：“现在就走吗？”

　　车俊敏道：“如果您没什么事我们现在就走，您的同伴已经去了餐厅了，今天为您准备的是我们韩国的特色烤肉。”

　　苏弘文说了句“稍等”然后就回了房间，三下五除二换上舒服的休闲装这才出来，他实在懒得穿西服了太难受。

　　车俊敏带着苏弘文直接去了餐厅，刚到门口就看到十几个保安正在驱赶一些人，苏弘文好奇道：“这是怎么回事？”

　　车俊敏笑道：“斐冉小姐要在首尔举办演唱会，她入住的酒店就是这里，想必这会她来进餐，一些粉丝混了进来。”

　　苏弘文没想到斐冉在韩国的影响力还这么大，看着那些哭着喊着不想走要见斐冉一面的粉丝们，苏弘文心道：至于这样吗？不就是个斐冉嘛，有什么大不了的。

　　苏弘文这是站着说话不腰疼，斐冉他到是想见就见，还抱过亲过摸过，但对于其他人来说他们只能从电脑、电视上才能见到她，斐冉对于他们来说就是遥不可及的存在，现在有机会见见自己心中的女神，但却被保安给拦住了，他们自然心里很难受，不想走。

　　过不多时保安就把这些人都清了出去，苏弘文跟车俊敏这才迈步进了餐厅，刚进去就看到斐冉从一个包房里走出来，她一眼就看到了苏弘文以及他身边的车俊敏，斐冉眉头一皱，苏弘文你还真是到那都不消停，刚来韩国就勾搭到美女了。

　　想到斐冉心里有了一股怒火，迈步就走了过来装作一副平静的样子伸手搀住苏弘文的胳膊笑道：“弘文这位是？”

　　苏弘文对于斐冉突然的亲密举动有些不适应，摸了摸鼻子尴尬道：“这是车俊敏小姐。”


第954章 车俊敏

　　车俊敏也算得上是韩国政府的高层了，这么说不对，应该说她平时就是在政府高层这圈子里混的，见惯了大世面，可今天见到斐冉后车俊敏跟其他她这个年龄的小姑娘一样兴奋从包里掏出纸笔满怀希望道：“斐小姐我很喜欢你，你能给我签名吗？”

　　斐冉是把车俊敏当情敌看的，可谁想这个情敌瞬间成了她的粉丝，打了斐冉一个措手不及，她尴尬的笑笑，赶紧道：“当然可以。”说完接过纸笔开始给车俊敏签名。

　　车俊敏跟得到心爱玩具的小女孩一般不停的看着手里的“宝贝”，嘴里连连道谢。

　　苏弘文站在一边好奇的看着眼前这两个女人，他还有点搞不清楚情况，在这时车俊敏突然道：“斐小姐既然你跟苏先生认识，不如就跟我们一块吃吧。”

　　面对车俊敏的邀请斐冉也不知道答应好，还是不答应好，她到是想跟苏弘文一块吃饭，但前提是就他们两个，在飞机上斐冉赌气没怎么跟苏弘文说话，可下了飞机她就有点后悔了，她很想问他一些话，可要是多个车俊敏在的话这些问题她还真不好说出口，可不答应吧她又实在不放心苏弘文跟车俊雅这样一个美女待在一起。

　　自打上次苏弘文在酒吧跟斐冉说过那样的话后，斐冉就已经发现苏弘文变了，不在是她认识的那个青涩对感情专一的苏弘文，他变得跟其他男人一样贪心，看着碗里的还想着锅里的，对于这样的男人斐冉应该是在不给他好脸色。

　　但奇怪的是斐冉在面对其他这样的男人时可以做到这点，可面对苏弘文时她无奈的发现自己做不到，无论她表面上装作多么的无所谓，但在心里始终放不下苏弘文，不知道什么时候苏弘文已经占据了她的心，她的心里在容不下其他人。

　　感情这东西有时候就是这么怪，怪得让人感觉自己神志不正常了，斐冉就是这样，明明知道苏弘文是个三心二意的家伙，应该远离他，可又看不得他跟其他的女人勾勾搭搭，更想跟他接近。

　　这世界上最让人想不明白的就是爱情这个东西了，它会让人着魔，会让人发疯，有一句话是这样形容爱情的——为它疯、为它魔、为它哐哐撞大墙！斐冉似乎就是那个哐哐撞大墙的傻女人。

　　车俊敏看斐冉良久不回应，以为她不乐意去，便有些失落道：“斐小姐您要是忙就算了，谢谢您的签名，再见，苏先生我们走吧。”

　　苏弘文冲斐冉讪讪一笑就跟着走了，斐冉看到他们离开的背影眉头皱了起来，在这时又听到苏弘文跟车俊敏的谈笑声，她依稀听到车俊敏下午要带苏弘文去游玩，这让她的眉头越皱越深。

　　斐冉迈步进了自己的包房，对一个打扮中性的女人道：“王姐把我下午的安排都推掉，我有一些私人的事要处理。”

　　“小冉这……”

　　斐冉打断她的话道：“王姐别说了，这件事对我很重要，就这么定了。”说到这斐冉出了包房。

　　苏弘文跟车俊敏来到预定好的包房，苏弘文以前到是吃过韩式烤肉，看了看这里的摆设跟国内也没什么太大的区别，车俊敏则开始为他介绍起韩式烤肉的由来以及味道。

　　龙鹰四个人并没跟苏弘文在一个包房吃，他们在隔壁，四个壮汉此时吃得正爽，他们胃口大，一盘盘的要牛肉，看得服务员直咋舌，心里琢磨着难道华夏人还很穷，穷到平常都吃不到牛肉吗？不然怎么来到这吃免费的午餐如此玩命。

　　另一边苏弘文、车俊敏所在的包房里服务员也把各种肉类端了上来，两个人边吃、边聊到也其乐融融。

　　一顿饭的时间让苏弘文车俊敏有了一定的了解，她今年才二十四岁，刚大学毕业，跟在李载皓身边给他当秘书完全是实习性质的，以后的去留现在还是个未知数，不过在韩国能得到这个实习机会的人实在不多，车俊敏能得到足见她很优秀，最少比她的那些竞争对手优秀得多。

　　车俊敏家就是首尔的，只不过是在郊区，她家里的条件并不好，母亲是个家庭妇女没有经济来源，他的父亲经营一家面馆，生意一般，车俊敏上边还有两个哥哥，她能出来上大学还得谢谢他这两个哥哥，他们不是学习的材料，也不乐意上什么学，高中毕业就去闯荡社会了，现在大哥刚退伍回来在家里的面馆帮忙，二哥正在服役。

　　从这些情况苏弘文可以看出车俊敏是个很勤奋、努力的女孩，不然她也不会成为李载皓的实习秘书，当然她这个秘书也负责不了什么重要的事，几乎就是跑腿打杂的，但这样的机会也不是谁都能得到的。

　　车俊敏很活泼，一跟苏弘文熟起来话就多了起来，她是个很可爱的韩国女孩，尤其是笑的时候脸上那两个酒窝很让人着迷。

　　一顿饭就这么轻松愉快的结束了，饭后车俊敏要去换衣服，她现在穿的是正装，下午要陪苏弘文逛街穿这样的衣服太累了。

　　苏弘文让她去换衣服，他则跑去找龙鹰直接给他们放了假，让他们也出去转转，龙鹰四个人很痛快的就答应了，这到不是他们玩忽职守，而是以苏弘文的身手谁想伤到他真的很难，龙鹰四个人对苏弘文放心的很。

　　苏弘文在门前等了一会车俊敏就蹦蹦跳跳的跑了出来，此时她换了一条天蓝色的短裙，裙摆下露出两条白皙的长腿，上半身她穿着一件收腰的粉色T恤，头发扎成马尾，还带着个黑色的遮阳帽，手里挎着个小包，这样的装束让车俊敏又变成了一个大学生，浑身上下散发着青春的朝气。

　　“苏先生我们走吧。”车俊敏来到苏弘文的跟前带起一股淡淡的香气，很是好闻。

　　苏弘文对车俊敏的称呼感觉有些别扭，便道：“能不能不要叫我苏先生，这让我很别扭。”

　　“好的，欧巴。”车俊敏很听话的改了口。

　　苏弘文虽然不看什么韩剧，但也知道欧巴这两个字的意思，一听身上立刻起了一层的鸡皮疙瘩，他苦笑道：“你还是叫我苏先生吧，我实在受不了这个欧巴。”

　　车俊敏性子活泼，跟苏弘文混熟了后发现他这人很好说话，没什么脾气，看到他听到“欧巴”两个字的时候身体一哆嗦，然后就是一脸的苦相，车俊敏感觉很有趣，恶作剧的道：“知道了，欧巴。”

　　苏弘文又打了个哆嗦，然后再次强调车俊敏不要这么喊，但她起了玩闹之心根本就不听苏弘文的，不管他怎么说她还是该喊欧巴就喊欧巴，从酒店到他们第一站游玩地点的这段路上车俊敏不停的这么喊，最后苏弘文没脾气了，只能由着她了。

　　两个人下了车往前走去，他们谁也不知道斐冉不知道什么时候跟了过来，此时斐冉是全副武装，用棒球帽、墨镜、口罩把自己遮得严严实实的，谁也认不出他来。

　　看到苏弘文跟蹦蹦跳跳的车俊敏有说有笑的斐冉是妒火中烧恨不得给不要脸的苏弘文一个大耳光。

　　苏弘文跟车俊敏一边逛一边说笑，斐冉恨得牙痒痒的跟在后边。

　　逛了一个多小时苏弘文就感觉没意思了，这里跟京城有什么区别？依旧是各种卖场，不是衣服就是包，要不就是化妆品，一点意思都没有。

　　他感觉没意思，但车俊敏跟其他女人一样感觉很有意思，她带苏弘文来这也是存了一定小心思的，平时工作忙也没什么时间出来逛街，正好苏弘文来了，她要给他当向导，正好借着这次机会好好逛逛街。

　　如果车俊敏要没这小心思，他应该带苏弘文去首尔的一些名胜古迹看看，那些地方苏弘文应该会感兴趣。

　　苏弘文拉住车俊敏道：“俊敏有没有什么特色的地方，我的意思是说去什么地方能跟让我了解你们的民族。”在苏弘文看来与其在这逛街，还不如去看一下韩国的风土人情。

　　车俊敏很聪明，一下就明白了苏弘文的意思，她道：“欧巴你的意思是想看看我们民族特有的东西？”

　　苏弘文点点头，表示自己就是这个意思。

　　车俊敏歪着头想了一下道：“首尔到是有些地方有一些民族特色表演，不过这些地方太商业化了，完全是为了迎合游客，失去了我们民族风情的本来味道，如果你对我们的民族有兴趣也想了解的话不如跟我回家吧。”

　　苏弘文一愣道：“跟你回家？”

　　车俊敏点点头道：“是啊，在我们那里你可以看到这些，毕竟我们那只是个小镇，不跟首尔这样国际化。”车俊敏又动了小心思，她已经很久没回家看看了，正好苏弘文要看一些关于韩国民族风情的东西，他们那里就有，带他回去一举多得。

　　苏弘文看了看自己身处的这座国际大都市，在看看两边的各大卖场点点头道：“好吧，到你家会不会太麻烦？”


第955章 小镇

　　车俊敏甜甜的笑着小手摆动得飞快，嘴里道：“不麻烦、欧巴能去我家怎么会麻烦那，我们现在就走吧。”

　　苏弘文感觉车俊敏太着急了，笑道：“我第一次去你家总不能空手去，这太不礼貌了，我还是先买点东西吧。”

　　车俊敏连说不用，但苏弘文那能干坚持要买点礼品，他这是按照华夏的礼仪来，礼多人不怪嘛，相信韩国人总不会因为他上门买了点礼品而心生不快。

　　车俊敏说不过他只能答应了，苏弘文也不知道买些什么好，随意的挑选了一些营养品，这些东西送出去即不会显得寒酸，也不会让主人不快，毕竟是营养品。

　　两个人来的时候车俊敏是开着车的，这车当然是韩国政府为苏弘文配备的专车，现在正好公车私用让车俊敏回家看看，顺便也让苏弘文感受一下原汁原味的韩国民族风情。

　　车俊敏开着车载着苏弘文向郊区驶去，斐冉开着车自然也跟了过去。

　　苏弘文以为一会就能到，谁想车俊敏开了将近四个小时才算到，在这期间苏弘文睡着了，等他睁开眼的时候发现天已经擦黑了，他柔柔眼睛看了看窗外道：“到了？”

　　车俊敏兴奋的点点头，随即歉意道：“欧巴不好意思，我家虽然也算是在首尔的郊区，但还是太过偏僻了一些，今天欧巴就委屈一些住在这里吧。”

　　车俊敏的小算盘打得啪啪响，她早就知道这种情况，可就是不说，生怕苏弘文因为远不来了，现在生米煮成熟饭苏弘文想不来已经不可能了。

　　苏弘文苦笑一声打开车门下了车，看着周围的景物，车俊敏的家乡说是个小镇并不恰当，在苏弘文看来这里这里更像是一个小村，镇里的建筑看起来年头不短了，低矮而有些破旧，但这些建筑很富有他们的民族风情，跟华夏的建筑还是有些不同的，但相似的地方也不少。

　　小镇上的建筑并不高大，有些低矮，远远看去排序也不整齐，有些建筑突出来一块，有些凹进去一块，使得小镇上用石子铺成的道路变得蜿蜒起来。

　　站在这里可以听到潺潺的流水声，苏弘文转身看去透过两栋建筑中间的缝隙发现有一条小河，在这时候苏弘文明白为什么那些建筑要么凸出来一块、要么凹出来一块了。

　　这些建筑重视与自然和谐与协调，绝不做出违背瑰丽的自然环境的举动，也不以高度、壮丽等形象同自然景观比高低、争上下。

　　这样的小镇才富有韩国真正的民族风情，不过现在天已经擦黑了苏弘文视力在好有些地方也看不清楚。

　　车俊敏看苏弘文打量这自己的家乡自豪道：“欧巴我们这里很美吧？”

　　苏弘文点点头笑道：“确实很美，不过就是天黑了，很多地方我看不清楚。”

　　车俊敏笑道：“明天我带你在这里好好转转，我们这里真的很美，空气也很好，比首尔强得多，你一定饿了吧？我带你去吃我爸爸做的朝鲜冷面，很好吃的。”

　　苏弘文想起了车俊敏的父亲开有一家面馆，他左右看了看道：“你家的面馆在那里？”

　　车俊敏往前一指道：“就在前边，拐个弯就到了，我们走吧，路太窄车只能放在这里了。”

　　苏弘文点点头从车上拿了买来的礼品跟着车俊敏往她家走，路上遇到不少当地的居民，车俊敏跟他们都认识，双方热情的打着招呼，一些年轻人还开玩笑说车俊敏把恋爱对象带了回来，弄得她红了脸，连连跟对方解释，可这些年轻人那里听，嬉笑着说一些“俊敏要请我们参加你婚礼”之类的玩笑话走远了。

　　车俊敏对苏弘文歉意道：“欧巴不好意思，他们都是我儿时的伙伴，很喜欢开玩笑，你别往心里去。”

　　苏弘文当然不会往心里去，笑道：“没事，我们走吧。”

　　斐冉这会也跟了上来，看到苏弘文拎着东西往前走，恨得牙痒痒，她是会韩语的，刚才那些人的玩笑话她也听到了，现在斐冉就以为苏弘文这混蛋不知道给车俊敏灌了什么迷魂汤让她带他来见自己的家长。

　　苏弘文、车俊敏连个人拐过一个弯就看到不远处有一个二层的建筑，这是镇里唯一的高层建筑了，虽然这栋小楼也有些破旧，但却比其他的建筑要好得多，看样子年头比那些建筑短得多。

　　这栋小楼前挂着两盏红色的灯笼在微凉的夜风中轻轻的摇曳着，门打开着，两个人来到近前看到了里边一条很短的石子铺垫成的小路，车俊敏兴奋的往里边跑，不多时里边传来她呼喊父亲、母亲、哥哥的声音。

　　苏弘文迈步跟了进去，一进去就看到车俊敏正兴奋得跟一只出笼的小鸟般叽叽喳喳跟两个男子说着什么，年纪大的男子上身穿着一件白色的大背心，下半身穿着长裤，脚上是一双拖鞋，这样的装束跟华夏那些夜晚出来乘凉的老头实在没什么区别。

　　另一个男子年轻一些，也就三十岁左右，他身材已经发福了有一个不小的啤酒肚，穿着比他的父亲时尚一些，穿着棕白相间的格子裤衩，上半身是一件海蓝色的T恤。

　　这两个男子不用问肯定是车俊敏的父亲跟哥哥，不多时“凹”形的柜台里出现了一个头发有些花白的妇人，一看到车俊敏立刻跑了过去拉着她的手嘘寒问暖起来，她是车俊敏的母亲叫金在秀。

　　车俊敏兴奋的跟父母、哥哥说了一会才想起苏弘文，扭头一看发现他还站在那车俊敏赶紧把他拉了过来给父母、哥哥介绍一翻，最开始的时候车俊敏的父母、哥哥都用一种怪异的眼神看苏弘文，显然把他当成了车俊敏带回来的男朋友，可听她介绍完毕好才知道不是，并且知道苏弘文是个大人物，因为他要给他们只在电视里看到过的总统做手术。

　　车俊敏的父亲车大东、哥哥车俊勇热情的开始招待起苏弘文来，车大东让妻子去关门，说今天不营业了，并且要把家里最好的食物拿出来招待苏弘文。

　　面对车俊敏一家的热情苏弘文有点招架不住了，赶紧把礼品送了过去，车大东一家人果然跟华夏人差不多，看到客人还带了礼物是更高兴了。

　　车大东让车俊敏陪着苏弘文这位尊贵的客人，他则带着儿子去为苏弘文准备韩式大餐去了。

　　另一边金在秀去关门的时候发现了斐冉，现在天已经彻底的黑了下来，斐冉也不大认路，她是不敢一个人回去的，一看到金在秀要关门她索性直接说明了来意，金在秀一听这姑娘是来找苏弘文的赶紧把她让了进去。

　　斐冉一进去就把脸上的武装解除了，苏弘文正站在那跟车俊敏聊天看到斐冉进来后一下就愣住了，诧异道：“你怎么来了？”

　　车俊敏扭头一看是斐冉立刻兴奋起来，几步跑过去道：“斐小姐您怎么在这？你是不是来找欧巴的，我就知道你们关系不一般，你们是不是结婚对象？”

　　面对车俊敏这个八卦女苏弘文跟斐冉都是一头的黑线，苏弘文咳嗽一声道：“俊敏别瞎说我们是朋友。”

　　说到这苏弘文走到斐冉跟前把她拉到一边压低声音用华夏语道：“你怎么来了？”

　　斐冉瞪了苏弘文一眼小声道：“我是来看着你的，以防你花言巧语骗了那女孩。”

　　苏弘文脑袋上又出现了黑线，郁闷道：“你把我想成什么人了？”

　　斐冉冷冷一笑道：“你说你是什么人？你忘记你在高怀东的酒吧跟我说的那些话了吗？”

　　苏弘文看斐冉说话句句带刺，很是无奈，苦笑道：“好吧我是那种人，不过现在你可以放心了，我不会骗她的，因为你在这。”

　　斐冉冷哼一声道：“我会盯紧你，你别想欺骗无知的小女孩。”

　　苏弘文突然坏笑道：“你看我这么紧，是不是放不下我？”

　　斐冉吐出一个字：“滚。”然后转身去跟车俊敏说话去了。

　　车俊敏是斐冉的脑残粉，如今见到偶像自然兴奋得不行，早把苏弘文忘到了爪哇国去了，斐冉也不搭理苏弘文，让他这位车大东家当成是大人物的家伙被冷落了。

　　苏弘文无奈的坐到一边听他们闲聊，车俊敏最关心的事就是斐冉跟苏弘文的关系，虽然刚才苏弘文已经解释了，但她可不信，这会正在追问斐冉，斐冉自然也是藉口否认，但车俊敏却不信，他们俩要不是那种关系斐冉干嘛大老远的一个人追过来？

　　斐冉是拿车俊敏没办法了，不管她怎么解释车俊敏就是不信，就在这时解围的人来了，车大东做好了丰盛的晚餐出来请苏弘文跟斐冉去就餐。

　　斐冉长出一口气，总算是不用在跟古灵精怪的小丫头解释了。

　　苏弘文、斐冉跟着车大东走了进去，这小楼后边有个院子，晚餐就在这院子里举行。


第956章 被坑了

　　车大东一家为苏弘文跟斐冉准备的晚餐菜品很多，但绝对说不上是丰盛，晚餐以各种朝鲜族特色面食为主菜，其次就是泡菜，最少的就是烤肉，苏弘文头一次见到以各种面当菜的晚餐，不过他到也没心生不满，认为车大东一家人慢待了他，他以为这就是韩国人的一种风俗习惯，脸上全是好奇与跃跃欲试的神色。

　　车俊敏看到这些菜脸上则全是尴尬的神色，她就是韩国人，她知道家里来了客人是不能以各种面当主菜的这是很失礼的行为，想到这车俊敏看了一眼父母，车大东、金在秀面有难色，歉意的看了一眼女儿。

　　车俊敏知道家里条件不怎么好，但那是以前自己跟两个哥哥上学的时候，现在大哥在店里帮忙，只有他在家里需要一定的开销，自己跟二哥都在外边根本就不用家里负担什么，怎么家里的条件会比以前还要差？

　　车俊敏一肚子的疑问，金在秀偷偷的拉了她一下，意思是回头在跟她解释，车大东尴尬一笑道：“苏先生、斐小姐不好意思，你们来的突然，我们也没提前准备什么，匆忙中做了这些便饭，希望你们不要见怪。”

　　车大东说的话合情合理，但车俊敏却知道事情并不是这样的，家里开着面馆，一些面是需要加牛肉的，因为这点家里储存了很多牛肉，用这些肉是完全可以招待客人，韩式烤肉可算是韩国的一道主菜，但现在烤肉只有一小点，还是先烤好放那的，其他的肉那？

　　苏弘文笑道：“谢谢你们一家人的款待，这已经很丰盛了，给您一家人添麻烦了。”

　　斐冉也跟着道谢。

　　车大东看两位贵客没有一点不开心的意思，心中悬起来的石头是放下了，赶紧招呼大家吃饭、喝酒。

　　车大东看苏弘文、斐冉吃得香甜心里很是内疚，他们是很好客的人家，只要家里来了客人都会拿出家里最好的东西招待客人，可今天准备的晚餐实在是太寒酸了，肉根本就没多少，竟然还以面当主菜，这实在是太失礼了，可一想家里现在的状况车大东只能无奈的长长叹了一口气，同时他感觉很累、很累，真想一闭眼撒手而去，这样就不用这么操心了。

　　车俊敏是个很董事的女孩，看到父亲脸上满是落寞与疲倦的神色知道他对用这样的晚宴招待苏弘文跟斐冉是心里过应不去的，他的心里一定也很难受，想到这车俊敏也不想在问父亲家里究竟出了什么事才用这样的晚餐招待苏弘文跟斐冉。

　　车俊敏强颜欢笑的开始为苏弘文、斐冉介绍自己父亲做的面，逐渐的她脸上有了骄傲的神色，因为这些面，正是靠这些面车大东把车俊敏跟两个哥哥拉扯大，用这些面赚到的钱把车俊敏送到了大学，因为这些面车俊敏才有今天，她感激自己的父亲，也感谢这些面。

　　车大东做的面确实很美味尤其是朝鲜凉面，酸辣可口，在这样的夏日夜晚能吃到这样的面是十分舒服的事，凉凉的面很筋道，很有嚼劲，但绝对不会给人一种硬、嚼不烂的感觉，咀嚼几下嘴里先是香辣的味道，辣得让人额头冒汗、辣得让人想喝水，但随即酸味一跃而上，中和了辣味，酸爽的感觉立刻让人感觉到自己置身与凉爽的夜风下，身体舒服得不行，舒服得想呻吟，一口咽下去，周身舒服得直哆嗦。

　　面对如此美味苏弘文自然吃得很欢实，竟然跟斐冉发生了抢夺事件，车大东一家人看到他们如此喜欢吃面都是长长出了一口气，心里很是欣慰。

　　车大东看苏弘文、斐冉喜欢吃自己的做的凉面又起身做了两大碗分给他们，斐冉饭量下，刚才也吃了不少，所以这碗面她没吃多少了剩下了，苏弘文则全给吃了一点不剩，但这碗面下肚他是彻底饱了，在吃不下任何东西。

　　就在苏弘文表示自己吃饱了的时候谁想车大东又去做面了，当苏弘文看着自己面前的那一碗面时面上立刻有了为难的神色，斐冉看他不吃，突然用华夏语道：“都吃了，在韩国不吃完主人准备的饭是很不礼貌的行为，快吃，一点不许剩下。”

　　车俊敏听不懂华夏语，她看苏弘文有些不大想吃了，便笑道：“欧巴你要是吃不下就别吃了。”

　　苏弘文看看自己面前的面一咬牙开始吃，他也知道去人家做客主人辛辛苦苦为你准备好了晚餐，你要是剩下很多实在是很不礼貌的行为，他可不想当没有礼貌的客人，所以只能委屈自己的肚子把这些面都吃了。

　　车大东一家人笑着看苏弘文跟那碗面奋斗，不多时苏弘文放下碗，一手揉着肚子，一手擦了擦嘴，打了个大大的饱嗝后他尴尬的笑道：“不好意思。”这会苏弘文是在也吃不下任何东西了，食物已经顶到了嗓子眼，他在吃一口非得吐了不可。

　　车大东看了看苏弘文面前很干净的碗又站了起来，苏弘文以为他要出去下也没多问，揉着肚子跟车俊敏闲聊了起来。

　　车大东、金在秀不知道斐冉是谁，但车俊勇却知道，如今看到斐冉活生生的出现在自己面钱，还到家里做客跟自己共进晚餐他是相当兴奋，这会不停的跟斐冉聊着天，期间提出了几个小要求，希望斐冉给他一个签名，在跟他合影。

　　对于车俊勇的要求斐冉全答应下来，这也算是感谢他们一家人的热情招待了，为此车俊勇兴奋得直欢呼。

　　金在秀满脸都是欣慰的笑容，家里可很久没有这么热闹了，她也很久没看到丈夫跟儿子的笑容了。

　　大家聊着聊着车大东又端出来一碗面放到了苏弘文面前道：“苏先生慢用。”

　　苏弘文差点没哭了，我刚不说我已经吃饱了吗？怎么还让我吃啊？

　　斐冉看到苏弘文要哭的样子心里笑开了花，做出一副正经的样子道：“苏弘文快点吃了，不吃完主人为你准备的饭是很没礼貌的事，快点。”

　　苏弘文哭丧个脸看看自己的饭，又看看车大东等人笑容，一咬牙又吃了起来，这次吃到半截的时候苏弘文突然蹭的站了起来捂着嘴急道：“卫、卫生间、在那？”

　　车俊敏赶紧道：“就在那边。”说完指了一下一楼左侧的位置。

　　苏弘文迈步就按照车俊敏指的方向跑去，车俊敏不放心也站起来跟了过去。

　　斐冉这会在也忍不住了在那笑得前仰后合，笑得车俊勇感觉身上的汗毛都竖了起来，车大东夫妻两个人也很是不解眼前这个漂亮得跟画里人似的姑娘为什么笑成这样。

　　与此同时苏弘文在卫生间里吐得昏天暗地，撑的，吐得他是一把鼻涕、一把眼泪。

　　过不多时眼泪转眼圈的苏弘文走了出来，车俊敏关切道：“欧巴你没事吧？”

　　苏弘文欲哭无泪道：“能不能让你爸别给我上面了，呕。”一说到面苏弘文又想吐，转身又跑进了卫生间。

　　这次车俊敏跟了进去帮他拍背，一边拍一边哭笑不得道：“欧巴你吃饱了就可以不吃了。”

　　苏弘文早把肚子里的东西吐得干干净净，那还有什么东西可吐？吐了几口酸水就停了下来，喘了几口气道：“可你爸总是给我上面，我不吃太不礼貌了。”

　　车俊敏扑哧一声笑了出来，随即越笑声音越大。

　　苏弘文站直了腰不解道：“你笑什么？”

　　车俊敏笑了好一会才止住，但一看苏弘文就忍不住又笑了起来，足足过了好几分钟她才算是不笑了，对苏弘文道：“欧巴在我们韩国有个风俗，吃饭的时候不能把自己碗里的东西全吃了，要剩下一些，要是都吃了的话主人会以为你没吃饱就会继续给你盛饭，你刚才把面吃得那么干净我爸以为你没吃饱，他自然就得给你重新做面了。”

　　苏弘文一下明白过来自己被斐冉坑了，她早就知道韩国这个风俗但就是不说，还用华夏语催自己把面都吃了，最终害得自己吐成这个样子，实在是太可气了。

　　想到这苏弘文杀气腾腾从牙缝里挤出几个字：“斐冉，你给我等着。”

　　两个人再次回去的时候斐冉竟然又让苏弘文赶紧把跟前的面吃了，但这次苏弘文可不上当了，瞪了她一眼用眼神告诉她“你给我等着”的意思后就不在搭理她了。

　　斐冉那里怕苏弘文这呆子，挑衅似的看着他，看他不看自己了，哼了一声扭头不搭理他了。

　　晚餐结束后没多久车大东一家人就去睡了，小镇上没什么娱乐活动这里的人都是早睡早起的。

　　车俊敏、苏弘文、斐冉三个人可不习惯这么早就睡，但这里又没什么可玩的，三个人最后聚到苏弘文的房间里琢磨玩点什么打发下时间。

　　苏弘文看了看窗外发现今天阴天，没月亮也没星星，相当的黑，并且外边静得可怕，一点声音都没有，他突然道：“我们讲鬼故事吧。”


第957章 深夜鬼话

　　对于苏弘文的提议车俊敏举双手赞成，可斐冉却面有难色了，她最怕晚上听什么鬼故事，真听了一个晚上都别想睡，除非身边有人。

　　“这个不好玩，我们换个别的吧。”斐冉这大明星此时像个胆小的小女孩，表情是楚楚可怜。

　　苏弘文跟斐冉是同学，知道她小时候胆子就非常、非常小，有时候大白天你在后边突然拍一下她的肩膀都能把她给吓哭了，他之所以提议晚上讲鬼故事打发下时间也是在报复斐冉，谁让她在吃饭的时候害的自己吐成那样，太丢人了。

　　苏弘文那里能让自己的计划落空，嘴里嚷嚷道：“在这样伸手不见五指的晚上最适合讲鬼故事玩了，我们举手表决，同意的举手。”

　　车俊敏是苏弘文的坚定支持者，他的话音一落这丫头就把手举得高高的，就跟一个急于在老师面前表现的小学生一样。

　　苏弘文举着手道：“哈哈，二比一，斐冉你输了。”

　　斐冉赌气的站起来道：“我不玩了行吧。”说完转身要走。

　　苏弘文坏笑道：“回去睡觉前检查下衣橱、柜子什么的，说不定半夜就会有什么东西从里边爬出来。”

　　斐冉一听苏弘文的话脑海里立刻幻想出无头鬼、长舌头鬼半夜从衣橱里爬出来来到自己床边转悠的情节，她“啊”的一声又坐了下来，斐冉自己被自己给吓坏了。

　　可怜兮兮的道：“苏弘文你别吓我，我玩还不行嘛，但别讲太恐怖的鬼故事。”

　　苏弘文一看斐冉中计了立刻拍着胸脯保证道：“放心我绝对不会讲太吓人的，我会讲个欢快的鬼故事保证你听了后会笑，现在我们开始，不过我们要抽签决定谁先讲，谁后讲。”后边苏弘文本想加上个惩罚条例，如果谁讲的大家认为一点都不吓人就得接受惩罚，惩罚就是开了前院的门跑出去摸一下街道拐角的电线杆。

　　但最后苏弘文没说，他是怕这样干把斐冉吓跑了，那可不好玩了。

　　车俊雅做好了签让苏弘文跟斐冉先抽，最后的结果是斐冉先讲，然后是车俊敏，最后才是苏弘文。

　　苏弘文为了增加恐怖气氛让车俊敏找来一根蜡烛点燃，然后把灯给关了，房间里瞬间变得光线暗淡无比，很有些恐怖的味道，胆小的斐冉忍不住往苏弘文这凑了过来。

　　苏弘文拍拍手道：“我们现在开始，斐冉你先来。”

　　斐冉胆子小，那敢听什么鬼故事，恐怖电影都不敢看，看到苏弘文跟车俊敏都看着自己，她想了想便开始讲了起来。

　　苏弘文跟车俊敏听得直打哈欠，因为斐冉讲的竟然是狼外婆的故事，这个故事也就能吓吓五岁的孩子，连六岁的都吓唬不住，现在被斐冉当成恐怖故事讲自然效果跟催眠曲差不多了。

　　两个听众听得昏昏欲睡，讲故事的人却是越讲脸上越有恐怖的表情，仿佛她在讲一个相当吓人的鬼故事一般。

　　斐冉看自己讲得认真，可对面那两个都快睡着了，感觉他们两个家伙太不尊重自己了，自己在这卖力的给他们讲鬼故事，可他们是什么状态？太可气了，想到这斐冉咳嗽一声道：“你们注意听行不行？”

　　苏弘文刚才是眯着眼睛的，听到斐冉的话猛然间睁开眼道：“讲完了？”

　　斐冉很有一种暴打苏弘文的冲动，没好气道：“讲完你妹。”

　　车俊敏打了个哈欠道：“讲完到我了啊。”

　　斐冉一阵无语，在没兴趣讲狼外婆要吃小红帽的情节了，赌气道：“讲完了。”说完气呼呼的低着头不在说话了。

　　刚才讲这个故事斐冉心里还有一些害怕，可现在一生气心里的那几分害怕全不翼而飞了。

　　车俊敏一看到自己了立刻精神起来，在不复刚才那昏昏欲睡的状态，咳嗽一声坐正了便开始讲。

　　车俊敏的故事是个韩国的民间传说，就是他们当地的，讲的是一百多年前他们这个小镇上有个老婆婆，他年轻的时候有五个儿子，但这五个儿子没一个长大的，一个接着一个的离奇死了。

　　精神上受到了打击的老婆婆在没在白天出现过，二十多年后他的老伴去世了，就在那个晚上有人看到这个老婆婆拿着大儿子的一件衣服在深夜出现在小镇上，一边走一边呼喊着大儿子的名字。

　　那个看到的人知道这个老婆婆精神不正常，好心的要送她回家，但老婆婆拉住他的手问他是不是自己的儿子，这人当然回答不是，然后就把老婆婆送了回去，这人的同伴也没当回事独自回家睡觉去了。

　　谁想第二天这个送老婆婆回家的人就死在了自己的家里，他的死法跟老婆婆的大儿子一样，是用剪刀刺穿了自己的脖子。

　　车俊敏讲的鬼故事可比斐冉精彩得多了，可谓是绘声绘色，期间她还变换语气学着老婆婆与那个好心人的声音，并且手上还做着动作。

　　斐冉胆子本就小，在这个光线昏暗的房间里听这么吓人的鬼故事吓得她身上都出了一层细密的冷汗，身体也不知道什么时候贴到了苏弘文的身上，两只手死命的抓着他的胳膊。

　　车俊敏继续往下讲，说打那天后这个老婆婆每天都会出来，每天都拿着不同儿子的衣服深夜里在镇子上游荡，遇到人就问是不是他的儿子，不论这个人说是也好，不是也好，第二天都要死，死法跟她的儿子的一模一样。

　　打这后小镇上的人在不敢晚上出去了，每天深夜都会听到老婆婆凄凉的呼唤儿子的声音，过了几个月有一个年轻的商人来到了镇子上，听到大家说这件事他不相信，当天晚上他就在深夜独自上街了。

　　第二天镇子里的人认为他肯定死了，便去他住的地方为他收尸，可谁想这个年轻人还活着，但已经被吓疯了，他不停的喊着“她会晚上去你们床头喊你们的”这句话，然后分开人群就跑了，打这后在也没人见过他。

　　就在当天晚上，这个老婆婆手里拿着一件衣服出现在一个单身女子的床前伸手推她，然后继续问她的问题，这个女子当天晚上就死了，打这以后每天老婆婆都会去一户人家。

　　说到这车俊敏突然恐惧的对着斐冉身后喊道：“你怎么找上我们了？”

　　斐冉被吓得尖叫一声也不敢回头，一下就扑到了苏弘文的怀里，她吓得要死，身体瑟瑟发抖，不多时听到苏弘文跟车俊敏的笑声。

　　斐冉睁开眼抬起头看到车俊敏笑得眼泪都出来了，推开苏弘文发现这个家伙笑得直敲桌子。

　　斐冉知道自己被骗了，气得狠狠的掐了一把苏弘文，站起来又要走，苏弘文则学着车俊敏刚才学老婆婆的声音道：“你是我的儿子吗？”

　　这话一出口斐冉飞快的又坐到苏弘文的身边，伸手打了一下他以表示自己的愤慨。

　　现在车俊敏讲完了，轮到苏弘文了，他搓搓手兴奋道：“该我了，该我了。”说到这他把蜡烛拿到自己跟前，让烛光照在他的脸上，声音低沉道：“你们知道我是个医生，这么多年我的大部分时间都是在医院中度过的，医院里是经常死人的，我给你们说一个跟医院有关的事，这是真的。”

　　斐冉被苏弘文那低沉的声音吓得够呛都快哭了，拉着他的胳膊道：“别讲了好不好？”

　　车俊敏这会正在兴头上，也不管偶像都快吓哭了，催着苏弘文道：“欧巴快讲，你要讲的故事真的是真的吗？”

　　苏弘文肯定的点点头，忽明忽暗的烛光照在他的脸上让人看不清楚他的面容，在这个漆黑的夜里看到他这样子人心里一下就升起了恐惧感。

　　苏弘文脸上变得凝重起来，轻声道：“你们都听过吸血鬼的故事吧？”

　　斐冉捂着耳朵不想听了，车俊敏兴奋道：“听过，听过。”

　　苏弘文继续道：“吸血鬼是真的存在的，我曾经亲眼见到过，那会我刚上班。”说到这他伸手把斐冉放在耳朵上的手拿开道：“皇姑县医院你知道吧，我在那工作了将近一年。”

　　斐冉欲哭无泪道：“我不知道，不知道，你别问我。”

　　苏弘文继续用低沉的声音道：“这个故事就发生在皇姑县医院，我那会刚上班，没多久医院就让我值班了，那是我第一天值夜班，从下午五点到晚上11点一点事都没有，根本就没有患者找我，但在11点多的时候护士把我喊了过去，有一个患者不行，我们组织了抢救但患者还是死了，那是一个很年轻的女患者。”

　　说到这苏弘文用手指着斐冉跟车俊敏道：“就跟你们一样年轻。”

　　斐冉啊的一声又扎在了苏弘文的怀里，车俊敏兴奋道：“后来那？”

　　苏弘文伸手把斐冉推开继续道：“她死了后我就跟护士把她送到了地下室的太平间，家属过来哭了一会也走了，看太平间的是个老头，我们喊他孙叔，他当时看了看死者很古怪的说今天晚上要不太平了。”


第958章 苏弘文的鬼故事

　　苏弘文继续道：“我当时纳闷，就问孙叔晚上会有什么不太平的事发生，谁想他不跟我说……”

　　当时苏弘文起了好奇心就追着孙叔问到底会有什么事发生，孙叔被他缠得不行便道：“你真想知道？”

　　苏弘文重重点点头道：“当然想知道。”这会他的好奇心已经被勾了起来。

　　孙叔是个六十多岁的老头，身体很胖，有一个大肚子，头发全白了，穿着一身红色的唐装，在太平间穿这衣服实在有点吓人，护士胆子小，可不敢跟穿成这样的孙叔待在一起，跟苏弘文说了一句就跑了。

　　苏弘文胆子到是大，也没感觉孙叔穿成这样有什么吓人的，他望着孙叔等他继续讲下去。

　　孙叔没在放尸体的房间外边给苏弘文讲而是把他拉到了自己的值班室里，孙叔的这个房间不小，足足得有个四五十平米，里边有一张单人床，还有一个小柜子、一个小桌子，其他的东西就是花圈、寿衣、纸人纸马这些东西，在旁边的架子上还放着一排的骨灰盒。

　　深夜里在一个阴冷的房间里看到这些死人用的东西立刻就会让人感觉到恐惧，当时苏弘文心里也有点害怕了，他没急着催孙叔给自己往下讲，而是好奇道：“孙叔你房间里怎么有这些东西？”

　　孙叔坐在小桌子旁从旁边的小柜子里拿出一瓶白酒、一袋花生米后：“医院给我开那点工资那够我过活？我这是以工作之便做点小生意，这些东西都是卖给死者的家属的，你别小看这些东西，赚的钱可不少那。”

　　说到这孙叔洋洋得意道：“我一个月赚的可比你多得多多，来陪我喝一口。”

　　苏弘文对这卖死人用品的行当还真不了解，也没多想，抓抓头坐在孙叔对面，在这个时候他发现孙叔的脸色非常白，白得就跟死人一样，他看到孙叔拿出一个酒杯来要给自己倒酒赶紧道：“孙叔我值班，不能喝酒，您是不是身体不舒服？怎么脸色这么难看？”

　　孙叔看苏弘文不喝，也没在劝，给自己倒上一杯一口喝干呼出一口酒气又捏起一粒花生米仍到嘴里咀嚼，这他才道：“我在这里干了几十年了，这是地下室也见不到阳光，脸色自然就不好看了，不过我身体好着那，能吃能喝。”

　　苏弘文一想也对，他常年在这里见不到阳光自然脸色不好，想到这他追问道：“孙叔你刚说晚上会发生不太平的事，到底是什么事啊？”

　　孙叔又喝了一杯酒，叹了一口气道：“我跟你说你会信吗？以前我也跟人说过，可没人信我的，还说我是疯子。”

　　苏弘文这里心里痒痒的很，就跟猫挠似的，想也不想道：“我肯定信，您快点说。”

　　孙叔古怪的笑笑道：“你听说过吸血鬼吗？”

　　苏弘文一愣，下意识道：“当然听说过。”

　　孙叔点点头继续道：“吸血鬼是真实存在的，他们就喜欢吸食年轻女性的血液。”说到这他突然用一种阴森的语气道：“还有你这样的小伙子。”

　　苏弘文听都这感觉双脚上冒出一股寒气，这股寒气瞬间就从腿传遍了他全身，让他忍不住打了个寒颤。

　　孙叔意味深长的看了看苏弘文继续道：“今天刚死了这么年轻的女孩，闹不好那些东西就要过来。”

　　苏弘文皱着眉头道：“孙叔你的意思是太平间经常有那些东西过来？”

　　孙叔点点头又给自己倒上一杯酒，一口喝干舒服得打了个酒嗝道：“当然，我在这里干了一辈子了，这样的事见得太多了，你还年轻，又是医生，不信鬼神，但在这个世界上有些东西是真的存在的。”

　　苏弘文不信道：“这个世界上怎么会有吸血鬼这种东西？”

　　孙叔嘿嘿笑道：“不信？不信好办，你要是有胆子就在那个女孩的尸体旁守一个晚上，你可以亲眼看看到底有没有吸血鬼这种东西。”

　　看这孙叔怪怪的笑容还有他身上这件红得像血一样的唐装苏弘文感觉身上的寒意更浓了，他下意识的缩了缩身体干笑道：“我这值夜班那，可不能在这呆一夜。”

　　孙叔怪笑道：“你不是害怕了吧？”

　　苏弘文年轻气盛，跟所有年轻人一样最不能容忍别人说他胆子小，一梗脖子道：“我怎么会害怕，只是我在上班，等明天的，我明天一定在这里守一夜，到要看看到底有没有吸血鬼。”

　　孙叔惋惜道：“明天来那能看得到，今天晚上那东西就得把女孩的血给吸干，你只有这一次机会能看到那东西，你是医生也知道医院里很少有这种年轻的女孩死去，所以看到那东西的机会真的不多。”

　　孙叔的话很有蛊惑力，他一直鼓动苏弘文留在这里一夜看吸血鬼，明显是别有用意，可苏弘文却丝毫没有察觉，他脑袋里现在就一个念头——到底有没有吸血鬼这种东西，我要不要留下来看看。

　　故事讲到这里苏弘文突然对斐冉道：“你说我是留下等那？还是回科里？”

　　斐冉这会吓得都面无人色了，实在是苏弘文这家伙讲的故事太有感染力，不知不觉就让人感觉身临其境，认为他说的是真的。

　　现在苏弘文突然发问，斐冉吓了一条，声音颤抖道：“回科里，回科里。”说完加大了力气握紧苏弘文的胳膊，似乎只有这样的方式才能让她心中的恐惧减少一些。

　　车俊敏听得也出了冷汗了，但她却没表现出恐惧的样子来，反而期待道：“欧巴你快说，快说啊。”

　　苏弘文嘿嘿笑着又继续往下讲。

　　“好，我留下等，但科里有事找我的话我得立刻回去。”苏弘文一咬牙做出了这样的决定。

　　孙叔古怪的笑笑看了看表道：“时间差不多了，跟我来。”

　　苏弘文跟着孙叔出了值班室来到停尸房，孙叔打开房间，立刻一股古怪的味道飘散出来，这味道中有点香的味道，还有一些什么东西烧糊了的味，最后是一丝丝怪异的臭味，最后这种味道苏弘文很熟悉，这是尸臭，大学的时候他在解剖室里没少闻到这种味道，只是当时尸体都泡在福尔马林里尸臭味没这浓而已。

　　那具女尸此时已经被家属穿戴好了寿衣就那么躺在一张水泥制成的台子上，她脚侧的台子下还燃着香，两边摆放着一些糕点、水果。

　　孙叔指着旁边的一张水泥台道：“你躺在那就好了。”说完他跟变戏法似的拿出一个白色的床单。

　　苏弘文此时腿已经转筋了，他真想扭头就跑，这里实在太恐惧了，可他就是迈不动步，竟然还真走到了水泥台上躺了上去。

　　孙叔干笑两声道：“小伙子现在你要是害怕的话还可以回去，一会可就不行了，我得把门锁上，省得招来老鼠跟猫。”

　　苏弘文强作镇定一副胆大包天的样子道：“我不害怕，孙叔来吧。”

　　孙叔没在说话直接用那白色的床单罩在了他的身上，床单一铺在苏弘文的身上他立刻皱起了眉头，因为这看起来很干净的床单更臭，浓郁的尸臭味让苏弘文感觉非常不舒服，他受不了，一把扯开床单，就是这么大的功夫停尸房里已经没了孙叔的踪影。

　　“他什么时候走的？怎么动作这么快？”苏弘文喃喃自语道。

　　环境一下变得寂静起来，静得苏弘文能听到自己剧烈的心跳声，这种寂静让他浑身的血液变得冰冷，但同时他的血液又在加快循环，他感觉自己浑身上下都在冒着丝丝凉气。

　　苏弘文眼角的余光突然看到了女尸穿着的那双青黑色的布鞋，这鞋就仿佛是来自九幽地狱的魔鬼一般吓的苏弘文赶紧用床单把自己再次罩住。

　　周围的环境依旧寂静无比，床单上传来的尸臭味也依旧难闻，但奇怪的是苏弘文在闻不到这种难闻的味道，他浑身上下不停的出着冷汗，他的身体微微颤抖着。

　　无边无际的恐惧子在他的大脑里蔓延，让有一种夺路而逃的冲动，这种冲动越来越浓郁，苏弘文终于忍不住了。

　　就在这时候停尸房门的位置发出了细微的“喀嚓”声，这声音好像是老鼠在咬什么东西，苏弘文以为孙叔来了，就在他要把床单掀起来从水泥台上跳下去的时候门开了。

　　苏弘文手已经把床单掀起了一角，他看到门上有一只手，不对，那不是手，是爪子，锋利的爪子，只是这爪子有些像人的手。

　　一个黑色的身影出现，这是一个人，但又不是人，他的脸像一只老鼠，几颗散发着森冷寒光的牙齿从他的嘴里漏出来。

　　巨大的恐惧让苏弘文没法呼吸，他浑身上下的衣服已经被冷汗打湿了，心脏似乎也停止了跳动，那个怪物发出怪异的笑声，然后一步步向女尸走去。

　　他来到女尸旁紫色的眼睛里散发出兴奋、残忍的光泽，他伸出爪子把女尸的头掰向一边，就在这时他突然向苏弘文看来。


第959章 没有结局的故事

　　说到这苏弘文突然不说了，笑着看着斐冉，斐冉脑袋早已经扎到苏弘文的肩膀上看都不敢看他，这会正紧紧闭着眼睛装鸵鸟。

　　车俊敏急道：“欧巴后来怎么了？你到是说啊。”这会车俊雅身上也全是冷汗，粘乎乎的很不舒服，她也被苏弘文这个鬼故事吓得够呛，但此时她就跟瘾君子一样上瘾了，明明吓得不行，但还是催着苏弘文把故事讲完，这就是鬼故事的魔力。

　　苏弘文伸手推了下斐冉想把她推开，但斐冉用出全身的力气跟他对抗，就是不起来，苏弘文苦笑道：“喂喂，你干嘛？起来啊，男女授受不亲，你这大明星跟我抱在一起，你不怕传出去又闹什么绯闻？”

　　这会别说就三个人了，就算这会有一堆记者在这斐冉也是坚决不起来，她实在是吓坏了。

　　车俊敏又催促道：“欧巴快说啊。”

　　苏弘文看了看斐冉无奈的摇摇头继续开始讲。

　　鼠头人身的怪物看了看苏弘文这边，突然放开了女尸又发出那种怪异的笑声，这笑声有些沙哑，很像乌鸦的叫声，但仔细听又不像，这是一种能让听到的人立刻胆战心惊、浑身汗毛都竖起来的恐怖笑声，尤其是在停尸房里听到这样的笑声简直能把人给活活吓死。

　　怪物迈步向苏弘文这边走来，他已经吓得身体哆嗦个不停，此时浑身上下的力气也全不见了，想坐起来都不可能。

　　苏弘文一颗怦怦乱跳的心已经到了嗓子眼，随时都能跳出来，他心里不停的祈祷着那个怪物不要过来，祈祷着满天神佛保佑他，同时他又后悔今天的行为，干嘛那么好奇非要跑来看什么吸血鬼，这不是没事给自己找事吗？

　　可现在无论是祈祷还是后悔在这一刻都没有任何作用，苏弘文能做的就是颤抖，不停的颤抖。

　　仿佛过了一万年之久，突然盖在苏弘文身上的床单被一把掀开，那个鼠头人身的怪物正目光森冷的看着他，嘴里再次发出那让人毛骨悚然的古怪笑声。

　　苏弘文也不知道那来的力气突然从水泥台山跳了下来奔着房门的方向就跑，可他刚跑出去两步就感觉双脚悬空，他被那怪物捏住了脖子提了起来。

　　苏弘文用力挣扎着，可无论他怎么挣扎也没办法挣脱开怪物的爪子，这爪子上散发着更浓郁的尸臭味，熏得苏弘文想吐。

　　怪物把苏弘文再次按在水泥台上，咧着嘴露出森冷的獠牙，苏弘文可以清晰的看到在它的嘴里竟然还有半截人的手指，看到这东西吓的苏弘文差点没尿了裤子。

　　此时的苏弘文想尖叫，可脖子被那怪物死死按住一点声音都发不出，死神已经到了他的头顶这会正在牵拉他的灵魂，苏弘文已经陷入到无边无际的恐惧中，死亡的恐惧，怪物带来的恐惧，这一切逼得他快疯掉了。

　　怪物俯下身来向着苏弘文的脖子咬去，苏弘文以为自己必死无疑了，他闭上了眼睛，可就在这时候孙叔的声音传来：“放开他。”

　　苏弘文心中一喜，赶紧睁开了眼，怪物已经再次站直了身子，他那让人恐惧的脑袋看向另一边，按着苏弘文的爪子也松动了。

　　苏弘文突然用力把怪物的爪子打开连滚带爬的向房门的方向再次跑去，可刚跑出去两步他就停住了，他惊恐的看着孙叔。

　　眼前的孙叔已经不是刚才跟他闲聊的孙叔了，他依旧穿着那身颜色跟血一样红的唐装，可头却变成了老鼠头，双手也变成了爪子，除了衣服不一样外他跟那怪物一模一样。

　　孙叔深冷的眼神中有了玩味的笑容，用一种沙哑的声音道：“年轻人太好奇了可会把命丢掉。”

　　苏弘文连连后退，嘴里颤声道：“你、你、你……”他吓得已经说不出一句完整话来了。

　　孙叔一步步慢悠悠的向他走来，嘴里也发出那古怪而让人胆寒的笑声：“我说过吸血鬼不光喜欢年轻女孩的血，也喜欢你这样小伙子的血，我以为我今天吃不饱了，可没想到你自己送上门来，这可太好了。”

　　苏弘文把故事讲到这里，突然举起双手做爪子状，学着孙叔的语气对瑟瑟发抖的斐冉道：“我要吸光你的血。”

　　斐冉尖叫一声突然跳了起来，一边尖叫一边往外跑，她已经被苏弘文这鬼故事吓得六神无主了，慌不择路下也顾不得开门，就这么直挺挺撞到了门上，然后“砰”的一声摔在地上捂着头痛苦的呻吟起来。

　　苏弘文没想到给斐冉吓成这样，赶紧走过去关切道：“你没事吧？”

　　斐冉又是一声尖叫，随即跟兔子似的从地上跳起来扑到苏弘文的怀里大哭起来，一边哭还一边打苏弘文，同时嘴里哽咽道：“让你吓我，让你吓我……”

　　车俊敏擦了一把额头上的冷汗道：“欧巴后来那？”

　　苏弘文苦笑着指指怀里的斐冉摇摇头，意思是都把斐冉吓成这样了还是别讲了。

　　车俊敏一脸郁闷的表情，显然她想把故事听完了，可斐冉吓成这样她也不好意思在让苏弘文讲了，突然车俊敏道：“欧巴我送斐小姐去睡觉，你别睡等我回来给我讲完好不好？”

　　这会斐冉已经平静下来，但还是趴在苏弘文的怀里，听到车俊敏的话她才清醒过来，脸一红推开了苏弘文。

　　苏弘文一副无所谓的样子道：“好啊。”

　　车俊敏兴奋的对斐冉道：“斐小姐我们走吧。”

　　斐冉这会还在为刚才扑在苏弘文怀里哭的事尴尬，也没多想跟着车俊敏走了。苏弘文无聊的又坐下掏出手机摆弄了两下，他发现这里竟然没信号，叹了口气把手机收了起来。

　　车俊敏很快就回来了，一回来就催着苏弘文继续讲，苏弘文这会也不困索性就给她继续讲了起来。

　　孙叔一步步的逼近苏弘文，在这一刻苏弘文突然发现无论是孙叔还是那个怪物脚上都没穿鞋，就那么赤裸着爪子站在地上，他们每走一步地上都会留下一个血红色的脚印，就好像他们的脚沾满了鲜血一般。

　　这血红、血红的脚印让苏弘文双腿一软堆在了地上，孙叔也到了他跟前俯下身就要一口咬过来……故事讲到这传来了开门的声音，斐冉跟被鬼撵了一般冲了进来，一屁股坐到苏弘文身边抓住他的胳膊气喘吁吁、可怜兮兮道：“我害怕。”

　　苏弘文跟车俊敏是哭笑不得，故事是又讲不了了，苏弘文也不想在吓唬斐冉了，摇摇头苦笑一声。

　　斐冉扬起头可怜兮兮的道：“我想跟俊敏一块睡。”

　　车大东家虽然房子是两层的小楼，但这楼真心不大，一楼是面馆，二楼是卧室，但房间并不多，一共就三个房间，平时是车俊敏的父母一间，她两个哥哥一间，她自己一间，现在苏弘文跟斐冉来了，为了好好招待他们，车大东夫妻两个人还有车俊敏、车俊勇决定在一个房间里挤一个晚上，给苏弘文跟斐冉腾出了两个单独的房间。

　　车俊敏这么大的女孩了当然不想跟哥哥、父亲挤在一起睡，现在斐冉突然提出这个要求她立马忘记了苏弘文那个没有结局的鬼故事，兴奋道：“好啊，好啊。”

　　苏弘文这会肚子咕噜噜的叫了起来，他晚上把出的东西都吐了，这会饿了。

　　车俊敏听到了苏弘文肚子咕咕叫的声音很体贴道：“欧巴你饿了吧？我去给你做点吃的。”说完也不等苏弘文说什么就出去了。

　　这会苏弘文不在讲什么鬼故事，灯也被打开了，斐冉总算是不在那么害怕了，现在跟苏弘文单独相处在一起她又有些尴尬。

　　苏弘文也不知道跟她说什么好，便也不说话，房间里立刻变得寂静起来，对刚才的鬼故事心有余悸的斐冉被这寂静的环境弄得又有些害怕，可怜兮兮的对苏弘文道：“你陪我聊聊天好不好？”

　　苏弘文扭头看了看她，看到她那张因为恐惧而变得皱巴巴的小脸感觉一阵好笑，张嘴道：“行啊，你想聊什么？”

　　斐冉赶紧道：“聊什么都行，但千万别在说什么鬼故事了，我害怕。”斐冉此时的样子真是我见犹怜，但凡是个正常的男人也不会违背她的心意。

　　苏弘文想了下道：“你准备在韩国呆几天？”

　　斐冉低声道：“7天。”说到这她突然用一种惊恐的语气道：“你说这个世界上到底有没有吸血鬼？”

　　苏弘文坏笑一声突然道：“有啊，我刚才说的事就是我经历过的，你要不要听完？”

　　斐冉吓得一哆嗦，连连摇头道：“我不听。”

　　就在这时楼下突然传来车俊敏的尖叫声，这声音很快就中断了，似乎是什么人捂住了她的嘴，苏弘文心里有了不好的预感站起来就往楼下跑，斐冉可不敢一个人待在这里也跟了下去。

　　两个人到了厨房却没发现车俊敏的身影，斐冉突然扯了下苏弘文的衣角指着地上结结巴巴道：“血、血脚印。”


第960章 古怪的一家人

　　看到这几个血脚印苏弘文也愣住了，刚才的故事都是他瞎编的，纯粹是为了吓唬斐冉，可谁想竟然在这里还真出现了血脚印，不过这几个脚印是人的，而不是故事里怪物的。

　　斐冉胆子小刚才因为不敢一个人在房间折返回来找苏弘文的时候正好听到他说血脚印，她下意识的就把这些脚印想象成故事里那些怪物的，斐冉是越想越害怕此时整个人都靠在了苏弘文身上，两只手也死命的抓着他的胳膊，似乎不这样做苏弘文下一秒就会从她眼前消失了似的。

　　苏弘文看了一眼厨房，面还在锅里煮着，水已经开了，发出“咕嘟、古都”的声音，冰箱的门敞开着，里边的东西有些凌乱，似乎什么人翻过里边的东西，冰箱下边有一滩鲜红的液体，血脚印就是从这里出现的。

　　苏弘文迈步要走过去看看那一滩红色的液体到底是不是血，可斐冉却一把拉住他颤声道：“你要干什么去？”

　　苏弘文哭笑不得道：“刚才讲的故事都是我瞎编的，你别害怕了，这世界上那有什么吸血鬼？”

　　已经被吓破胆的斐冉那里能信苏弘文的鬼话，遥遥头依旧一副怕怕的样子，手上还加大了力道生怕苏弘文跑了。

　　苏弘文看她吓成这样不由心里感叹着“自作孽不可活”这句话，自己刚才为什么就提议讲什么鬼故事？现在好把斐冉吓成这样，可别让她留什么心里阴影，想到这苏弘文轻轻拉开斐冉的一只手握在手里道：“别怕，没事的。”

　　苏弘文说完拉着斐冉来到冰箱前，他蹲下身子用手蘸了一点红色的液体，拇指食指轻轻搓了两下，然后又放到鼻子前闻了闻，血腥味瞬间充斥到鼻腔中，苏弘文眉头皱了起来，这真的是人血，在这地方怎么会有人血？

　　斐冉拉着苏弘文的手催道：“我们走吧，别在这了，我害怕。”

　　苏弘文站起来又看了一下厨房的环境，发现没什么可疑，张嘴喊道：“俊敏你在那？”

　　斐冉到这时候才想起来车俊敏不见了，她脸色立刻变得难看起来，声音颤抖道：“她、她不会、不会被吸血鬼抓、抓走了吧？”

　　苏弘文摇摇头道：“这世界上那有什么吸血鬼，你别自己吓自己了。”说到这他拉着斐冉在一楼找了一圈，卫生间也找了可就没见车俊敏的身影。

　　就在两个人要去院子里找的时候车大东一家人下来了，车俊勇心里对苏弘文这些人有些不满，大晚上的不睡觉瞎叫唤什么？但他们毕竟是客人，里边还有他的偶像斐冉，他也不能说什么难听的话，打着哈欠道：“怎么了？”

　　斐冉看人多了起来心里的恐惧终于消退不少，张嘴道：“俊敏不见了，厨房里还有血脚印。”

　　车大东惊呼道：“什么？”随即不等苏弘文两个人在说什么急匆匆的跑去了厨房，金在秀也一脸惊慌的神色跟了过去。

　　车俊勇脸上在不复刚才没睡醒的样子，此时就跟打了鸡血一般精神，不过他的脸色很是沉重，迈步也跑了过去。

　　苏弘文两个人也赶紧往厨房走，刚到厨房的门口就听车大东道：“这、这怎么回事？不会……”

　　金在秀看到苏弘文两个人到了，赶紧打断车大东道：“不会有事的，我们出去找。”

　　苏弘文感觉这一家人有点怪，斐冉也感觉到了，他突然想起苏弘文讲的那个鬼故事，太平间里的守夜人孙叔也是吸血鬼，想到这她脸色又变得难看起来，拉了下苏弘文的衣服凑到他耳边小声道：“他们、他们会不会也是、也是吸血鬼。”

　　苏弘文实在是无语了，怎么什么事她都往自己讲那鬼故事上扯？但这会苏弘文知道也不能责怪她，谁让他讲什么关于吸血鬼的鬼故事把斐冉吓到了，想到这他轻轻拍了下斐冉的手道：“别瞎琢磨，没有吸血鬼。”

　　车大东这会已经拿出了手电迈步就要出去，可刚迈出去两步就停下了脚步，扭头对苏弘文跟斐冉道：“苏先生、斐小姐你们就不要跟着去了，我跟俊勇去找就可以，俊敏不会有事的，她这丫头就喜欢恶作剧，没准是在吓唬我们。”说到这他又对金在秀道：“你招待好他们，让他们早点睡，明天一早他们还得回首尔。”

　　仍下这句古怪而前后矛盾的话车大东就带着儿子出门了。

　　苏弘文眉头皱得紧紧的，他总感觉这件事不对劲，就算车俊敏喜欢闹，但也不至于闹到这个程度，她跟自己、斐冉、车俊勇玩恶作剧都无所谓，但跟父母玩这样的恶作剧可就太不对劲了，将近一天的接触苏弘文也相信车俊敏不是开玩笑不知道轻重的人。

　　在有那些血是怎么回事？车大东一家人看到那一滩血可并没有什么惊讶的表情，换成其他人看到这些血非得吓坏了不可，更会胡思乱想的以为这些血是自己女儿的，肯定会担心得不行，但车大东一家人并没吓坏了，似乎也没多担心女儿，他们在隐瞒着什么。

　　最后车大东让自己两个人早点睡明天回首尔的话更怪，晚餐的时候自己是说过明天上午要在这个小镇上转转的，车大东还热情的嘱咐车俊敏一定要当好这个向导，可现在他突然说自己跟斐冉明天一早就要走，这等于是下了逐客令，晚餐的时候还热情的不行的车大东为什么突然就说出如此失礼的话？这前后也太矛盾了。

　　在这时候金在秀面色古怪的对苏弘文跟斐冉道：“你们回去休息吧，没事的，俊敏以前就喜欢这样吓唬我们，这会肯定躲到外边去了，一会就回来了，回去吧。”

　　苏弘文没在说话，点点头拉着斐冉再次上了楼，来到他的卧室中他走到窗前往外看依稀可以看到一点手电光，现在时间已经不早了，小镇上的人早就都睡了，不用想那些手电光肯定是车大东、车俊勇手里握着的手电发出的。

　　手电光一点点向镇外移动，显然车大东跟车俊勇要出镇子，这可奇怪了，他们是去找车俊敏的，按理说应该先在镇子里找，还得喊上几声，但他们并没这么做，似乎知道车俊敏在那里，很有目的性的出了镇子。

　　斐冉躲在苏弘文的身后不敢往外看，看他往外看个不停她忍不住道：“别看了，我们、我们睡觉吧。”

　　今天的事对于斐冉来说就是一场噩梦，她很想沉沉睡去，明天一觉醒来看到让她安心的阳光，更想用睡眠来忘记自己的恐惧。

　　苏弘文转过身来小声道：“你不感觉今天的事很怪吗？”

　　斐冉“啊呀”一声后退一步，脸色苍白的摆着手道：“苏弘文你别吓我，我错了还不行吗？我以后在不害你吐成那样了，你可千万别讲什么鬼故事了。”斐冉虽然被吓坏了，但却还是意识到苏弘文晚上讲鬼故事就是报复自己。

　　苏弘文皱着眉头道：“我不是这个意思，我是说这件事很怪，你想啊厨房里有血，可车大东一家人看到后却并没感到惊讶，还有……”苏弘文把自己想到的疑点都说了出来。

　　斐冉听完后突然又“啊呀”一声，面色惊恐道：“你是说他们一家人都是吸血鬼？”

　　苏弘文是彻底无语了，他此时真的很佩服斐冉的思维方式，一个疑点如此多的事，她竟然能把这些疑点跟自己讲的鬼故事联系起来，并且得出了车大东一家人就是吸血鬼的推论，这也太奇葩了吧？

　　“我不是这个意思，算了，你回去睡吧，我出去看看。”苏弘文此时很想弄清楚眼前的事到底是怎么一回事。

　　说到这苏弘文扭头向房门的方向看了一眼，通过透视眼镜他发现金在秀正一脸担忧神色的守在外边。

　　看来这一家人真的在隐瞒什么事。想到这苏弘文就要打开窗户跳出去，他不想惊动金在秀，可他刚把窗户打开斐冉就死命的拉住他的胳膊道：“你要去那？别让我自己在这，我害怕。”

　　苏弘文扭头看了看斐冉可怜兮兮的小脸无奈道：“那你就跟我一快去。”

　　斐冉探头看了看窗外漆黑的夜色连连摇头声音颤抖道：“我不敢，你、你也别去了，我们就在这吧。”

　　苏弘文摇头道：“不行，这事我必须要搞清楚了，要么你跟我去，要么你就留在这里。”

　　斐冉都快哭了，她是既不想自己留在这，也不想跟苏弘文出去，可看他一副坚决要出去的神情，斐冉知道自己拦不住他，两种情况做了下对比后她最终选择了跟苏弘文一块出去，她可不想一个人留在这。

　　苏弘文看斐冉答应了一把把她抱在怀里随即就跳了出去，苏弘文抱着一个人从二楼跳下去但却没发出一点声音，两个人落到地上苏弘文拉着斐冉手出了门，两个人向车大东、车俊勇离开的方向摸去。


第961章 尾行

　　凌晨的小镇很黑，伸手不见五指，以斐冉的视力是什么都看不清楚的，人在这样黑暗的环境中，在加上刚才发生的离奇而又恐怖的事件，心中的恐惧正在无限的放大，大到把整个人、整个世界都装进去。

　　斐冉此时已经吓得不行了，她脑海里不停反复播映这苏弘文讲的鬼故事，还有车俊敏讲的那个关于老婆婆的故事，此时在斐冉看来似乎下一秒不是从旁边跳出一个吸血鬼就是从身后冒出一个拿着衣服问自己是不是她儿子的老婆婆。

　　各路妖魔鬼怪齐聚斐冉的脑海中，有头的鬼、无头的鬼，人身鼠脸的怪物等等全活了，一个个从她的脑海里蹦出去，然后在突然跳出来要吃了她的心。

　　斐冉此时此刻就仿佛生活在恐怖电影中一般，一颗小心脏“噗通、噗通”的乱跳着，随时都能从她的嗓子眼里跳出来，在这样夜凉如水的晚上斐冉身上的衣服从里到外全湿了，被苏弘文拉住的手也泌出一层又一层的冷汗。

　　斐冉这会很想回家躲在自己的被窝里在不出来，可拉着她的那个人正带着他不停的往前走，周围静悄悄的，没有一点声响，夏夜里鸣叫的虫儿似乎也被斐冉脑海中的妖魔鬼怪吓得回了家躲在被窝里在不敢发出一点声音。

　　现在唯一的声音就是斐冉的呼吸声与心跳声，还有两个人脚踏在石子路上发出的细微“哒哒”声，在平时这种细微的脚步声斐冉从来没注意到过，就算注意到了她也不会当回事，可是现在这细微的脚步声却跟魔鬼的森冷笑声一般不断的折磨着斐冉已经变得相当脆弱的神经，她感觉自己要疯掉了。

　　苏弘文感觉到斐冉的手颤抖得厉害，突然停下了脚步道：“别怕，这世界上根本就没有什么妖魔鬼怪。”苏弘文之所以开导斐冉就是怕她真吓坏了，那可太得不偿失了。

　　斐冉一把扑在苏弘文的怀里死命的抱着他，似乎想把自己的身体融入到他的身体中一般，苏弘文没想到斐冉竟然有这么大的力气，这会被她双臂勒得腰部有些发疼，他伸出一只手环住斐冉纤细而颤抖的腰肢，另一只手轻轻抚摸着她的长发嘴里跟哄孩子似的道：“不怕、不怕。”

　　斐冉头扎在苏弘文怀里声音有些模糊道：“我、我们回去吧，我、我保证在不害你了，以后你说什么就是什么，回去吧好不好？”

　　苏弘文听斐冉都快哭了，心里也是一阵不忍，但现在已经出来了，如果回去可就前功尽弃了，在一个车大东一家人实在是太古怪了，如果不弄清楚到底是怎么回事的话苏弘文肯定是睡不着的，可现在斐冉自己把自己吓成这样苏弘文又于心不忍。

　　在这时候苏弘文突然灵光一现道：“你说以后我说什么就是什么是真的？”

　　斐冉的小脑袋在苏弘文肩膀稍靠下的位置上下磨蹭了两下，意思是她说的是真的。

　　苏弘文突然坏笑道：“还记得我在酒吧跟你说的话吧？你答应的话我就带你回去。”

　　刚还吓得不行的斐冉一听到苏弘文这句话脑海里立刻出现那天苏弘文跟她说的事，恐惧在这一刻瞬间烟消云散，取而代之是愤怒，只见她一把推开苏弘文然后一脚重重的踩到他的脚上。

　　在这伸手不见五指的深夜里什么都看不见的斐冉竟然精准无比的狠狠踩到苏弘文的脚背上，让这家伙抱着脚在原地跳个不停。

　　不在害怕的斐冉怒视着苏弘文所在的方向声音不悦道：“苏弘文你做梦。”

　　苏弘文也没想到斐冉会给他来个突然袭击，措不及防下被她偷袭成功，这会脚背是火辣辣的痛，揉揉脚不悦道：“斐冉你疯了？”

　　斐冉双手抱在胸前一字一顿道：“我没疯，是你疯了。”

　　苏弘文放下脚皱着眉头看着眼前这个刚还吓破胆，可现在却跟没事人一般的斐冉，此时他很想抽自己一个嘴巴，自己真是嘴贱，不就是想转移一下斐冉的注意力吗？说点什么不能转移她的注意力？干嘛提那事？真是自己给自己找不痛快。

　　心里后悔一翻的苏弘文看斐冉有些得意的样子立刻气不打一处来，突然做惊恐状，先是后退一步随即指着斐冉身后道：“那是什么？”

　　斐冉刚还心里全是怨气，一听到苏弘文这句话恐惧便眨眼间抢占了阵地，愤怒眨眼间便被打得落荒而逃，头都不敢回，斐冉“啊”的一声瞬移般出现在苏弘文的怀里，柔软的身体再次颤抖个不停。

　　苏弘文坏笑一声一巴掌拍在斐冉的翘臀上道：“让你踩我。”

　　斐冉听到这句话是明白自己上当了，可还是不敢推开苏弘文，委屈道：“苏弘文你怎么这样？”

　　苏弘文做无赖状道：“我就这样怎么了？看我烦你自己回去吧。”说完作势要推开斐冉。

　　斐冉突然跟八爪鱼似的缠住他一副你打死我我也不下来的架势。

　　苏弘文扭头向远处看去发现已经看不到手电光了，他立刻没心思在跟斐冉闹了，用力把她拉下来迈步就往车大东父子两个人离开的方向走去。

　　斐冉躲在苏弘文的身后跟着他往前走，两个人走了一会就出了小镇来到一座小山的山脚下，此时吹来一股夜风，小山上的树木发出“哗哗”的声响，这声音在斐冉听来跟要吃人的野兽发出的叫声没什么区别，她一下扑到苏弘文的背上颤声道：“回去吧好不好？”

　　苏弘文看着山上小路间忽明忽暗的手电光道：“跟你说了这世界上没有鬼你怎么就不信那？他们一家人这么怪你就不想搞清楚到底是怎么回事？”

　　斐冉小脑袋摇得跟拨浪鼓似的道：“不想，我想回家。”

　　苏弘文看斐冉是油盐不进心里有些来气，回手一巴掌又拍在她的屁股上没好气道：“要回家你自己回去，我不回去。”说完又往前走。

　　斐冉此时也没心思感觉到羞涩与尴尬了，第一她实在是太害怕了，第二她的臀部苏弘文以前不但摸过还看过，被他拍两下也没什么大不了，当然斐冉之所以没感觉到羞涩主要还是因为第一条。

　　苏弘文几乎是背着斐冉往山上走，斐冉看他说什么也不回去干脆也不下来了，直接就爬到苏弘文的背上让他背着自己。

　　斐冉并不重，以苏弘文的体力来说背三个斐冉也不成问题，可问题是现在是夏天两个人穿的都不多，薄薄的布料根本就没办法阻拦那两个柔软而有弹性的半球传来的美妙感觉。

　　自打安紫楠搬去跟耿海安住后苏弘文是好久没有常到女人的滋味了，以前到无所谓，因为没有外界刺激，可现在不同了，在这伸手不见五指的深夜里，又是在荒郊野外，背上还有个千娇百媚的美女，她胸前两团柔软还压在苏弘文的背上，一时间让苏弘文这不在是初哥的家伙变得心猿意马起来。

　　斐冉发现苏弘文越走越慢以为他也害怕了要回去，立刻有些兴奋道：“我们回去吧。”

　　苏弘文伸出一只手故意的拖在斐冉的翘臀上往上拖了拖道：“回去干嘛？我得把今天这事搞清楚了。”

　　斐冉感觉到自己臀部上有个作怪的爪子，先是“啊呀”一声随即有些愤怒的对苏弘文道：“臭流氓。”

　　苏弘文听到这句话突然用力的把斐冉从背上拉下来故作羞恼道：“我好心背着你，你还骂我，自己回去吧。”

　　仍下这句话他就迈步往前走，斐冉左右看看发现有什么东西动了一下，那东西好像人的手臂，只是大了很大，她张嘴就要叫，但还不等叫出来嘴就被堵上了。

　　“别叫，车大东他们就在前边，不能让他们知道我们跟了过来。”苏弘文的声音在斐冉耳边响起。

　　斐冉哭丧个脸点点头，伸出手再次拉住了苏弘文的胳膊。

　　这会苏弘文没心思在占斐冉的便宜了拉着她继续往前走，周围的环境实在是太黑了，两个人又没有手电这类照明设备，现在还是走在稍微有些陡峭的山路上，要不是苏弘文视力好，他们俩闹不好得摔到山下去不可。

　　两个人深一脚浅一脚的往前走，走了大概半个小时总算是追上了车大东父子俩人，父子俩正在说着什么，但他们说话的声音太小，在加上苏弘文距离他们还有一段距离到听不清楚他们到底在说些什么。

　　斐冉突然小声道：“我感觉他们真的是吸血鬼，这会肯定是要去干坏事。”

　　苏弘文没好气的给了斐冉脑袋上一巴掌小声道：“你能不瞎琢磨不？我看你早晚自己把自己吓死。”

　　斐冉不满的瞪了苏弘文一眼，随即揉揉头道：“你说你非跟着他们干什么？他们爱干什么就干什么呗，你真是没事给自己找事。”

　　“小点声，别让他们听到。”苏弘文仍下这句话拉着斐冉又往前走了一截，车大东父子两个人突然停下了。


第962章 吸血鬼

　　苏弘文拉着斐冉一弯腰几步进了树林，两个人绕了个弯跑到距离车大东、车俊勇两人不远处，躲在了一颗树后边，此时车大东用手电先是往回照了照，然后是左右两边，确认没人后便带着儿子也进了树林往山顶的方向走去。

　　苏弘文小声道：“你看这俩人怪吧，这三更半夜的又是在荒山野岭中那有什么人？他们至于这么小心吗？这么谨慎肯定是有事。”

　　斐冉蹲在苏弘文的身边道：“我们不是人啊？”

　　苏弘文被这话噎了一下，有些没好气道：“我们不一样，走。”说完拉着斐冉又跟了上去。

　　斐冉这会到没那么害怕了，心里也开始好奇车大东父子两个人为什么这么神神秘秘的。

　　四个人一前一后的往山顶上走，走走停停不多时就翻过了山顶，车大东举着手电下了山，车俊勇紧紧的跟在后边，苏弘文拉着斐冉跟了过去在山顶的位置又发现了一点血迹，但却没看到血脚印，苏弘文怕吓到斐冉便没跟她说这事。

　　又走了大概有十多分钟的样子车大东父子两个人来到一个很隐蔽的山洞位置低声的呼唤着什么。

　　此时挂起了风，车大东的喊声又是刻意压低了声音到让苏弘文听不清楚他在喊什么，心中好奇下苏弘文拉着斐冉蹑手蹑脚的又往前走了一段距离，在这里苏弘文终于听到了车大东在喊什么了，他在喊“俊文”两个字。

　　苏弘文听完后皱着眉头对斐冉道：“车俊敏是不是还有一个哥哥在服役没在家里？”

　　斐冉紧紧的拉着苏弘文的胳膊想了一下道：“好像是，晚上我听她说过。”

　　苏弘文伸手指了一下车大东道：“他在喊‘俊文’这个俊文应该就是车俊敏的二哥，奇怪了，车大东大晚上在这喊他二儿子的名字干什么？难道车俊文在这山洞里？”

　　斐冉一听这话立刻紧张起来，颤声道：“车俊敏的二哥不会是吸血鬼吧？他晚上没找到可以吸血的人就把车俊敏给抓走了，完了，完了俊敏这会肯定被他吸了血变成人干了，怎么办？怎么办？”

　　苏弘文没好气道：“斐小菊你能不胡思乱想吗？我发现你的幻想能力还真是强大那。”

　　斐冉有些不悦道：“不许喊我斐小菊，你听到没？”说到这她用力扯了一下苏弘文的胳膊。

　　女人果然是一种很奇怪的动物，上一秒还吓得不行，下一秒立刻纠缠起一个称呼的问题来。

　　苏弘文也是讨厌，张嘴道：“斐小菊、斐小菊、斐小菊……”一连喊了很多声。

　　斐冉一把掐到苏弘文胳膊内侧的软肉上恶狠狠道：“你在喊一个？”

　　苏弘文疼得脸直抽抽，赶紧讨饶道：“我不喊了，不喊了，快松手，疼死我了。”

　　就在他们俩吵闹的时候山洞里传来模糊不清的说话声，苏弘文注意力没在那边也没听清楚，就看到车大东跟车俊勇举着手电进了山洞。

　　苏弘文跟斐冉等了一会，发现山洞里在没什么动静传来，苏弘文站起来拉着斐冉往山洞摸去，两个人小心翼翼的来到山洞口竖起耳朵听了听，发现里边传来一些断断续续、模糊不清的话语声，苏弘文听不清楚索性拉着斐冉要进去，谁想斐冉扯着他的胳膊身体后仰死命的往后扯他，显然是不想进去。

　　苏弘文压低声音道：“斐小菊你干什么？”

　　斐冉幽怨道：“别进去了，太黑，我害怕。”到这会斐冉对称呼也不在乎了。

　　苏弘文不耐烦道：“就你事多。”说完手上一用力就把斐冉给扯了进去。

　　这个山洞并不大，是天然形成的，里边的甬道也不宽，刚好容下两个人并排走，里边湿气很大，不时上边还往下滴水，地上是湿漉漉的，苏弘文跟斐冉一前一后慢慢往前走，尽量不发出一点声音来。

　　两个人越往前走里边对话的声音就越清晰，走了大概几分钟的样子前边传来了光亮，此时苏弘文跟斐冉所处的位置是一个弯路，拐过凸出的石壁就是光亮的所在，但苏弘文并没这么做，而是拉着斐冉躲在了石壁后边。

　　苏弘文探出头往里边看发现里边已经是山洞的尽头了，两边凹凸不平的石壁上摆着几根点燃的白色蜡烛，放蜡烛的石壁上有厚厚一层凝固了的蜡油，看这情况显然有人待在这里很久了。

　　山洞的尽头有一个脏兮兮的帐篷，帐篷门打开着可以看到里边散开的凌乱被褥，帐篷前燃着一小堆快要熄灭的篝火，一个铁架子固定这一个黑漆漆的小锅架在篝火上，篝火两边散落着一些骨头，从形状上看是动物的。

　　不远处扔着一堆袋子，苏弘文是当医生的一眼就看出这样长方形的透明塑料袋是装血浆的，一个人背对着苏弘文正仰头喝着什么，车大东、车俊勇站在这人的身后，不远处堆坐着一个昏过去的女人，正是车俊敏。

　　背对着苏弘文的那人身材很瘦弱，身上穿的衣服破破烂烂的还很脏，根本就看不清楚衣服本来的颜色，那人终于喝完了，顺手把手里的东西仍到那堆袋子上。

　　苏弘文仔细看去发现那人仍的东西就是装血浆的袋子，里边还残留着一些血，看到这他眉头紧紧的皱了起来。

　　斐冉这会也从苏弘文的背后探出头往里边看，当她看到那还残留着一些血液的袋子时差点没叫出来，幸好苏弘文眼疾手快捂住了她的嘴。

　　车大东道：“俊文怎么回事？你妹妹怎么了？”

　　果然是车俊敏的哥哥车俊文，他怎么会在这？怎么还喝血？苏弘文想到这冲斐冉使了个眼色示意她别叫，看她点头答应了这才松开手，斐冉喘了一口气后立刻附到苏弘文的耳边用惊恐的声音道：“车俊敏的哥哥是吸血鬼，他们一家子人都是吸血鬼，我们快走吧，开车赶紧离开这个地方。”

　　苏弘文摇摇头小声道：“这世界上就没有吸血鬼，你别胡思乱想，老实待着。”

　　车俊文转过身子，他的脸惨白、惨白的，那是一种死人才有的脸色，他的眼睛深深凹陷下去，双腮也是如此，他的脸看起来就像是皮包骨的骷髅，在他的嘴角上还有鲜红的血迹。

　　看到这一幕斐冉的身体剧烈的颤抖起来，此时别说是她了，换成任何一个人也得吓得够呛，一个潮湿黑暗的山洞里，一个脸色白的跟死人似的家伙刚喝了一袋血，现在嘴角还有血迹，这情景谁见了不害怕？

　　但苏弘文到是脸上没有任何恐惧的神色，他只是皱着眉头看着车俊文，似乎在思索着什么。

　　车俊文开口了，他的声音听起来给人一种有气无力的感觉，好像他很久没有吃到饭了。

　　“今天不知道为什么我感觉特别的饿，忍不住就回家去拿血，没忍住就在厨房里喝了起来，结果俊敏突然出来了，她看到我在喝血就大叫起来，我就捂住了她的嘴，可不管我怎么解释她就是不信我是她的哥哥，没办法我只能先把她打晕带到这来。”

　　车俊勇有些烦躁道：“俊文你就不能忍忍吗？今天家里来了客人，你闹这一出把他们也惊动了，这要是让他们知道你这样你非得被抓走不可。”

　　车大东摆摆手对车俊勇道：“别说了，他们也没发现俊文，现在我们要想的是去那弄血，俊文现在每天喝得越来越多，家里也没什么钱能去给他买血了，总不能让他去害人吧？”

　　车俊勇不说话了，从兜里掏出一包烟拿出一只点燃抽了起来。

　　车俊文落寞道：“爸对不起，是我连累你们了，我也不知道为什么我会变成这样，我就是个喝人血的怪物，你们别管我了，让我自生自灭吧。”

　　车大东听到儿子的话仿佛瞬间老了几十岁一般，伸手从大儿子那拿过一根烟点上道：“俊文你别这么说，你是病了，爸会想办法治好你的，你放心。”

　　斐冉听到这些对话吓得是面无人色，拉了下苏弘文的胳膊小声急道：“听到了吗？那个车俊文是吸血鬼，我们快走吧，要是被他发现我们就完了。”

　　苏弘文摇摇头道：“他不是吸血鬼。”

　　斐冉急得出了一身的汗，用力拉着苏弘文道：“怎么不是吸血鬼？他就是吸血鬼，快走啊。”

　　斐冉用的力有点大，而苏弘文却一点没有要走的意思，斐冉手上一滑“噗通”一声摔到地上，嘴里发出“哎呦”一声痛呼。

　　她弄出来的声音可不小，一下就惊动了车大东父子三个人，车大东打开手电向斐冉这边照来嘴里喊道：“谁？”

　　手电光照到了斐冉身上，斐冉吓得“啊”的一声尖叫，站起来就要跑，但这时候苏弘文突然出现在她身边拉住她的手道：“跑什么，他们都是人，不是什么吸血鬼。”

　　车俊勇愣愣的看着苏弘文跟斐冉道：“你们怎么在这？”


第963章 卟啉症

　　苏弘文苦笑道：“幸好我来了，不然……”

　　不等他说完车俊文打断他的话惊恐道：“求求你不要把我的事说出去，我求求你了，我是喝人血，但我没害过人。”说到这车俊文有些神经质的指着那些装血浆的袋子道：“这些都是我父亲给我买来的，我是靠这些为生的，我真的没有伤害过任何人。”

　　苏弘文道：“我……”他刚说出一个字车大东就打断他道：“苏先生求求您千万不要把我儿子的事说出去，如果你说出去了他会被人带走杀死的，求求你了。”

　　车俊勇也哀求道：“苏先生、斐小姐我弟弟真的没有伤害过任何人，他喝的血都是我跟我父亲去买的，也正是因为这样我们家里没钱了，晚餐才用面当主菜招待你，我们真的不是故意慢待您的，实在是我们真的没有钱了。”

　　苏弘文听到他们父子三个人的话是哭笑不得，尤其是车俊勇连晚餐的事都说了出来，晚餐跟眼前的事有关系吗？似乎关系不大吧？

　　斐冉这会还把车俊文当吸血鬼看，她躲在苏弘文的身后扯了扯他的衣角道：“我们走吧，你说那事我答应你还不行吗？”斐冉是彻底吓坏了，只要苏弘文带她离开她是什么都答应。

　　苏弘文挥挥手道：“你别捣乱……”说到这他一愣扭头对斐冉道：“你刚说答应我？是吗？”

　　斐冉可怜兮兮的点头道：“我答应你，真答应你，我们快点离开吧。”

　　苏弘文伸手点了点斐冉的鼻子尖道：“说话不算数你是什么？”

　　斐冉急得都快哭了，这会她真的很想暴打一顿看不清楚情况的苏弘文，对面那个车俊文可是吸血鬼，万一他发起狂来自己跟他的小命都得交代在这，苏弘文到好一点都不担心，还想着那些事，实在是太气人了。

　　斐冉心里气愤归气愤但还是道：“我要是说话不算数我是狗行了吧？”

　　苏弘文满意的点点头道：“说话算数啊。”说到这他没带着斐冉离开而是对车俊文道：“你不是怪物，也不是吸血鬼，你是病了。”

　　车俊文显然不相信苏弘文的话，病了怎么会想吸人的血？世界上那有这种病？自己就是个怪物。

　　车大东脸上突然有了希望的光彩，他想到了苏弘文身份，一个名医，能给他们的总统治病的名医，想到这他满含希望道：“苏先生我儿子真的是病了吗？他这种病能不能治？”

　　苏弘文点点头道：“能治，但是他得做个手术。”

　　车俊勇道：“我弟弟到底得的是什么病？”

　　苏弘文道：“他得的是相当罕见的卟啉症，又叫吸血鬼症，吸血鬼的传说就是从这个病得来的。”

　　苏弘文看车大东几个人听得一头雾水，显然他们不知道什么叫做卟啉症，想了下措辞就用白话为他们解释起来。

　　卟啉症还叫做血紫质病，是血红素合成途径当中，由于缺乏某种酶或酶活性降低，而引起的一组卟啉代谢障碍性疾病。可为先天性疾病，也可后天出现。主要临床症状包括光敏感、消化系统症状和精神神经症状。

　　身患这种病症的人惧怕看到阳光，暴露在阳光下，会令他们的皮肤起水泡，很多人的皮肤就会感到疼痛和灼热。这种症状像吸血鬼一样，因此人们也称此病为吸血鬼症。

　　古希腊医生希波克拉底通常被认为是第一个认识到卟啉症的人，当时，他把这种疾病看作一种血液病或肺病。直到1871年，德国伟大的生物化学家菲利克斯·霍珀-塞勒才发现了卟啉色素同卟啉症之间的因果关系。1889年，B.J.斯托克维斯将一系列的临床症状统称为“卟啉症”，从此这种怪病的名称得以确立。

　　卟啉症有众多表现形式，比较常见的一种是急性间歇型卟啉症（AIP），英国的“疯子国王”乔治三世就是这种疾病的受害者之一。最严重的卟啉症是先天红血球生成卟啉症（CEP），它的患者的悲惨命运被怀疑是吸血鬼故事的起源。

　　患有卟啉症的患者都有嗜饮鲜血的症状，对于大多数卟啉症患者来说输血和血红素能够有效缓解症状，并且到现在依然是主流的治疗方法。血红素非常顽强，通过消化道依然可以被小肠吸收。这意味着，至少从理论上讲，古代的卟啉症患者可以通过吸食或饮用鲜血来使自己感觉舒服一些——这也很可能是吸血鬼故事的起源。

　　车俊文跟大多数卟啉症患者一样惧怕阳光，因为卟啉是一种光敏色素，它会聚集在人的皮肤、骨骼和牙齿上。大多数卟啉在黑暗中呈良性，不会对身体造成什么危害，但一旦接触阳光，就会转化为危险的毒素，吞噬人的肌肉和组织。因此，卟啉症患者像传说中的吸血鬼那样，只能生活在黑暗世界里，不能见光。

　　在电影《刀锋战士》里面，“刀锋”用沾有蒜汁的子弹和利刃对付吸血鬼，所向披靡。在大多数的吸血鬼传说中，大蒜和十字架一样，都被描绘为吸血鬼的克星。有趣的是，卟啉症患者也对大蒜深恶痛绝。原因简单，大蒜中的某些化学成分会恶化他们的病情，带来疼痛和其他症状。

　　绝大多数卟啉症患者都伴有严重的贫血，这不仅因为他们通常只能生活在黑暗中，更重要的是，他们身体中的卟啉会影响造血功能，破坏血红素的生成。通常，卟啉症患者的身体上还会带有大片的色素沉积——往往是紫色的，这是车俊文脸色苍白得很死人一样的原因，但他的病还是早期，身体上还没有色素沉积。

　　卟啉接触阳光后会转化为可以吞噬肌肉和组织的毒素，主要的表现之一就是它会腐蚀患者的嘴唇和牙龈，使他们露出尖利的、狼一样的牙齿。腐烂的牙龈看上去总是血淋淋的，难免会让人联想起吸食鲜血的吸血鬼，车俊文发病时间还不长，到没让他变成牙齿尖利如狼的恐怖样子。

　　传说吸血鬼是长生不老的，由于毒素的作用，卟啉症患者的耳朵和鼻子都会被其腐蚀，而皮肤上也会布满疤痕，使他们看上去格外苍老。在欧洲的传说中，长生不死的人常常都会被描述为类似的样子，以讹传讹的，就有了“吸血鬼有不死之身”的说法。实际上，卟啉症患者的寿命通常都非常之短。

　　在当代医学认为卟啉症可能是一种遗传病症，是由于基因的某种能影响到皮下色素的损伤所引起。也就是说当代医学还没搞清楚卟啉症真正的发病机制。

　　但致远星人早在几百年前就揭开了卟啉症的秘密，卟啉症的根源在于大脑中央前沟下的两条神经，这两条神经地球人还没命名，实在是它们太细太不起眼了，但致远星人已经研究出这两种神经的作用，给他们起了名字，一条叫做布尔塔光源敏感神经，布尔塔就是发现这条神经的致远星人，另外一条叫做顶上回路神经。

　　两条神经的解剖位置很近，但不会相交，即使解剖结构出现变异使得两条神经纠缠在一起一般也不会引起什么不良反应，但当人处于长时间的兴奋状态时这两条神经的神经壁就可能会分泌一种酶，被称之为卟啉酶。

　　这种酶就是诱发卟啉症的罪魁祸首，它会溶解神经壁，使得布尔塔光源敏感神经与顶上回路神经产生融合，最终导致卟啉症的出现。

　　但世界上能得这种病的人还是少之又少，第一：百分之九十七的人两条神经都是分开的，并没有交融，第二：剩下百分之三的人两条神经交融在一起但也不大可能有人保持长期的兴奋状态，这个兴奋状态最少要持续四个小时以上，还有就算有人保持兴奋状态四个小时，卟啉酶也不大可能很快的溶解两条神经的神经壁。

　　所以说卟啉症是相当罕见的疾病，车俊文能得这么罕见的病他真该去买彩票了，得这种病的几率比中连续中五千次五百万的几率还要小得多。

　　苏弘文一翻解释后总算是让车大东一家人相信了车俊文确实是得了一种相当罕见的病，而不是变成了怪物。

　　车大东急道：“苏先生您能治好这种病？”

　　苏弘文点点头道：“可以，这样，手术我安排到明天，一会我打个电话相关的设备明早就可以送来了。”苏弘文没想到这么快就要用到艾斯达尔了，另外他也是头一次遇到卟啉症，他很想利用在飞船上学到的技术亲手治愈这种疾病。

　　“真的吗？那太好了，苏先生但、但我们没钱。”车大东兴奋过后就被现实击倒了。

　　苏弘文摆摆手道：“不用钱，我免费为你们治疗。”

　　“那谢谢您了，我……”车大东都不知道该如何感谢苏弘文了。

　　苏弘文却没把这事当回事，作为一个医生能在有生之年遇到这样稀少的病例那绝对是幸事，能长很多见识，钱不钱的自然无所谓了。


第964章 手术车

　　苏弘文答应要给车俊文做手术他自然不用在住这了，一行人打着手电开始返回，来的时候大家心情可都不怎么好，但现在大家心情都不错，车大东一家高兴是因为车俊文终于有救了，被治愈后他在不是什么吸血鬼，可以跟正常人一样生活了，但车大东等人心里还是有些担忧苏弘文治不好车俊文。

　　毕竟他的这种病实在太怪、太罕见了，当初车俊文被发现这种病后便离开了部队去医院治疗，可惜的是他这种病太罕见，很多医生根本就没见过，在加上开始他的症状表现得不是很明显，一直没有得到确诊，当车俊文有了吸血的念头后他也把自己当成了怪物，更不敢去医院了，生怕自己被当怪物抓住解剖掉。

　　因为这些原因才耽误到今天，苏弘文突然出现说可以治好他，但毕竟他太年轻了，他的医术到底如何车大东一家人没有主观上的印象，自然心里有些担心，不过他们心里总算有了希望，虽然心里有些担心，但却不会阻止苏弘文为车俊文做手术。

　　车大东一家人的心情有些复杂，既兴奋，又担忧，既祈祷手术成功，又怕手术失败，他们的心情跟其他患者家属没什么不同，苏弘文理解他们的这种心情，他能做的就是安慰他们，让他们对自己有信心。

　　一行人回到家，车俊文跟金在秀抱在一起就哭了起来，醒过来的车俊敏也在一边掉眼泪，车大东跟车俊勇眼圈发红但却没哭出来。

　　斐冉这会到是在不害怕了，成了好奇宝宝不断小声的问着关于卟啉症的事，苏弘文看天色不早了，明天还有手术，他也不能让其他人知道艾斯达尔的存在，便当着车大东一家人的面拿出手机装模作样的打了个电话，大体意思就是让人把他的专用手术车开来。

　　车大东对手术车这种东西没什么印象，他们以为这种东西以现在的科技肯定是存在的，事实也确实如此，不过现在的手术车说白了就是部队中用的战场救护车，环境跟设备还是有些简陋，跟艾斯达尔相比差得太多、太多了。

　　斐冉是见过市面的人，在她的印象中手术车这东西应该是部队中使用的，普通人可弄不来这种东西，就算弄来一辆肯定也比部队中用的差得到，于是她开始担心苏弘文调来的这辆手术车到底能不能做开颅的手术。

　　对斐冉这个好奇宝宝的问题苏弘文实在懒的解释，借口说自己困了便跑去睡觉了，斐冉只能揣着一肚子疑问跟车俊敏躺在床上议论纷纷，车俊文回来了，房间可就不够了，她们俩得住到一起，对这事两女都没什么意见，车俊敏反而还有些兴奋。

　　苏弘文回到房间后利用手表让光脑把艾斯达尔传送到首尔，然后给龙鹰发了个短信让他明天一早就开过来。

　　次日一早龙鹰看到短信后心里纳闷得很，他跟苏弘文一块来的，知道他可没带什么手术车，现在突然让自己去停车场开什么手术车，这东西那来的？车钥匙那？

　　好在龙鹰不是个多嘴的人，也没那么大的好奇心，看苏弘文没发任何解释的短信他也就不问了，去了停车场果然看到一个大家伙停在这里，这辆车整体成亮银色，上边有金色的六角星，很是漂亮，车的外形房车差不多，但却更大，更漂亮，更富有钢铁力感。

　　这样钢铁肌肉线条硬朗而流畅的车没那个男人不喜欢，龙鹰也是如此，走过去一拉车门，发现车门开着，他上了车发现驾驶室比他想象的要宽大，各种仪表盘也比现在的车要先进很多，给人一种科幻的感觉，就仿佛这辆车只应该存在于科幻电影中，不应该出现在现实中。

　　不过龙鹰一想苏弘文鼓捣出来的那些高科技医疗器械也就见怪不怪了，他可是见识过那些设备的，跟这辆车比起来，那些设备更像科幻电影中存在的东西。

　　龙鹰开着车赶赴苏弘文所在的小镇，上午九点多才到，镇里的孩子们那见过这么漂亮的“房车”一个个兴奋的围在车旁跳闹个不停，有几个调皮的孩子还爬了上去，周围的镇民生怕自家孩子把这车弄坏了赔不起，赶紧把这几个孩子揪下来，严厉的警告他们只能在旁边看，不能碰。

　　苏弘文看到艾斯达尔的时候也是大大的震惊了一下，他没想到艾斯达尔幻化成的车会漂亮成这个样子，远远看去这辆车简直就像个可以移动的钢铁堡垒，阳光撒在车身上泛着耀眼的银色光芒，车身上的几个巨大的金色六角星为这辆车平添几分神秘的味道。

　　苏弘文忍不住走到车旁轻轻拍了拍车身，手上立刻传来金属的冰冷质感，现在可是夏天，任何一辆车迎着阳光开上几个小时车身都是温的，根本就不可能给人以冰冷的感觉，由此可见制作艾斯达尔的金属非同一般。

　　龙鹰站在一边双手抱在胸前看着苏弘文道：“这辆车你从那弄来的？”

　　苏弘文古怪一笑道：“保密。”说完打开车门就走了进去，这辆手术车进到手术室有两个舱门，一个在驾驶室里，一个在车后边。

　　苏弘文直接从驾驶室里的舱门走了进去，里边的空间大得远超苏弘文的想象，一进去入眼依旧是亮银色，一道海蓝色的光幕把苏弘文跟里边的手术间隔开，在苏弘文的头顶上有一个不停转动的海蓝色六角星，六角星的六个尖投射出粉红色的光线瞬间就把苏弘文笼罩在一起。

　　苏弘文是第一次进入到艾斯达尔幻化的手术车里，他也不知道这些粉色的光线把自己笼罩住有什么用，但肯定不会伤害他。

　　十几秒后一个金属的女声传来：“消毒完毕，可以进入。”

　　苏弘文这才知道这些粉色的光线原来是消毒用的，此时这些粉色的光线已经消失不见了，苏弘文仰起头看了看那个海蓝色的六角星迈步往里边走，通过海蓝色光幕的时候他先是感觉身上一凉，随即又是一暖，穿过光幕的时候他发现自己身上穿的衣服已经变成了浅蓝色的手术衣。

　　这手术衣有些奇怪，不是任何一种布料，反到是像由光线组成，苏弘文低头看了看，发现在自己胸口的位置有个小号的海蓝色六角星，六角星的六个尖端正不断发射出浅蓝色的光线笼罩出他的全身。

　　这手术衣还真是由光线组成的，苏弘文伸手摸了摸，发现这些光线已经实体化，摸上去感觉很凉很滑。

　　对于致远星的科技苏弘文早以是见怪不怪了，抬头向周围看去，这里没有手术台，没有任何医院中的手术设备，看起来相当空旷，但苏弘文才不会信这里什么都没有，他直接对着空气道：“启动手术设备。”

　　话音一落地板上先是浮现出一个海蓝色的六角星，六个尖端立刻投射出浅蓝色的射线在距离地面一米的位置形成了一个浅蓝色的光幕，这就是手术台。

　　银色的金属墙壁上弹出一个银色的平板，平板上镶嵌着六个白色的小圆球，眨眼间这六个白色小圆球变飞了起来，很快到了手术台上边，圆球的一侧发出了洁白、柔和的光线，这就是无影灯。

　　手术台左上方投影出一个蓝色的屏幕，这是心电监护仪，这块投影屏幕是可以移动的，在他旁边还有一块投影屏幕，里边可以显示出患者术野中的情况，作用跟内窥镜的电脑有些相似，但作用更强大，它显示的影像最小能显示出细胞来，这块屏幕还有很多的作用，但现在苏弘文没功夫鼓捣，他得尽快熟悉下环境给车俊文手术，然后离开这里，他明天还有一台手术。

　　苏弘文在手术间里转悠了一下搞清楚了手术间的使用方法便出去了，他一过蓝色的光幕身上又穿上了原来的衣服。

　　苏弘文下了手术车看到斐冉正一边走一边拍着车身，苏弘文逗弄她道：“拍坏了你可赔不起！”

　　斐冉扭头瞪了一眼苏弘文，随即赌气似的用力拍向车身，一副我就是拍坏了你能把我怎么样的表情。

　　苏弘文笑笑没在逗斐冉转身进了车大东家，这会车俊文就在一楼的面馆中，从头到脚都披着黑色的衣服，捂得是严严实实，这也是没办法的事他怕光。

　　苏弘文走过去道：“跟我来吧。”

　　车大东突然抓住苏弘文的手道：“苏先生我儿子就拜托给您了。”

　　苏弘文轻轻拍了下车大东的手道：“放心，他会没事的。”这种手术苏弘文从来没在现实里做过，可当初在飞船的模拟医疗系统中却做过很多次，完美的把这台手术做下来对他来说难度不大。

　　苏弘文带着车俊文来到车后，他伸手敲敲后边的舱门舱门便打开了，苏弘文把车俊文拉上去后就飞快的关闭了舱门，让其他人根本就没看清楚里边的样子。


第965章 万能手术刀

　　车俊文也不敢把罩在头上的衣服拿下来，他实在是太怕阳光了，身上一被阳光照射就会起一层的水泡，先是痒得不行，一抓破立刻就是钻心的疼，他实在是怕了。

　　苏弘文也没让他把罩在头上的衣服拿下来，实在是手术车里的设备太超前了，他怕车俊文看了后在给传出去，要是这样的话闹不好就得为他带来麻烦，苏弘文一向是个很怕麻烦的人，所以他对于防范麻烦是很上心的。

　　拉着车俊文来到车尾的六角星下边，让他站在这里别动，苏弘文说完退到一边，这次先是银色的光罩把车俊文笼罩在里边，眨眼的功夫绿色的气体就充斥在光罩中让苏弘文在看不清楚车俊文的身影。

　　过了大概有一分钟这样绿色的气体逐渐消散，车俊文此时已经赤身裸体的躺在身下的蓝色光幕上，他已经被麻醉了，绿色的气体等同于麻醉药品，左侧的金属墙壁上弹出两个小圆球，它们一个飞到车俊文的头顶，一个飞到他的下体。

　　两个白色的圆球上裂开一个横着的小口子，从里边投射出蓝色的光线，光线所到之处车俊文的毛发就跟雪遇到滚烫的开水一般眨眼间就不见了，这是备皮。

　　备皮的同时蓝色的光幕下探出两根细细的银色管子，一根刺入车俊文的左侧手臂上的静脉，另一根刺入右手上的静脉，苏弘文可以看到银色管子上闪现出一抹血色的光泽，随即已经跟他角膜融合到一起的生命体征探测仪上出现了车俊文的生命体征。

　　这些数据中不光有他的体温、心跳还有他的血常规、凝血四项、肝功等辅助检查的数据，非常全面，根据这些数据苏弘文可以轻易的判断出车俊文的身体状况。

　　苏弘文这时道：“手术开始。”他话音一落车俊文身下的蓝色光幕就托着他进入到手术室中，经过蓝色光幕的时候他的头以及上半身变成了浅蓝色，这是消毒。

　　苏弘文跟着往里边走，跟刚才一样他穿过蓝色光幕后身上再次出现了由光线组成的蓝色手术衣，此时的苏弘文连眼睛都被笼罩住了，双眼的位置现在成了一条红色类似玻璃一样的东西，此时他真的很像美国那些超级英雄。

　　车俊文到达手术的位置后蓝色的光幕上出现了银色的光环把他的双手、双脚扣死，头部下边微微凸起，随即一个银色的光环扣在了他的额部。

　　肢体固定成功后一个白色的圆球飞过来投射出一道银色的光线在车俊文的头部缓缓移动，很快旁边就出现了一个3D立体的大脑图案，这就是车俊文的大脑模拟图。

　　一些银色的字标注这大脑上的各个位置，很快大脑开始一块块的分解，最终露出苏弘文要做手术的位置——纠缠在一起的布尔塔光源敏感神经与顶上回路神经。

　　这个位置此时不在是蓝色，而是成了红色，并且一闪一闪的。

　　苏弘文看到这一伸手，他的手掌上立刻出现了一把散发这森冷银色光泽的手术刀，手术刀的外形跟普通手术刀一样，但这把手术刀却是由银色的光线实体化形成的。

　　在这一刻蓝色开始笼罩车俊文的身体，就如手术单一般把除了术野区外的地方全部笼盖住，蓝色光线组成的手术单开始向上凸起，一根管子如灵蛇一般游走到车俊文的嘴上，随即就钻了进去。

　　冰冷的机械女声传来：“患者生命体征平稳，可以手术。”

　　苏弘文站在车俊文的旁边突然左手轻轻挥动了一下，只见车俊文竖了起来，随即他的脚下出现一卷卷的涟漪，就仿佛他的脚下是水一般，车俊文的身体开始下沉，一直到他的头部到达苏弘文腰部位置时才停下。

　　六个白色的小圆球投射出洁白而柔和的光芒照在车俊文的头顶上，苏弘文握着手术刀在车俊文头顶部中间的位置切开了一个长约一公分的切口，他手中的手术刀在切割皮肤的过程中不断闪烁着银色的光芒，切口中一点血都没有出。

　　这把手术刀就是万能手术刀，苏弘文早就知道它的存在，但在今天他才头一次使用。

　　皮肤切开后手术刀上立刻投射出六条光线，三条光线为一组把切口两边的皮肤牵拉开，充分的暴漏出术野。

　　一般的开颅手术在这时候要游离下皮肤，增大手术空间以便打开颅骨，但苏弘文并没这么做，他手中的手术刀此时变成了笔的形状，苏弘文把“笔尖”对准了矢状缝微微一用力，“笔”尖就刺入进去一些。

　　苏弘文松开手，那根银色的怪笔左右晃动两下便开始如烟雾般消散，一缕缕银色光线再次聚集在苏弘文的手中，矢状缝的上边此时已经没有了怪笔，有的是三缕细细的银色光线，而在苏弘文手里则出现了两把类似内窥镜用的止血钳。

　　蓝色的投影光幕上出现了车俊文大脑内部的情况，从屏幕上可以看到颅内的三缕细细的银色光线，一道光线就是内窥镜的镜头可以帮助苏弘文看清楚大脑内部的情况，但这个“镜头”更先进，根本就不用苏弘文控制，它会根据手术的步骤自动放大术野与跟进。

　　另外两缕银色的光线就是苏弘文手里的两把止血钳，当他手动了一下后，手中的止血钳消失不见了，取而代之的是两把由银色光线组成的止血钳的钳柄。

　　苏弘文仰起头看着投影屏幕的图像控制着两把只有钳柄的止血钳开始手术，在这时候那两缕银色的光线已经幻化成了止血钳的样子，根据苏弘文手上的动作而动着。

　　这台手术说白了就是游离开粘连在一起的布尔塔光源敏感神经与顶上回路神经，说起来似乎很容易，但实际做起来难度却是相当大的，首先这两条神经非常细，并且躲在大脑左侧回路的深部，要想找到它们对于人类现有的医学科技来说是不可能的，现在的人类根本就制作不出小到如苏弘文手中控制的那种超小型止血钳，在有探查两条神经的过程极容易损伤到大脑，大脑实在是太过脆弱了，稍微一个划痕都可能导致术后患者出现各种后遗症，轻则瘫痪，重则成为植物人，甚至死去。

　　光是游离、探查的过程难度就相当大，根本就没人能做到在不伤到大脑的情况下还能找到两条神经，实在是当今的科技制造不出趁手的器械来。

　　就算有了器械，在不伤到大脑的情况下找到了两条神经，但游离也是个难点，两条神经太细，还紧紧粘连在一起，一个不小心就会导致神经断掉，这两条神经虽然很细、很细，但作用却是相当大的，一旦断掉患者的皮肤将在不会受大脑控制，皮温会忽高忽低，最终导致全身皮肤坏死，还有内分泌系统会受到很大的打击，导致各种脏器因为得不到有效激素的调节出现衰竭，可以说只要这两条神经断掉一条人就必死无疑了。

　　最难的还是固定上，两条神经分离开后如果不做固定它们还会纠缠到一起引发卟啉症，所以就需要固定，常规的固定都是缝上一针把固定物固定在旁边的组织上，可大脑你怎么固定？一个划痕都会造成脑损伤导致各种后遗症，如果在大脑上缝一针的话后果会更严重。

　　所以卟啉症以当代的医疗科技是根本就没办法治愈的，但这些对于苏弘文来说根本就不成问题，在致远星这些高科技的设备辅助下他可以完美的完成这台手术。

　　此时他正控制真两把止血钳进入到大脑左侧的回路上，三缕细细的光线一进入到大脑中便跟面条一般的柔软，根据大脑组织上的凹凸不平出现了各种弯曲，正因为这种弯曲它们才不会伤到大脑一分一毫。

　　很快苏弘文找到了两条神经，从显示器上来看这两条神经缠绕得相当紧密，根本就分不清楚那条是那条来，跟乱麻一样。

　　面对这种情况普通医生肯定会慌了，因为它们粘连得乱七八糟的想游离都不知道该从那里入手，但这个情况对于苏弘文来说难度为零，他手里有黏连松解剂，这种药品不但能松解腹腔内脏器的粘连，对于神经的粘连依旧有很好效果。

　　和塞尔在把艾斯达尔传送过来的时候已经在上边配备了很多药品，苏弘文想用的话说一句艾斯达尔就会为他准备好。

　　“1毫升黏连松解剂以喷雾状注入。”随着苏弘文的一句话，那缕被当镜头使用的光线中立刻喷洒出一股淡淡的蓝雨。

　　蓝雨落到两条纠缠在一起的神经后，就看到这两条神经以肉眼可见的速度开始逐渐分离，五秒后苏弘文用止血钳轻轻一挑两条神经就彻底分开了。

　　苏弘文用芥子机器人为这两条神经从新修补好被卟啉酶腐蚀的神经壁后便要进行最重要的一步了——神经固定。


第966章 决定

　　大脑中的神经固定肯定不能跟其他位置的一样，真缝一针的话等于手术失败了，致远星人在这方面有着他们独到的技术，既然不能损伤大脑又得把两条神经固定住，那不如就利用粘连。

　　粘连这种情况大多数人认为对身体没好处的，例如肠粘连会导致肠梗阻这样的症状，但人的身体有些位置还是需要粘连的，例如皮肤跟脂肪的粘连，如果这两个位置不粘连的话皮肤就会垂下来，这可不是什么好事。

　　想人为的造成粘连地球人也有办法，可以用电刀，高频电对某块组织的焊烧便可以形成粘连，这点在内窥镜下行胆囊切除术中就有用到，利用电刀焊死因为剥离在胆囊窝上形成撕扯的伤口，使得裂口两边粘连在一起最终达到止血的目的。

　　但这种方法可不试用与大脑中，实在是大脑太过脆弱而复杂，一点点的伤都会造成后遗症，致远星人另辟蹊径，采用了药品粘连法来解决这个问题，研发出了粘连剂。

　　从这种药品的名字上很容易理解它的作用，粘连剂则就是让组织出现粘连，使用方法跟粘连松解剂不一样，它需要涂抹，就跟用胶水沾两张纸似的。

　　现在苏弘文右手的止血钳已经变了样子，钳子前端成了一个薄薄的银色平板，一些浅绿色的液体在平板上轻轻的流动着，他另一手操纵着止血钳轻轻把一根神经提起来，然后把这些绿色的液体涂抹到神经的一侧，让这一侧贴到脑组织上，大概五分钟后这段神经的粘连便完成了，另一根神经也是如法炮制。

　　手术到了这里就完成了，车俊文的头上被苏弘文缝了一针，其实这个步骤根本就不用缝，他完全可以用万能手术刀的电凝功能把被切开的头皮焊死在一起，还不用担心术后伤口会裂开，但苏弘文之所以没选择这种更简单的缝合方法目的就是掩人耳目，实在是那种缝合方法太过超前，车俊文手术是做完了但他还得住上几天院，在医院里被人看到这种缝合方法太引人注意了。

　　现在艾斯达尔的作用跟优点都出现了，优点是利用它可以做更多地球人没办法做的手术，缺点就是这些手术的操作方式太过超前，见不得光，一旦被其他人知道苏弘文的麻烦会很大，首先国家就得把艾斯达尔要过去进行研究。

　　这么先进的东西苏弘文实在没办法跟政府解释怎么来的，总不能把飞船的秘密说出来吧？真说了飞船都得没了。

　　为此苏弘文有些闹心，最终决定以后不到万不得已还是能不用艾斯达尔就不用吧，省得给自己找麻烦，但他还真有点舍不得不用艾斯达尔，有这个东西做手术实在是太舒服、太省事了。

　　闹心了一会苏弘文叹了一口气让系统把车俊文运到车尾，他穿过光幕换上自己的衣服后打开车门抱着快醒的车俊文下了车。

　　车大东一家人一拥而上，金在秀急道：“苏先生我儿子怎么样？”

　　苏弘文笑道：“手术很成功，不过他还需要住院治疗几天，毕竟做了这么大的手术还是需要用一些营养神经的药物治疗的，但最多五天就可以出院了。”

　　车俊勇跟车大东从苏弘文怀里接过车俊文先对他道了谢，便抬着车俊文回了家，现在车俊文还是被黑色的衣服从头到脚包裹着，虽然手术很成功，但他还不能立刻见到阳光，三天后才可以。

　　车俊敏激动得落了眼泪，前言不搭后语的对苏弘文说着感谢的话，周围的镇民们则好奇的看着苏弘文以及他旁边的手术车议论纷纷。

　　斐冉把金在秀跟车俊敏都劝了回去后又出来了，看了看苏弘文道：“你在那弄的这辆车？你告送我我也去订做一辆。”

　　苏弘文一愣道：“这是手术车，你要它干什么？”

　　斐冉摆摆手道“我不是这个意思，我的意思是要一辆这样的房车，我回头演出什么的有这样一辆车也方便。”

　　苏弘文坏笑道：“我送你一辆。”

　　斐冉一喜道：“真的？”

　　苏弘文重重的点点头道：“真的，不过你得履行你的诺言。”

　　斐冉一下想起了昨天的事，先是脸一红，随即啐了一口道：“你做梦，昨天我是说你带我走我就答应你，可你没带我走。”

　　苏弘文狡辩道：“怎么没带你走？只是大家一块回来的，斐冉你要是说话不算数你就是狗。”

　　斐冉瞪了苏弘文一眼道：“苏弘文你是越来越不要脸了，你跟谁学的？”

　　“跟你。”苏弘文很无耻的嘴里吐出这两个字。

　　“滚。”斐冉冷冷的看着苏弘文，一副很厌恶他的样子，不过她心里却实在对苏弘文厌恶不起来，看他纠缠昨天的事心里反而甜滋滋的，因为他纠缠这件事说明他心里还是有自己的。

　　斐冉的想法很怪，她没想苏弘文可是让她当情人，而不是明媒正娶的妻子，这根本就不能说明苏弘文心里是有她的，应该说苏弘文是想占有他，跟其他男人一样。

　　不过话又说回来，苏弘文这家伙现在虽然变得吃着碗里的还想着锅里的，但他对斐冉也确实是有感情的，不跟其他男人一样只想着占有斐冉的身体，对她却没有任何感情。

　　两个人在外边为这问题纠缠了半天，最后是谁也没让步，苏弘文刚完成了一台史无前列的手术而变好的心情又有些不好了，斐冉心里也不是个滋味，两个人各怀心思的回了车大东家。

　　现在苏弘文也没心情在游览小镇了，他想回去了，斐冉也还得彩排，因为刚才的事她心情也不好便也想离开，车大东一家人看挽留不住他们只能千恩万谢一翻便让他们离开了。正好车俊文要去医院，苏弘文索性也把他带上了。

　　苏弘文自然开的是那辆手术车，作为一个男人能开这么一辆车那是很过瘾的事，斐冉不知道怎么想的没开自己的车，而是上了这辆车，龙鹰则去开她的车返回。

　　苏弘文开着车上了路看斐冉低着头不说话他感觉车里的气氛太压抑，便主动跟斐冉聊了几句，他也没敢说昨天那事就是闲聊，可斐冉却低着头不搭理他。

　　碰了个软钉子的苏弘文苦笑一声也不在说话了，专注的开着车往回返，路程走了大概一半的时候斐冉突然道：“苏弘文你什么时候结婚？”

　　苏弘文一愣，随即道：“下个月吧，怎么了？”

　　斐冉摇摇头道：“没怎么。”说到这她突然抬起头看着他的脸道：“你真的喜欢我吗？”

　　苏弘文愣了一下，他不知道斐冉问这些做什么，呼出一口气点点头，随即道；“不过我不可能娶你的，上次在酒吧我已经说了我心里的想法，我知道这些话很混蛋，但真的是我心里最真实的想法，你不乐意我也不勉强你，我们可以做朋友嘛。”

　　说到这苏弘文故作轻松的笑了笑，可他心里却不是个滋味，似乎什么他很在乎的东西在离开他的心。

　　斐冉低着头不说话了，过了良久她长长叹了一口气道：“好吧，我答应你。”

　　苏弘文突然猛踩煞车，跟在后边的车俊敏差点撞上。

　　“你说什么？你答应了？”苏弘文简直不敢相信自己的耳朵。

　　斐冉无奈道；“我这样的人注定就是给人当情人的，跟了你最少我喜欢，总比跟了其他人好。”

　　斐冉这句话心酸无比而又信息量相当大的话让苏弘文心里难受起来，他再次发动车子向前驶去，嘴中道：“其实你不用这样的，就算你不答应我我们也是朋友，我不会让人骚扰你的，更不会让人强迫你做你不愿意做的事，你完全可以找到自己的爱情，我、我会祝福你的，真的。”

　　斐冉看了看苏弘文道；“谢谢你，不过我已经决定了，算我上辈子欠你的这辈子还吧。”斐冉清楚的知道自己除了苏弘文外在也接受不了其他的男人，她离开苏弘文后试过，可两年多的时间让她悲哀的发现了这点。

　　苏弘文此时心里一点都不高兴，反而有些难受，他想说点什么但却说不出口，两个人又陷入了沉默。

　　两个小时后苏弘文来到了首尔一家医院的停车场中，他跟过来照顾的车俊勇把车俊文抬下来，然后就进了医院。

　　车俊敏比他们早一步进的医院，她是去喊医生了，当苏弘文三个人到达的时候一个四十多岁带着口罩的医生已经跟一个护士推着担架车过来了。

　　这名医生叫郑恩成，看到全身都被黑色衣服罩住的车俊文疑惑道：“他得的是什么病？”

　　苏弘文直接道：“卟啉症！”

　　“什么？卟啉症？这是什么病？”郑恩成说到这突然一拍头急道：“你是说吸血鬼症对吧？”

　　苏弘文点点头。

　　郑恩成急道：“快把他送走，我们这治不了他的病，你们去其他医院吧。”

　　苏弘文道：“他已经被治好了。”

　　“什么？这不可能！”郑恩成根本就不信苏弘文的话。


第967章 突如其来的风暴

　　卟啉症是世界十大怪病之一，但因为它又叫吸血鬼症所以不跟其他九种病那样知道的人很少，当然知道这种病的人也不会太多，知道这种病的人大多数都是医疗工作者，少部分是一些喜欢了解稀奇古怪病症的人。

　　郑恩成一开始没想到卟啉症就是吸血鬼症，所以问苏弘文这是什么病，但随即就想到了吸血鬼症，对这种跟吸血鬼传说有关的病他到也有些兴趣，闲来无事的时候也研究过一翻，他知道这种病是根本就没办法彻底治愈的。

　　可偏偏眼前的年轻人却说那名患者被治愈了，这如何能让郑恩成相信？

　　苏弘文去了一趟纽约后别的没学会，但学会了耸肩膀，这会他耸了一下肩膀道：“他确实得的是卟啉症，并且也真的被治愈了。”

　　郑恩成冷冷的看了下苏弘文，也没说话让护士就把车俊文推到了处置室，他要亲自检查一翻，拉上窗帘遮挡住阳光后郑恩成仔仔细细的给车俊文检查一翻，然后又详细问了他的病史以及临床症状，从查体以及病史来看这个车俊文还真的是卟啉症。

　　但郑恩成不相信他被治愈了，从处置室出来后他对苏弘文等人道：“患者得的确实是卟啉症。”说到这他对苏弘文道：“你不错，还知道这种病，那家医学院的学生？”

　　苏弘文实在是太年轻了，诺贝尔医学奖的颁奖典礼又过去了那么长的时间，郑恩成早就认不出眼前的人是苏弘文了，想当然的把他当成了医学院的学生。

　　不等苏弘文说话车俊敏道：“他叫苏弘文，得过诺贝医学奖的那个苏弘文，这次是来给总统治疗的。”

　　郑恩成听到这句话又上下打量了一下苏弘文，认出他后道：“你就是苏弘文？”他说这话的语气可有点不善。

　　苏弘文诧异道：“是我怎么了？”他很纳闷眼前这个刚还态度挺好的韩国医生怎么突然得知自己的身份后态度变得不善起来。

　　“你说他得的卟啉症被治愈了？是你治愈的？”郑恩成的语气越发不友好起来。

　　郑恩成的态度转变如此之快是有原因的，他是一个极端狭隘民族主义者，在郑恩成看来只有韩国人才是世界上最优秀、最勤奋、最聪明的民族，他的这个观点有点跟日本人相似。

　　韩国人有很多人都是极端、狭隘的民族主义分子，这些人在仇恨教育的灌输下，再加上特有的民族历史文化心理，国民性中包含着狂妄自大和极度自卑的双重分裂人格，其国民心胸狭隘，偏执狂妄，缺乏人道主义和宽容精神。

　　最明显的一个例子是，一位韩国留学生2007年在美国弗吉尼亚理工大学枪杀32名师生后，韩国人按照自己的思维定势，认定美国民众一定会报复在美韩人。因此，韩国全国上下都非常恐慌，官方和媒体不停地道歉，政府还召开会议商量对策。可是，令韩国人万万没有想到的是，美国媒体和民众却呼吁人们不要因此事仇视亚裔。美国人民的这种宽容精神让韩国人很不理解。韩国人用自己狭隘的心态去度量别人，恰恰暴露了自己狭隘丑恶的灵魂。

　　韩国人的狭隘与极端民族主义在奥运圣火传递活动中表现得非常充分。华夏留学生在维护圣火传递过程中，出现一些过激行为，虽然这些行为不可取，但韩国人那种一贯的极端民族主义敏感神经却受到了刺激。韩国国务总理在国务会上称：“此次事件对我国国民的自尊心造成严重伤害，因此将采取法律和外交措施，恢复国民的自尊心。”

　　自尊心受到所谓“伤害”的韩国人团结一致，对付在韩的华夏留学生。媒体不断煽动对华夏人的仇恨，华夏留学生们在学校、外面和打工的地方都受到了不同程度的恐吓和辱骂。许多韩国人一见到华夏人，立刻横眉怒对，仿佛他们的自尊心都受到了“伤害”似的。同样的事情发生在日本，日本政府和民众却不象这样偏激，形成鲜明对比。？？

　　还有一个很极端的例子，当年众多韩国人听闻华夏汶川大地震中数万人死去，数百万灾民失去家园的时候，竟然掩饰不住心中的喜悦之情，高声叫好。

　　这就是韩国极端、狭隘民族主义分子的一些行为，他们的行为让人愤慨的同时感觉到相当难以理解。

　　当然韩国人也不是全部这样，还有很多像车俊敏这样的人存在，但不幸的是苏弘文今天在医院里遇到的郑恩成，就是这样的一个人。

　　郑恩成仇视华人，对于任何华人取得的成绩他都要恶意猜测、诽谤，今天苏弘文这个华夏最耀眼的医疗天才上赶着把“把柄”送到他面前来他如何能放过？

　　看到苏弘文点头后郑恩成突然狂笑起来，随即就在医院中大声喊道：“大家都过来看看，这个叫做苏弘文的华夏人竟然说他治愈了卟啉症，开什么国际玩笑？他当卟啉症是感冒吗？那么好治愈？”

　　一群韩国人听到郑恩成的话立刻围了过来，这些人中有医生、护士，也有患者跟家属，他们中的大部分人都不知道卟啉症到底是什么病，很多人都是一脸茫然的表情，但有一部分人跟郑恩成是一类人，这部分人立刻开始起哄，并开始嘲讽苏弘文。

　　郑恩成开始跟大家说什么叫卟啉症，他因为兴趣对这种病做过研究，说得头头是道，为了让那些不懂医的人也听得懂，他还用通俗易懂的白话重复了一遍。

　　最后所有的人都知道卟啉症就是吸血鬼症，是根本没办法治愈的。

　　郑恩成的目的达到后伸手一指苏弘文道：“这个狂妄自大的华夏人说他治愈了卟啉症，他在撒谎，他就是要给我们总统做手术的苏弘文，这样的人是不是骗子？”

　　一群韩国人疯狂的喊道：“是骗子，滚出韩国去，华夏猪。”

　　苏弘文对于眼前这些韩国人过分的行为表现得很冷淡，他一句话都没为自己辩解，就那么看着这群小丑“狂欢”！

　　郑恩成面色狰狞道；“他这样的骗子怎么有资格为总统治疗？他根本就不是个医生，就是个华夏骗子，他来韩国也不是为总统治病的，是想谋杀总统，我们不能让这样的事发生，一旦总统有什么意外，那些卑鄙、阴险的华夏人便会占领我们的国家，让我们所有人继续当他们的奴隶，你们允许这样的事发生吗？”

　　“不允许！”群情激昂的一群韩国人身嘶力竭的喊着，巨大的喊声差点把房顶掀开。

　　车俊敏一直在为苏弘文解释着，可她说的话根本就没人听，反而换来一些韩国人的辱骂，此时车俊敏急得都落了眼泪了。

　　斐冉也是急得够呛，伸手拉着苏弘文的胳膊想把他拽走，她怕这群已经失去理智的韩国人对他做出什么过激的行为来，但不论她怎么拽就是拽不动。

　　龙鹰站在一边冷眼旁观，他根本就不怕这些看起来叫得很欢实实际上都是草包的韩国人。

　　医院里闹出了这么大的动静很快就把警察招惹过来，苏弘文到底是公众人物，警察自然不能任由郑恩成这些人胡来，护着苏弘文等人就出了医院。

　　郑恩成这些人看到苏弘文走了立刻跟取得了多大的胜利一般欢呼起来，郑恩成一把扯掉身上的白大衣道；“我们不能让华夏人得逞，我们要去告诉总统。”仍下这句话郑恩成就冲了出去，被他鼓动的一些人立刻跟了过去。

　　郑恩成跟这部分韩国人的行为很让人费解，他们的行为幼稚得如同三岁孩子一般，在正常人看来他们就是一群疯子，不可理喻的疯子。

　　但就是他们这些幼稚的行为竟然瞬间在首尔挂起了一场讨伐苏弘文的风暴，几千人加入到郑恩成的游行队伍，高喊着让苏弘文滚出韩国的话跑去找李载皓了。

　　这场风暴瞬间就席卷了整个韩国，很多人开始对苏弘文口诛笔伐，韩国的一些主流媒体竟然也加入进来开始推波逐流，宣扬着如果不把苏弘文赶走就会伤了韩国人的民族自尊心这类的言论，一时间苏弘文在韩国成了人人喊打的过街老鼠。

　　李载皓得到这个消息后也是相当为难，一方面他想让苏弘文给他做手术彻底治好他的病，一方面他又不想得罪民众，车俊敏跑来找他时他还没拿定主意，急得车俊敏直掉眼泪。

　　另一边斐冉也没心思去彩排了，这会正在酒店里陪着苏弘文，从医院回来后他就没说一句话，这让斐冉很是担心。

　　“你别吓我？你说话啊？”斐冉皱着眉头拉着苏弘文的衣角，希望他恢复过来。

　　苏弘文看了看窗外的景色突然转过身来一脸笑容的看着斐冉道：“韩国其实也很没意思是不是？”

　　斐冉愣了一下道：“你到底想说什么？你别这样啊。”


第968章 还击

　　苏弘文走到斐冉面前拉起她的手道：“我想回家了，你会跟我一块回去吗？”

　　斐冉一愣皱着眉头道：“回家？李载皓的病你不治了？”

　　苏弘文松开斐冉的手再次走到窗前冲她招招手道：“你来看。”

　　斐冉走到窗前往下一看发现酒店对面的马路上一群人正举着各种横幅抗议，横幅上写的文字分成两种，一种是韩文，一种是华夏文，他们这么做是怕苏弘文这个华夏人看不懂。

　　最显眼的一个大横幅上写着：苏弘文滚回华夏去。其他横幅上的内容大同小异，大体意思就是说苏弘文是骗子，他这次来韩国是为了谋杀李载皓，让华夏再次控制韩国。

　　也真是难为他们了，给李载皓治个病他们都能联想出这么大的阴谋来，想象力实在是太强大了，这些韩国人的脑洞还真是大。

　　看到这些抗议的人以及他们举着诋毁苏弘文的横幅斐冉出奇的愤怒，想也不想道：“我也跟你回去，我这就通知我的经济人取消这次韩国的演唱会。”

　　苏弘文走到斐冉的身边笑道：“其实你不用这样做的，这件事跟你没什么关系，你可以继续赚这些脑洞大开的韩国人的钱，别跟钱过不去。”

　　斐冉扭头瞪着苏弘文道：“你把我当什么人了？我就那么在乎钱，这些韩国人的钱不赚也罢。”仍下这句话斐冉气呼呼的去打电话了。

　　苏弘文沐浴在午后的阳光下懒洋洋的伸了个懒腰给龙鹰打了个电话，让他通知杨林转告李载皓他的病自己治不了，并且让龙鹰定最早的机票，苏弘文要返回华夏。

　　龙鹰感觉苏弘文这么做不妥，毕竟他这次来不光是为李载皓治病的，身上还肩负着一些政治使命，如果就这么走了回去怎么交代？

　　龙鹰劝了苏弘文几句，可他就是要走，龙鹰也没办法只能把苏弘文的意思转告了杨林。

　　今天出的事杨林也收到了消息，他是愤怒的，苏弘文是华夏人，来这里是给韩国的总统李载皓治病的，他万里迢迢跑过来治病救人，可韩国人恩将仇报如此诋毁、侮辱他，更是把这次单纯的治疗行为上升到华夏阴谋论上，这实在是太无耻了一点，在私人立场上杨林支持苏弘文甩手不管了，让李载皓去自生自灭吧，韩国人不值得苏弘文救治。

　　可处于外交立场上，又或者说处于杨林职务的立场上他是不希望苏弘文离开的，这会让两国的关系变得紧张起来，虽然华夏并不怕韩国这个弹丸之地，可因为这点事使得两国关系恶化实在是有点得不偿失。

　　杨林权衡一番最终的立场还是占到了他职务这一边，他亲自给苏弘文打了个电话：“苏院长您不能走，一旦你走了两国的关系会极具恶化的。”

　　苏弘文坐在椅子上晒着阳光懒洋洋道：“没那么严重，韩国人这么闹腾我得给他们点教训，放心，事态不会恶化到不可收场的地步的，谢谢你的招待，等你回国了我请你喝一杯，就这样。”

　　说完这句话苏弘文就挂了电话，手里拿着一杯红酒一下下轻轻摇晃着，侧过头不屑的看了一眼外边那些示威的人群。

　　不多时斐冉拖着个皮箱跑了回来，推开门道：“我们走吧。”

　　苏弘文没想到她东西收拾得这么快，点点头道：“好。”

　　机票龙鹰已经定好了，苏弘文一行人直接驱车赶赴机场，外边抗议的人得到这个消息后立刻大声欢呼起来，就好像他们取得了多大的胜利一般。

　　斐冉的经济人没走，当斐冉上了飞机后她代替斐冉开了个新闻发布会，面对下边一群记者，她用一种沉痛的声音道：“各位歌迷以及媒体朋友们，在这里我代表斐冉宣布三天后的首尔演唱会取消。”

　　这句话一出满场哗然，一个记者也不举手直接道：“为什么取消？”

　　“是啊，好好的怎么就取消了？我们期待这场演唱会已经很久了。”

　　……

　　下边乱成了一锅粥，斐冉的经济人伸出手下压示意大家静静，等大家都安静下来后她继续道：“斐冉小姐的朋友苏弘文医生在韩国受到了不公平的待遇，斐冉小姐为此非常愤怒，她不理解那部分韩国朋友为什么会这么诋毁、甚至是侮辱他？她的朋友苏弘文医生来韩国是为总统李载皓治疗的，是想治好他的病的，并没有其他目的。”

　　她说到这无奈道：“可惜一些不理智的韩国朋友说他是骗子、说他来韩国是为了刺杀李载皓总统，如果这样的言论只是一小部分人发出的斐冉小姐不会这么愤怒，但是发出这些不和谐声音的韩国朋友很多，一些媒体也故意歪曲事实大肆扩散这样的言论，这让身为一个华夏人的斐冉小姐很生气，她决定无限期延迟演唱会，在这里我代表她对那些喜欢、支持她的歌迷朋友说一声抱歉。”

　　斐冉的经济人说到这立刻起身在安保人员的护送下离开了新闻发布会的现场，一群记者还有歌迷赶紧追了上去试图劝说她让斐冉回心转意，可这些都是徒劳无功的，斐冉这会都上飞机了。

　　与此同时高怀远在京城也召开了新闻发布会，直接对媒体宣布因为苏弘文在韩国受到的侮辱与不公平待遇，致远医药集团决定旗下所有药品退出韩国医药市场，现在韩国市场上销售的药品全部招回。

　　韩国那边闹出这么大的动静来，国内的媒体早知道了，现在致远医药集团立刻为韩国人无知的行为进行制裁所有在现场的华夏记者都感觉很是解气。

　　但有一家韩国媒体的记者却非常不满，无礼的喊道：“这不公平，你们不能退出韩国医药市场，在韩国有很多的癌症患者还等着你们的抗癌新药挽救他们的生命，你们这么干不感觉无耻吗？”

　　高怀远不屑一笑道：“无耻？你们韩国人的行为才是无耻吧？看看你们韩国人自编自导的闹剧吧，骗子？谋杀？我实在很难想象有那个民族会干出这么幼稚的事来，你们要为自己的行为付出代价。”

　　这记者被高怀远说得一阵词穷，但很快就强硬道：“如果你们退出韩国医药市场的话你们会损失很大利润，要知道韩国是亚洲最发达的国家。”

　　高怀远冷冷一笑道：“损失很大的利润？睁开你的眼睛看看你们韩国到底有多大吧，弹丸之地而已，你们国家的医药市场对于致远医药集团来说真是可有可无，鸡肋你懂吗？不懂的话回去查查去，好了今天的记者招待会就到这里。”

　　高怀远实在懒的在跟这韩国记者纠缠了，仍下这句话扭头就走。

　　另一边李载皓得到苏弘文离开的消息后立刻慌了，没有苏弘文他的病根本就不可能治好，那可是癌症，是绝症，一想到死李载皓是彻底怕了，他立刻要求外交部跟华夏交涉，要求他们立刻让苏弘文回来为他治疗。

　　但韩国抗议那些人他却没管，李载皓实在不想得罪这些人，他认为利用外交手段向华夏施压他们会让苏弘文回来的，一个医生而已，受点委屈跟两国的外交关系相比实在是算不了什么。

　　但情况却并不如李载皓所想，华夏政府义正言辞的告诉他韩国那些人不理智的行为不但伤害到了苏弘文，并且也伤害到了华夏人民的感情，如果韩国政府不尽快平息示威，并且公开向苏弘文以及华夏道歉的话，苏弘文是不会回来的。

　　李载皓收到这个消息是彻底的傻眼了，他怎么也没想到事情会演变成这样。

　　郑恩成这些人此时则正在庆祝，因为他们赶跑了苏弘文这个“骗子”，他们没想到的是斐冉的罢演，以及致远医药集团停止向韩国出口药品的事已经在韩国掀起了另一股风浪。

　　傍晚十分苏弘文跟斐冉已经回到了京城，苏弘文还把车俊文、车俊勇、车俊敏三兄妹带了回来，断药不是他的最终手段，他还得狠狠抽韩国人一记耳光，让他们长长教训。

　　苏弘文没送斐冉回家，而是先带车俊文三兄妹去了安和医院，为他安排了一间单间后，然后立刻让护士抽血化验，把所有的检查都做全了。

　　当苏弘文回家的时候已经晚上10点多了，看这空荡荡的房子苏弘文不由想念起安紫楠来，给她打了个电话想让她过来，但安紫楠却说什么也不来，弄得苏弘文很是郁闷。

　　草草吃了点东西后苏弘文就睡觉了，次日清早他早早的起来，洗漱完毕后就去了安和医院，他要盯着点车俊文的化验单。

　　上午10点多的时候车俊文所有的化验单总算是都出来了，苏弘文看了看后冷笑一声便跑去找冯旭。

　　冯旭听完苏弘文的计划后苦笑道：“你这么打韩国人的脸不怕他们报复你啊？”

　　苏弘文无所谓的耸了下肩膀道：“这不算报复吧？我只是说出了事实而已，顺便预定下明年的诺贝尔医学奖。”


第969章 乱成一锅粥

　　冯旭也知道韩国出的事，对于苏弘文的做法他也没感觉有什么不妥，刚才说那句话只是开个玩笑，是该教训一下这些坐井观天、自大的韩国人了。

　　“行，我这就帮你联系国内以及国际知名的医术学刊，争取早点把这些东西发出去，诺贝尔医学委员会我也会发给他们一会，我还真是期待韩国人看到这些东西是什么表情那。”冯旭说到这突然道：“致远医药集团真的不打算让抗癌新药进入到韩国医疗市场中了？”

　　苏弘文点点头道：“目前看来是这样的，还有日本，当然得看他们的态度在决定了。”

　　冯旭不是悲天悯人的圣人，他也没感觉抗癌新药不进入这两个国家的医药市场会死很多人是多大的事，他们又不是华夏人，死也就死了，谁让他们没事瞎做，不做死就不会死。

　　“冯院长黑名单制度的事怎么样了？”这才是苏弘文最关心的，说实话韩国那些破事苏弘文还真没当回事。

　　冯旭脸色一变严肃道：“我们医院已经施行了，但其他医院还在做筹备工作，阻力可不小，但经过全国医生、护士的抗议，黑名单制度的施行是势在必行的，只是需要一段时间而已，希望在这段时间里不要出什么变故，不然可就难说了。”

　　苏弘文明白冯旭的话，黑名单制度是医改的第一步，药品利益网络的人肯定会从中作梗，他们可不希望自己这一步走得太顺利，不过黑名单制度也是大势所趋，并且没有触碰到他们根本的利益，在全国施行只是个时间问题，要是一切顺利的话有半年也差不多了，但要是期间出点什么恶劣的事可就难说了。

　　苏弘文呼出一口气道：“希望别出什么事吧，冯院长没事我先走了，我去急诊看看，走了这几天我还真不放心他们。”

　　冯旭笑道：“你不用老操心急诊了，黑名单制度施行后急诊的医疗环境好了很多，投诉也减少不少，我看你的工作重点应该往其他科室放放了，可还有很多科室不服你那。”

　　黑名单制度表面看起来是针对那些别有用心的患者的，可实际上也对医生、护士有很大的约束力，在上边明确的规定如果是因为医生、护士的操作不当导致医疗事故的话会吊销他们的医师资格证与护士资格证，这个惩罚可不轻，没了证件等于彻底把他们从医生、护士的圈子里踢出去，他们一辈子都不可能在当医生、护士。

　　并且黑名单制度里还规定了一些医德、医风方面的东西，不允许医生、护士对患者或者家属说“我不知道、你是医生还是我是医生”这类的话，一旦有人这么干惩罚措辞也很严重，轻则停职反省，重则开除。

　　有了黑名单制度的约束，那些别有用心的患者到不敢没事找事了，他们也是人，是人就会生病，他们怕自己生病后医院不管治，医生、护士这边也不敢在慢待患者，安和医院的医疗环境得到了很大的改善。

　　但这些还不够，苏弘文要做的是从根子上彻底改变现在的医疗环境，不过这条路可不好走，但不管怎么说他也迈出了第一步。

　　苏弘文去急诊暂且不说，单说韩国这边，致远医药集团现在一断药，对韩国的影响可不小，其他的药品就不说了，韩国人可以自己生产或者进口，但肝宁这种药他们却只能从致远医药集团购买。

　　苏弘文改良后的肝宁对肝硬化有着相当好的疗效，从面世到现在已经成了各大医院治疗肝硬化患者的必备药品，现在致远医药集团不在向韩国供应肝宁，并且韩国现有的肝宁也陆续被招回，这对于韩国那些患有肝硬化的患者来说简直就是噩梦。

　　众所周知肝硬化严重的话会导致肝性脑病最终让人失去生命，肝硬化还可以导致食管胃底静脉曲张，最终让人出现消化道大出血，这种情况一样要命，就算一些患者的肝硬化不是很严重，但得不到有效的药品治疗，他们的肝硬化会逐渐加重。

　　肝宁对于这类肝硬化的患者来说就是救命药，可现在因为郑恩和这些人自编自导的闹剧，导致他们失去了救命的药，他们如何能忍？昨天高怀远宣布断药后没多久这些患者跟家属就已经闹了起来。

　　随即就是癌症患者，致远医药集团一直在跟韩国方面谈抗癌新药进入到他们国家市场的事，一开始韩国人是不乐意的，他们认为致远医药集团会利用这种药逐渐控制韩国，又是韩国人的脑洞大开想出来的阴谋论，但苏弘文攻陷了美国医药市场，并且准备进军欧洲市场的时候，韩国政府在国民的抗议下总算是松口了。

　　眼看着致远医药集团的抗癌新药就要进入到韩国中彻底治愈癌症，谁想郑恩和这些人跳了出来大闹特闹，一下惹急了苏弘文，现在好致远医药集团公开表示放弃韩国医药市场，这等于是把韩国患有癌症的人往死路上逼，这些患者跟他们的家属那里能干？

　　在今天立刻就闹了起来，并且规模是越来越大，这也难怪，癌症这种病不是你说不得就不得的，谁也不敢说自己这一辈子就不可能得癌症，很多身体健康的人正是因为担心这点也加入了抗议的人群。

　　昨天韩国刚刮了一股诋毁、侮辱苏弘文的风暴，第二天一场为苏弘文正名的风暴又刮了起来，两天里韩国热闹得不行，比过年可热闹多了。

　　这些抗议、游行的人要求政府向苏弘文认错，取得致远医药集团的谅解，让肝宁与抗癌新亚尽快进入到韩国市场中挽救患病韩国人的生命。

　　郑恩和这些极端主义分子自然不想看到这样的事，他们可刚把苏弘文赶跑，转眼在跟他认错的话，这人可丢得太大了，于是这些人也跑去抗议，结果就是双方发生了冲突，大规模的冲突，几千人打成一团，闹得那叫一个热闹。

　　郑恩和这带头人比较倒霉，被当成了首要目标追打，最后命到是保住了，可断了一条胳膊、两条腿，牙也被打飞了好几颗，现在正在医院里躺着。

　　这样的冲突在韩国各地都出现了，面对这种情况李载皓想不出面也不行，只能是拖着病体站出来公开向苏弘文道歉，郑恩和这些人自然不想看到这样的情况，可他们也是没办法了，人数少，政府也不站在他们这头，在敢闹不但韩国政府会收拾他们，那些支持苏弘文的人还得打他们，为了自己的人身安全他们也老实了。

　　三天后韩国政府利用外交渠道向苏弘文以及华夏发了公开致歉函，希望华夏人本着友好、大度的心态原谅他们，还向苏弘文抛出了橄榄枝，希望他能去韩国为总统治病，并且做几场报告，还有学术交流会这些事。

　　华夏政府是原谅了没事瞎折腾的韩国人了，可苏弘文这边却没动静了，不说去，也不说不去，现在正一门心思的在安和医院做手术，每天忙得不可开交，致远医药集团那边也没动静。

　　又过了两天韩国人是彻底坐不住了，再次利用官方渠道向苏弘文致函，强烈希望他能来韩国，也希望致远医药集团继续向韩国供给药品。

　　又过了一天苏弘文这边终于是有了回应，他很气人的说自己现在太忙，李载皓想治病就来华夏，他会给他安排手术的，不过他没时间去韩国。

　　致远医药集团这边也做出了回应，依旧表示不会向韩国出口药品，如果韩国人想购买肝宁、治愈癌症的话可以来华夏，京城各大医院都会向他们销售药品、为他们治疗癌症。

　　这消息一出韩国政府是傻眼了，李载皓这会恨不得拿着两把AK47去把郑恩和这些闹事的人全突突死，他们该死，闹的这叫什么事？自己好歹是一国的总统，要治个病还得去华夏低声下气的求苏弘文，太跌份了，这还不算完，该死的华夏人竟然还要扒韩国人的“皮”。

　　现在韩国有很多人需要肝宁跟抗癌药品，可他们本国没有，为了保住自己的命他们只能去华夏，到了华夏治疗需要钱，吃、住也需要钱，这等于是强行让让韩国人去华夏消费，并且价格不菲，就这一项韩国人每年都得为华夏贡献出大量的外汇，大量的外汇流入华夏，韩国穷了，华夏人富了。

　　这事还是不可避免的，韩国人到想跟抵制日货似的就不买日本人的东西，只买本国的，可现在不行啊，肝宁跟抗癌新药只有华夏有，不买就等死吧，所以只能捏着鼻子认了。

　　其实韩国人还可以去美国或者是欧洲去购买这些药品、治愈癌症，不过欧美这些地方物价太高，很多韩国人可没这经济能力，去华夏能省不少钱，最终他们也只能去华夏了。

　　事情到这里还没结束，苏弘文的大耳光很快就抽了过来。


第970章 大耳光

　　冯旭已经联系了国内、国际的各大医术学刊，苏弘文关于治疗卟啉症的论文在这一个礼拜中已经陆续发表了。

　　在论文中有大量车俊文的检查数据，他刚到华夏的时候还是卟啉症患者，虽然手术做了，但症状消退也是需要一定时间的，这些日子里每天车俊文都会被检查一翻，每天的检查数据都被苏弘文写到了论文中。

　　从这些检查数据上来看车俊文这名患者确实是卟啉症患者，并且他的症状正在逐渐减轻，到达第三天的时候他畏光、嗜血的症状几乎已经消失了，他可以跟正常人一样生活在阳光下，在也不想喝血。

　　第五天的时候车俊文彻底恢复了，他从一个人人恐惧的“怪物”再次成为了一个普通人、一个正常人。

　　从这些数据上来看苏弘文确实是治愈了卟啉症，但光有这些检查数据是不够的，还需要他拿出关于治愈卟啉症的详细治疗方法，这些东西苏弘文自然早就准备好了，他用了一万多字详细的描述了如何治愈卟啉症。

　　里边牵涉到了一种全新的内窥镜——微光内窥镜，为此苏弘文还特意让飞船制造了这种内窥镜，其实这种内窥镜就是万能手术刀功能中的一种，但万能手术刀所蕴含的技术实在是太超前，苏弘文可不敢拿出来，只能退而求其次弄出了个微光内窥镜来。

　　这种内窥镜跟万能手术刀变化成的光线实体化内窥镜相比技术含量差得太多了，这套设备的体积还相当大，足足有三个双开门冰箱那么大，把这套设备制作成这么大到不是飞船的技术不行，只是苏弘文不想太引人注意，最后才弄出这么一个东西来。

　　苏弘文拍摄了一段视频，在视频中演示了一下这种内窥镜的使用方法，当这视频发出去后立刻引起了世界医疗界的震惊，这种内窥镜绝对是跨时代的产品，有了它不但能治愈卟啉症，并且很多以前脑外科没办法完成的精密手术都可以完成，这等于连续攻克了好几项脑外的疑难杂症。

　　最后苏弘文还给车俊文录了视频，让他说说自己刚发病时候的症状，为了让所有人都相信他确实得了卟啉症，苏弘文让人去了韩国给车大东一家人、以及一些接诊过车俊文的医生都录制了视频。

　　有了这些视频没人能反驳车俊文得的不是卟啉症，在加上微光内窥镜以及苏弘文关于治疗卟啉症的详细论文，这些东西已经可以证明他真的找到了治愈卟啉症的办法，并且已经成功的治愈了一名患有卟啉症的患者。

　　这些论文以及视频引起了轩然大波，全世界的人都在议论着苏弘文的神奇之处，同时在苏弘文的暗中操作下在韩国郑恩和这些人说他是骗子、根本就不可能治愈卟啉症的言论也被散播了出去。

　　一时间以郑恩和为首的韩国人成了天大的笑柄，全世界的人都在拿他们的无知当笑料，一时间“韩国人”成了无知的代名词，所有人都不理解他们嘲笑、质疑苏弘文的行为，如果苏弘文就是个无名小卒，韩国人不相信他能治愈卟啉症也情有可原，换成谁也不会相信的，但苏弘文那是什么无名小卒，他研制出了治愈阿森尼尔症的疫苗，找到了治愈癌症的办法，成功的研制出治疗脊髓空洞症的多功能脊髓治疗仪，他就是医学天才。

　　这样的人说他治愈了卟啉症有什么可奇怪的？他创造了那么多的奇迹，在多一个治愈卟啉症的奇迹有什么大惊小怪的？但偏偏无知的韩国人就是不相信他，还对他百般嘲讽，把他说成是骗子，说成是沽名钓誉之徒，韩国人的这些幼稚行为实在很难让人理解。

　　最后大家给韩国人的评价就是无知、狂妄、自大、幼稚，面对全世界的嘲笑韩国人是彻底抬不起头来了，一些在美国、欧洲的韩裔人甚至都不敢上街，更羞于说自己是韩国人，有些人竟然说自己是华夏人，这样的情况以前可根本就没发生过，韩国的经济比华夏发达，韩国人怎么可能乐意说自己是落后的华夏人？

　　但是现在这种情况被扭转了，当着其他国家人的面说自己是韩国人才丢脸，说自己是华夏人才是有面子的，改变这一切的是苏弘文。

　　韩国人成为了世界人民的笑柄，大韩民族的民族感情受到了很大、很深的伤害，韩国人愤怒得不行，但他们愤怒有什么用？让事情变得如此糟糕是因为他们的国人郑恩和这些人一手造成的，无处宣泄怒火的韩国人最终把矛头对准了郑恩和这些人，一时间他们在韩国成了过街老鼠是人人喊打。

　　为这事李载皓也是憋屈得不行，他是怎么也没想到苏弘文不来韩国给他治疗，致远医药集团断了药还不算完，苏弘文竟然又鼓捣这么一出来打韩国人的脸，这个大耳光把韩国人的脸打的肿得跟猪头似的，韩国人的名声也是一落千丈，成为了今年最大的笑柄，也是最悲剧的民族。

　　李载皓恨不得把苏弘文千刀万剐，但这事他也只能想想，第一他没这个实力，韩国现在看起来是经济繁荣，可跟华夏比还是太小了，想跟地大物博的华夏斗他们的实力差得不是一星半点，韩国人也就敢跳出来叫上几声，让韩国跟华夏动真格的他们不敢，正因为如此李载皓不敢动苏弘文，他知道苏弘文现在是华夏的宝贝疙瘩，谁动他华夏就得跟谁玩命。

　　在一个他的病还指望苏弘文那，没有苏弘文他就得死，李载皓可不想死，所以这口气他也只能是忍了。

　　华夏政府对于苏弘文的行为没任何表示，但何思路跟王建峰几位大佬是笑开了花，他们一直想教训下狂妄自大的韩国，可因为很多原因不能付出行动，但没想到苏弘文这个家伙把他们想做好久的事就这么做了，让韩国人丢了个大人，并且还因为肝宁与抗癌新药为华夏加了一个经济发展点，用不了多久就会有很多韩国人来华夏“消费”了，能出现一个新的经济增长点对何思路这些大佬老说都是喜闻乐见的，他们更不可能说苏弘文什么了，这会还想着如何表扬下苏弘文，顺便暗示一下让他去日本也折腾一下，最近小鬼子可不是很老实，尤其是那个安倍弯人。

　　不等何思路等人让苏弘文去日本捣乱，坐不住的李载皓来华夏了，换成以前李载皓来华夏肯定要弄出点动静来，这才符合他总统的身份，但是这次他是悄悄的来的，就跟华夏政府打了个招呼，也没要求一国领导人该有的待遇，就这么轻装简从的到了华夏。

　　李载皓不想把动静弄得太大何思路这些人自然也不会上赶的帮他壮大声势，招待一国的总统花费可不小，政府有这些钱还不如在偏远山区多盖几所小学那，于是何思路这些大佬没任何表示，也没去见李载皓，就拍了几个外交部的人过去接待一下便完事了。

　　面对华夏政府的慢待李载皓也不敢说什么，他这次来是治病的，属于人在屋檐下那种，想不低头也不行啊，真要是脑子进水的闹起来，万一又把苏弘文给惹了，他不给自己治病咋办？于是李载皓只能是忍了。

　　苏弘文在安和医院中见了李载皓，很热情的接待了他，又从新给他检查一翻，最后跟面对其他患者一样给他开了住院单，让他去住院了。

　　李载皓这个郁闷，他是怎么也没想到自己会有今天，本来可以享受总统的待遇，让苏弘文在一段时间里成为他的私人医生，就为他治疗，现在好，他不是什么总统了，就是一个普通病人，没有私人医生、护士，也没有环境优雅的私人医院，他得跟华夏老百姓一样去住普通病房。

　　说实话李载皓心里的怨气是很大的，可他也不敢发作，只能乖乖的按照苏弘文的意思来，办了住院手术就去了肿瘤科，苏弘文到也没太为难他，还是给他找了个单间，这也算是对一国总统的优待了。

　　就这样李载皓郁闷无比的住进了安和医院，苏弘文也没急着给他做手术，而是让主管他的医生先给他做术前检查，等结果出来没问题在手术。

　　与此同同时关于苏弘文跟斐冉的绯闻又传得满天飞，以前这两人就闹出过绯闻，现在因为苏弘文在韩国受到了不公正的待遇，斐冉立刻罢演了，很直接的表明支持苏弘文，这太让人浮想联翩了，一些媒体翻出以前俩人的事又开始给他们炒绯闻。

　　苏弘文不关注媒体，他在医院里有很多事要做，但安紫楠、耿海安还有欧阳语琴却是很喜欢看这样的八卦新闻的，当她们看到这些绯闻后立刻开了个会，会议中全票通过晚上把苏弘文喊来进行严刑拷打的提议，这天晚上苏弘文要倒霉了，也正是在这天晚上一场轩然大波在成形。


第971章 严刑逼供

　　下班的时候安紫楠面色不善的坐在苏弘文办公室里，一点好脸色都没给他，苏弘文纳闷得很，自己也没惹到她这大小姐啊？这是怎么了？苏弘文忍不住问了几句，可安紫楠也不搭理他，就那么冷冷的看着。

　　苏弘文在安紫楠不善的目光中败退了，赶紧把手里的几份文件放到一边打算明天在批示，站起来道：“你老这么看着我干什么？”

　　安紫楠也没回答他的问题，站起来道：“事都干完了？”看到苏弘文点头她继续道；“那就走吧。”

　　一路上安紫楠依旧没给苏弘文什么好脸色，就这样到了耿海安的家，苏弘文一进来立刻受到了闪电、雪娜、熊熊的热烈欢迎，可还不等他跟这三个家伙亲热一下耿海安便把它们驱赶到了阳台上。

　　欧阳语琴今天是下夜班，这会刚睡醒，就穿着睡衣抱着一个沙发靠垫坐在沙发上意味深长的冲苏弘文笑，笑得苏呆子直发毛，看了看她道：“欧阳语琴你笑得怎么这么奸诈？”

　　欧阳语琴身体往后一靠翻了个白眼翘起二郎腿给了苏弘文一个你自求多福的表情便不看他了。

　　苏弘文看着欧阳语琴睡裙下露出一截白花花的小腿道：“欧阳语琴你穿成这样不合适吧？”

　　欧阳语琴懒洋洋道：“我是在我家我穿成这样有什么不合适的？”

　　这会安紫楠去换衣服了，耿海安正在安抚那三个不乐意待在阳台上的家伙，客厅中就苏弘文跟欧阳语琴，在这样的环境下苏弘文终于露出了他“狰狞”的嘴脸，这家伙压低声音道；“欧阳语琴这可不是你的家，你说你老跟我俩老婆掺合到一起干什么？赶紧回家，不然别怪我对你不客气。”

　　苏弘文为了增加威慑力还装模作样的掰掰手指发出“喀嚓、喀嚓”的声音。

　　欧阳语琴根本就不怕苏弘文，张嘴就喊道：“小楠、海安你们快来，苏弘文欺负我！”

　　安紫楠的房间门立刻打开了，只见安仙子就穿着贴身的内衣几步走了出来，直接对苏弘文吼道：“苏弘文你的事我还没跟你算账那，你还敢欺负语琴，你是不是找揍？”

　　苏弘文看着安紫楠白花花的身体咽了一口口水道：“你穿成这样不合适吧？”

　　安紫楠给了苏弘文一拳道：“有什么不合适的？这里都是女人我怕什么，窗帘也拉着那。”

　　苏弘文伸出一根手指指了指自己的鼻子道：“我是男人啊。”

　　安紫楠很不屑道：“我身上你什么地方没见过？我至于对你遮遮掩掩的吗？”

　　安紫楠强悍的话语让苏弘文出了一头的汗，安紫楠在他心里仙子的形象轰然倒塌，他无奈道：“好吧。”说到这他感觉今天的气氛很不对劲，第六感告诉他如果他在留在这里肯定要倒霉，于是苏弘文道：“要是没什么事我就先走了，我还有点事。”

　　仍下这句话苏弘文就要跑，结果被从阳台过来的耿海安给堵住了，耿海安伸出双手脸上难得一见的有了怒色，声音不悦道：“你想走可以，把话说清楚了。”

　　欧阳语琴在一边幸灾乐祸的附和道：“对，把事交代清楚了你就可以滚了。”

　　苏弘文猛然间转身瞪着欧阳语琴伸手点了点她，意思是你给我等着，我早晚跟你算账。

　　欧阳语琴可不怕苏弘文，现在正吐着一截粉红的小舌头左右晃着头，一副有本事你打我啊，打我啊的样子。

　　苏弘文被气得够呛，但面对两个气势汹汹、来者不善的老婆他也不敢在说什么，咳嗽一声故作轻松道：“我有什么事可交代的，我整天就是两点一线，医院、家，家、医院，这你们知道的啊？”

　　安紫楠冷笑一声伸手拎着苏弘文的后脖领把他拎坐到沙发上，随即双手抱在胸前冲耿海安使了一个眼色，耿海安飞快的从茶几下边的拿出几本杂志跟一些报纸摔到茶几上道；“这些你怎么解释？”

　　苏弘文一看这些杂志、报纸上的内容冷汗就下来了，这些杂志、报纸上的头版头条都是关于他跟斐冉的事，什么旧情复燃，什么两个人根本就没分手的言论是一大堆。

　　苏弘文知道今天这事是躲不过去了，不过他可没想坦白从宽，真说了肯定好不了，做事不能一而再再而三，现在安紫楠已经知道个耿海安了，要是在让她知道斐冉的话，第三次世界大战就要开始了。

　　为了自己的人身安全，以及后半辈子的幸福苏弘文决定死硬到底，他硬着头皮，搓搓手干笑道：“这些小报消息你们也信？全是骗人、胡说的，呵呵。”

　　安紫楠走到苏弘文跟前微微弯下腰笑道：“骗人？胡说？不见得吧，你在韩国刚出了事，斐冉就罢演声援你，并且她那经济人也把罢演的原因说得很清楚了，就是因为你。”

　　苏弘文眼珠转转突然义正言辞道；“那些韩国人太不像话了，他们怎么能这么诋毁我。”说到这苏弘文转身握住耿海安的手委屈道：“海安你说他们是不是他过分了？我好心好意去给李载皓做手术，结果那些韩国人竟然这么说我，太欺负人了。”

　　耿海安性子单纯，本来就为苏弘文在韩国遭遇的事感到气愤，现在被他在这么一忽悠，单纯、善良的耿海安同学立刻被忽悠“瘸”了，她重重的点点头表示同意苏弘文的观点，随即安慰他道：“算了，事情都过去了别想了。”

　　安紫楠看耿海安这么快就被苏弘文忽悠了，立刻恨铁不成钢的提醒道：“海安我们现在没说这些事，我们在说他跟斐冉的事。”

　　耿海安一下意识到自己上了苏弘文的当，甩开他的手怒道：“苏弘文你骗我，你说你跟斐冉到底是怎么回事。”

　　欧阳语琴这会姿势成了盘腿而坐，笑嘻嘻的在一边煽风点火道：“苏弘文快点老实交代，不然你就等着跪键盘吧。”

　　苏弘文扭头看了欧阳语琴一眼突然声音怪异道：“黑色的？欧阳语琴没想到你这么闷骚。”

　　欧阳语琴一愣道：“黑色？闷骚？”说到这她突然意识到了什么，伸手飞快的把裙摆拉下来，然后就把手里的沙发靠垫仍了过来，脸红得跟苹果似的道：“苏弘文你臭流氓。”

　　苏弘文伸手接住靠垫满不在乎道：“谁流氓？是你故意让我看的，我看你才是流氓，你想勾引我。”

　　欧阳语琴被这句话气坏了，连连跺脚后就跑到安紫楠身边委屈道；“小楠他欺负我，你快管管他。”

　　安紫楠拍拍她的手示意会为他做主，然后几步走到苏弘文面前道：“快点老实交代你跟斐冉的事。”

　　苏弘文知道逃不过这一截了，做最后的抗争道：“我跟斐冉是同学，她以前叫斐小菊，我们俩关系很好，但只是老同学关系，这次碰巧一块去的韩国，她看到韩国人这么对我气不过就帮我出头了，事情就是这样，我跟她真没什么别的关系。”

　　欧阳语琴听到这句话突然忘记了刚才的尴尬事，几步跳过来兴奋的对苏弘文道：“你跟她是同学？她小时候漂亮吗？你快跟我说说。”

　　耿海安也起了好奇心拉住苏弘文的手道：“你快说啊。”

　　安紫楠看到这两个队友猪一样的行为感觉很头疼，现在是八卦斐冉小时候事的时候吗？你们怎么搞不清楚情况那？她一拍额头道：“语琴、海安别忘了正事。”

　　欧阳语琴不好意思的吐了下舌头，随即伸手一指苏弘文的鼻子尖义正言辞道：“苏弘文老实交代你跟斐冉的苟且之事。”

　　耿海安有些不满道：“语琴你说话也太难听了，什么叫苟且之事啊？”

　　欧阳语琴一皱眉道：“他们本来做的就是苟且之事啊，我说出来有什么不对的？”

　　“我不是这个意思，我的意思是那两个字太难听，你别这么说他。”耿海安心里还是向着苏弘文的，容不得别人用“苟且”两个字来说他。

　　苏弘文感激得都快落泪了，还是我家二心疼我啊。

　　安紫楠看这俩人要吵起来赶紧道：“哎呀你们都少说两句。”说到对苏弘文喊道：“你快点交代问题。”

　　苏弘文做可怜状道；“我跟她真的没什么，你相信我好不好？”

　　“鬼才信你，苏弘文你在我心里根本就没有信用度，你现在坦白了还好说，要是你不说事后被我知道，你看我怎么收拾你。”安紫楠这会双手叉腰成了细脚伶仃的圆规。

　　“我跟他真没什么，你们怎么就不信那？”苏弘文打算死硬到底，这年头坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，他可是想回家过年的。

　　“不可能，快点说。”显然安紫楠不信苏弘文的话。

　　就在苏弘文要再次辩解的时候他手机响了，掏出来一看是冯旭打来的，苏弘文挥手示意安紫楠她们别说话，他有正事便接听了电话，冯旭急躁的声音传来：“小苏快看电视，出大事了。”


第972章 大案

　　听到冯旭的话苏弘文心里咯噔一下手忙脚乱的从茶几上找到遥控器打开了电视，换了三个台后看到了一个让他脸色铁青的新闻——明珠市著名妇科医生蒋成明性侵案。

　　安紫楠三个人看到这则新闻也愣了，她们虽然不认识蒋成明，但却听说过这个人，作为一个医疗圈子的人少有不知道蒋成明的，他是华夏最优秀的妇科医生，三年前更是差点拿到诺贝尔医学奖。

　　蒋成明的履历足够耀眼，哈佛医学院博士后，在约翰·霍普金斯医院任职十二年，这可是美国排名第一的医院，蒋成明能就职于这家医院，并且组建了当时美国最优秀的妇科团队，作为这个团队的领导者或者说是大脑他实在是太优秀了。

　　五年前蒋成明突然辞职回国，当时包括安和医院在内的华夏各大医院都向他抛出了橄榄枝，开出的待遇比蒋成明在美国的还要好，最后蒋成明选择了明珠市第一人民医院，这家医院仅次于安和医院，是华夏第二大医院。

　　蒋成明被任命为明珠市第一人民医院妇科主任，常务副院长，明珠医科大荣誉教授，半年后他跟美国的妻子低调离婚，没多久蒋成明娶了明珠市市委书记的女儿，一年后在他的第二任妻子刚给他生下一个儿子后蒋成明离开了明珠市第一人民医院，开设了华夏为数不多的私人妇科诊所，他的患者非富即贵，这不但为他赢得了更高的社会地位，并且也为他赚取了大量的财富，蒋成明成了明珠市最富有的那批人中的一员。

　　值得一说的是现在也有很多美国人大老远赶过来找蒋成明看病，由此可见他的医术是相当高超的，不然也不会有这些死忠的患者群体。

　　可就是这么一个耀眼的人居然出了性侵案，并且还是在医改迈出第一步的重要时刻，这无异于在医改的路上设置了一块巨大的拦路石。

　　从新闻上看，受侵犯的女子是个盲女，案发地点就是蒋成明的诊所，现在他已经被刑拘了，警察现在正在搜寻证据，一旦证据足够会立刻起诉蒋成明。

　　蒋成明这样的公众人物闹出这么大的丑闻可以说是震惊了整个华夏，不用想现在网上又是一片骂声，先是骂蒋成明，随即就是骂所有的医务工作者，这场轩然大波如果不能尽快平息黑名单制度别想在施行。

　　导火索因为蒋成明的事已经被点燃了，苏弘文辛辛苦苦让医生、护士的社会地位刚提高一点，一旦这件事爆炸，苏弘文所做的一切都会成为泡影，医生、护士的社会地位会一落千丈，会成为老百姓口诛笔伐的对象。

　　苏弘文绝对不想看到这样的情况，但他现在能做的有限，思来想去他决定去一趟明珠市，搞清楚这件事的前因后果，然后在想办法尽快把这件事平息下来。

　　安紫楠看苏弘文脸色铁青的坐在那不说话了，这会她也没心思在问苏弘文跟斐冉的事，走到他跟前拉着他的手道：“别太担心了。”

　　这句话安紫楠自己都知道说的是没用的废话，蒋成明的事看起来跟苏弘文没任何关系，可实际上对他提出的黑名单制度有着致命的打击，这边苏弘文刚取得了大众的谅解，让国人们看到了医生、护士所处的恶劣环境，在大家的同情下黑名单制度终于是出台了并且要在全国施行，可就在这节骨眼上蒋成明的事被媒体曝光了，瞬间给医生、护士泼了一大桶黑色油漆。

　　老百姓的怒火被点燃了，这股怒火光发泄到蒋成明身上还不够，还得发泄到所有的医务工作者身上，医生、护士再次被推到了风口浪尖上，在这样的情况下保护医生、护士的黑名单制度还可能顺利施行吗？恐怕要无限期延迟了。

　　在这种情况下苏弘文是不可能置身事外的，他不能眼看着自己的心血毁于一旦。

　　苏弘文呼出一口气道：“我没事，先走了，我得立刻去明珠市。”扔下这句话苏弘文就心事重重的离开了。

　　欧阳语琴皱着眉头道：“怎么偏偏在这个节骨眼上出了这样的事，这个蒋成明真该死。”

　　安紫楠坐在沙发上呼出一口气道：“没准事实跟媒体报道的不一样，但不管怎么说未来几天我们是别想见到他了，有他忙的。”

　　耿海安突然道：“你们马上就要举行婚礼了，这婚纱照还没照，他又去明珠市了，这可怎么办？”

　　安紫楠苦笑道：“看来婚礼可能要延迟了，希望他能尽快解决这件事吧。”

　　苏弘文开车到了家直接给李涵芹打了个电话，让她立刻安排去明珠市的事，致远医药集团在明珠市也有分公司，这件事可以利用致远医药集团在明珠市的关系查一下，另外还得让高怀远跟着去，有高家的关系在，更方便苏弘文行事。

　　搞定这些苏弘文立刻赶赴机场，李涵芹已经带着人先到了，高怀远这会在冀省，明天一早他会赶赴明珠市。

　　凌晨两点苏弘文到了明珠市，刚到酒店就有人把更详细的蒋成明性侵案的资料送了过来，苏弘文顾不得休息连夜开始看这些资料。

　　受害者叫蔡妍晴，二十四岁，是个盲人按摩技师，在明珠市小有名气，家传的按摩手法对颈椎病很有效，蒋成明也是蔡妍晴的患者之一，两个人的雇佣关系已经保持两年了，案发时间是一周前。

　　蒋成明年纪不小了，都快五十了，因为职业的关系他有很严重的颈椎病，经人介绍认识了蔡妍晴，聘用她为自己的按摩技师。

　　一周前蒋成明跟以前一样把蔡妍晴喊到了自己的诊所为自己按摩，在他的办公室里侵犯了蔡妍晴，事发后两个小时蔡妍晴报了警，但奇怪的是警察并没找到任何证据，因为没有证据当时警察并没有拘捕蒋成明。

　　蔡妍晴一口咬定蒋成明侵犯了她，在这一周里不断四处奔走希望能为自己讨回公道，她也找了媒体，但因为没有直接的证据表面蒋成明确实侵犯了蔡妍晴，所以明珠市政府一直压着媒体没让他们把这件事彻底的曝光。

　　可纸是包不住火的，就在昨天这件事终于被彻底的曝光了，并且事情越演越烈，无数的人出于对蔡妍晴的同情要求明珠市市政府严惩凶手蒋成明，政府迫于压力终于是在今天拘捕了蒋成明。

　　也是在今天各大电台纷纷开始报道这件事，现在已经闹得人尽皆知了，苏弘文想平息这件事难度不小，蒋成明是不是真的侵犯了蔡妍晴已经不是那么重要了，重要的是现在全国的老百姓又带起了有色眼镜看医生，质疑医生的医德、医风，在网上已经发表了不能施行黑名单制度的帖子，跟风者不少。

　　这部分人认为全国的医生医德都有问题，或者说非常的差，实在没必要为他们提供保护伞。

　　苏弘文看过这些资料后是愁眉不展，他现在是真想不到办法平息这件事。

　　这一个晚上苏弘文都没睡好，躺在床上辗转反侧的想着这件事，第二天早上他盯着俩黑眼圈在酒店的咖啡厅见了高怀远。

　　看到苏弘文这个样子高怀远不由感觉有些好笑，喝了一口咖啡道：“弘文这事至于让你睡不着觉吗？”

　　苏弘文苦笑一声道：“怎么不至于？如果不能平息这件事我的黑名单制度就别想在全国施行。”

　　高会员不解道：“你说你干嘛非弄医改？好好当你的医生不得了，就算你不想当医生也可以去管理公司，我们一块把公司发展成世界最大的医药集团不好吗？你说你干这些事是不是费力不讨好？说得难听点你是狗拿耗子多管闲事。”

　　苏弘文瑶瑶头道：“人活着总得有点追求吧？我的追求就是改变现在的医疗大环境，这也是我的理想，没有理想就算赚再多的钱又有什么用？”

　　高怀远就知道苏弘文会这么说，也知道劝不了他，呼出一口气道：“好吧，你有理想，有追求，我那俗人一个，就想赚钱，跟你是比不了，蒋成明的这滩浑水你是淌定了？”

　　苏弘文点点头道：“嗯，我想见见蒋成明还有蔡妍晴，这事高哥你帮我安排下吧。”

　　高怀远苦笑道：“你啊还真是喜欢多管闲事，我是真不想管你这些破事，但谁让你是我老板那，我这就给你安排。”说到这高怀远掏出手机开始找他在明珠市的关系。

　　过了大概有一个小时这样来了两个年纪跟苏弘文相仿的人，一个叫罗文荣，一个叫曹晨光，全是珠海市的官二代。

　　罗文荣、曹晨光对高怀远跟苏弘文很客气，甚至是有些刻意讨好，听苏弘文说想见见已经被抓起来的蒋成明，还有蔡妍晴，俩人立刻拍着胸脯保证办好这件事，他们打了几个电话这事就搞定了，苏弘文第一个见的是蒋成明，他们一行人直接赶赴看守所。


第973章 蒋成明

　　一个半小时后苏弘文在看守所里见到了蒋成明，对于这个人苏弘文不是很陌生，医院会给各个科室的医生定一些医学杂志，当年苏弘文在皇姑县医院当妇产科医生的时候就在这些杂志上见到过蒋成明的照片。

　　那时候的蒋成明要么西装革领、要么穿着一件洁白的大衣，脸上总有着成熟男人所特有的迷人微笑，在那个时候他春风得意，是人人敬仰的妇科专家。

　　但是现在他却成了阶下囚，穿着一身粗布的蓝色囚服，神色憔悴，头上在不是漆黑的短发，似乎一夜间他的那漆黑的头发就变得花白了，此时的蒋成明更像是一个垂垂老矣的老者，他脸上有了深深的皱纹，眼睛里全是血丝，胡子拉碴，双手的指甲里竟然有黑色的泥垢，苏弘文简直不敢相信的自己眼睛，他真的是那个风光无限的蒋成明吗？

　　事实告诉他眼前的这个男子就是蒋成明，只不过他的身份变了，从一个名医变成了阶下囚。

　　蒋成明一见到苏弘文便站起来声嘶力竭的喊道：“我没有侵犯她，没有，你相信我，一定要相信我。”

　　此时的蒋成明已经有点神经质了。

　　苏弘文皱着眉头道：“蒋医生冷静，冷静，你是医生你应该明白医生任何时候都需要冷静。”

　　蒋成明听到苏弘文的话后一愣，随即坐到椅子上目光呆滞的呢喃自语道：“我是医生，我是医生，我要冷静、冷静。”

　　过了好一会蒋成明总算恢复了正常，他看着苏弘文道：“你怎么会来看我？”

　　苏弘文直接开门见山道：“你知道我提出的黑名单制度就要在全国施行了，现在已经到了筹备尾声，可在这个时候你出了那样的事，你认为我的黑名单制度还能顺利施行吗？我必须来解决你的事，蒋医生请你如实相告，你到底有没有侵犯蔡妍晴？”

　　蒋成明想也不想道：“我没有，我真的没有，那天我只是找她来为我按摩颈椎，跟以前没什么不同，我只是在按摩的过程中跟她闲聊了几句，根本就没有碰她，谁想她从我的诊所离开后就报警说我侵犯了她，我想不明白她为什么要这样做。”

　　蒋成明的眼神很真诚，苏弘文看得出来他不像是在说假话，在有就算蒋成明想要女人，以他现在的地位跟身价什么样的女人找不到？有必要动粗占有一个盲女吗？他也应该清楚这样做一旦东窗事发他会身败名裂、锒铛入狱，实在太不值得了。

　　在有案发的地点是在他的诊所，虽然当时已经到了下班的时间，但诊所里还有其他的人，那个盲女被侵犯的时候只要呼救就会惊动其他人，但诊所里的护士却说根本就没有听到呼救声。

　　最重要的是现场还有蔡妍晴身上都没发现侵犯的证据，这就更可疑了，难道蒋成明真的没有侵犯蔡妍晴？

　　当然苏弘文不能就凭蒋成明的一番话，还有这些疑点就认定他没有侵犯蔡妍晴，想到这他道：“蒋医生你跟蔡妍晴认识的时间不短了，你应该对她有一定的了解，说说她吧。”

　　蒋成明没想到苏弘文会问蔡妍晴的事，他愣了一下随即道：“她是个很好的女孩，自立自强，性格很温柔，这些就是我对她的了解。”

　　苏弘文没想到蒋成明会给蔡妍晴如此高的评价，要知道他可是说自己没侵犯蔡妍晴，如此一来蔡妍晴就是诬告，换成任何一个人面对这种情况都不可能为自己的仇人说好话，能不破口大骂已经不错了。

　　在这时候蒋成明彻底恢复了正常，不等苏弘文在问他，他继续道：“我真是不理解她这样的女孩为什么会自污，她的按摩手法真的很有一套，找她按摩的人很多，她根本就不缺钱，算了不说这些，我现在很想法律能还给我清白，我很想家，想我的妻子，想我的孩子。”

　　说到这蒋成明伸出手比划了一个高度笑道：“我儿子已经这么高了，他会叫爸爸、妈妈了，也会走路了，我真想抱抱他，但我不能这样抱他，我不想让他看到我这个样子，我不想让我的儿子知道他的爸爸是个犯人。”

　　此时蒋成明脸上满是想念与懊悔的神色，他坚定道：“不过我相信很快法律就能还我清白，这样我就能见到我的儿子了。”

　　蒋成明身上散发着浓浓的自信，跟苏弘文刚进来时那个有些神经质的蒋成明形成了鲜明的对比，这样的人很难让人把他跟一个强奸犯联系在一起，有那么一刹那苏弘文坚定的认为蒋成明并没有侵犯蔡妍晴。

　　“蒋医生我真的很希望你没干出这样的事，如果是这样的话你引发的风波会很快平息，不会影响黑名单制度施行的进展，但现在是法制社会，你到底有没有罪我说了不算，得看证据。”苏弘文说到这仔细的看了一下蒋成明的神色变化。

　　蒋成明表情依旧是自信的，给人一种他无罪的感觉，他点点头道：“这些我都知道，但有句话叫做身正不怕影子歪，我没有做那样的事，所以我什么都不怕，我只是希望这件事不要影响到我的家人，我想法律能尽快给我一个公正的判决，苏医生很谢谢你来看我，你知道的出了这样的事后我那些朋友很多人都没来看我，真是世态炎凉啊。”

　　苏弘文呼出一口气道：“人情就是这样，不过你也不用太难过，最少经历了这样的事让你看清楚了谁是你真正的朋友。”

　　蒋成明点点头道：“是啊，我看清楚了很多人的嘴脸，这对我来说也是好事，现在我担心的是一旦判决下来会不会给蔡妍晴带来什么不好的影响。”

　　苏弘文不知道蒋成明这么说是出于本意，还是他想用这样大度的行为来争取的自己好感，让自己帮他，就在苏弘文搞不清楚的时候蒋成明笑笑道：“我这样说或许会让你认为我别有用心吧，不过我真的有些担心她，虽然我不知道她为什么要诬陷我，但我认为她是有苦衷的，是不得以的，我跟她也算是朋友，她真的是个好女孩，我不希望这件事对她造成什么不好的影响，真的。”

　　苏弘文看着蒋成明的真诚的眼神有些开始信了他的话，他突然道：“蒋医生你是个好人。”

　　蒋成明苦笑道：“以前也有很多人这么说我，但我真不想当什么好人了，你看我都成这样了。”说到这他伸手指了指自己的囚服。

　　蒋成明的这个冷笑话没让苏弘文发笑，他依旧在看着蒋成明的面部神色变化，他想从这些神色变化上推断出蒋成明到底是不是在说真话，但从开始到现在，他脸上的表情很正常，从开始被人冤枉的委屈、无奈到现在坚信自己无罪的神色都跟人处在这样环境中所表现出来的表情一样，没有任何的疑点。

　　“蒋医生我还有事得先走，改天在来看你。”苏弘文现在已经开始相信蒋成明是无罪的了，但这是他的主观判断，要想确认他还要在见见蔡妍晴，还有看看警察搜寻的证据。

　　苏弘文迈步出了看守所，在外边看到了蒋成明的妻子，她的神色也很憔悴，这会正跟罗文荣、曹晨光说着什么。

　　罗文荣看到苏弘文出来了赶紧给蒋成明的妻子杨清雯介绍，苏弘文打量了一下杨清雯，她是个很漂亮的女子，年纪也就二十多岁，跟蒋成明算是老夫少妻的组合了，此时的杨清雯神色很憔悴，显然她很担心自己的丈夫。

　　苏弘文跟她客气了几句便直接道：“杨小姐你相信你丈夫侵犯了蔡妍晴吗？”

　　杨清雯摇着头道：“不可能，成名干不出这样的事，他是个好人，肯定是被诬陷的。”为了取得苏弘文的信任，杨清雯补充道：“我跟他结婚也有几年了，成名是个心地善良的人，他经常帮助一些没钱治病的患者，他还给边远山区的孩子们捐款盖学校，这些都是有目共睹的事，他还是个对感情很专一的人。”

　　说到这杨清雯突然有些不好意思了，她的脸红了，她张张嘴开始没说出一个字，但最后还是鼓起勇气道：“苏医生你知道的他年纪大了，在有些事上已经是力不从心了，对男女那些事他越来越没兴趣了，以他这个情况，他怎么可能去侵犯蔡妍晴？”

　　杨清雯能把这么隐秘不好启齿的事说出来，可见她太想救自己的丈夫了，并且也认为他是无罪的，也说明她已经到了病急乱投医的地步，苏弘文只是医生，不是警察更不是法官，跟他说这些实在没什么用，但杨清雯还是说了，实在是她面对的压力太大，事情闹到这个地步，她父亲也不敢插手了，她现在就像是个落水之人，不管什么稻草都想抓一把。

　　苏弘文不知道还能在跟她说什么，简单安慰了她几句就走了，在车上高怀远道：“你相信蒋成明是无罪的吗？”


第974章 暗战

　　苏弘文耸了下肩膀道：“从我的立场出发我很想相信蒋成明是无罪的，并且从蒋成明与他妻子杨清雯说的话来看他或许真的没有侵犯蔡妍晴，不过现在是法制社会，什么都得用证据说话，不是我说他无罪就无罪的。”

　　高怀远笑道：“这件事到是很有意思，你想客串一把侦探吗？”

　　苏弘文摇摇头苦笑道：“我可不想当什么侦探，现在我正头疼着那，如果蒋成明是无罪的到还好说，我可以发动媒体尽快为他正名，把这件事压下去，可要是他真的侵犯了蔡妍晴这事就麻烦了，到时候全国得一片骂声，我的黑名单制度想施行难了。”

　　高怀远扭头看了看苏弘文道：“你现在还没想出解决的办法？”

　　苏弘文摇摇头道；“没有，如果有的话我也不用来明珠市见蒋成明跟蔡妍晴了，我来的目的就是看看他们能不能给我灵感让我想出解决这件事的办法。”

　　高怀远苦笑道：“你还真是没事给自己找事，唉。”

　　苏弘文无奈道：“我也不想啊，但没办法，谁让在这节骨眼上出了这么个事，头疼。”说到这苏弘文掏出了手机看了下新闻，苦笑道：“那些人动手了。”

　　高怀远一愣道：“谁动手了？”

　　苏弘文收起手机道；“还有能有谁，无非就是药品利益网里的人，他们可不希望我进行医改，黑名单制度能在全国施行也算是运气了，要不是全国的医生、护士坚定的站在我这头并且罢工了，就冲那些人的能量我也别想把黑名单制度推广出去，他们知道这是我医改的第一步，正愁没理由阻拦那，现在好，蒋成明把把柄送到了他们手里，他们要不兴风作浪才怪了，现在网上全是骂医生并要求取消黑名单施行的声音。”

　　高怀远抓抓头道；“我就不明白了你的医改为什么那些人这么反对？”

　　苏弘文笑道：“高哥你怎么也是豪门大族出身，典型的红三代，这点事都想不明白？医患关系为什么紧张？根子不还是在以药养医的政策上，我要医改自然要取消以药养医的政策，让医药分离，一旦医药分离了那些从药品这获得利益的人可就拿不到好处了，他们能干？”

　　高怀远费解道：“医药分离了他们怎么就捞不到好处了那？”

　　“很简单，你想啊一种药品从药厂到医院里是层层伸手从里边拿好处，最终导致了药品的价格比实际价格上升了几十倍，甚至是几百倍，一旦医药分离，这些药品就会划归国家统一调配，中间的环节一下少了很多，那些人还怎么从里边获取好处？”

　　高怀远还是不大懂，张嘴道：“你说得仔细点。”

　　“医生拿回扣你知道吧。”看高怀远点头苏弘文继续道：“医生上边有药剂科，一种药品要进入到医院中药剂科也要从中获利，在上边是院长，然后是卫生局、药监局，在往上就是主管这些衙门口的领导了，这些领导上边还有领导，一层层下来你算算有多少人从这里边拿好处？一旦医药分离，国家会专门成立一个药品统筹部门，直接把药品发往各个医院，这些大大小小的领导还怎么伸手？我要断了他们的财路他们能干吗？冀省为什么能一直执行我的医改政策？就是因为我自己单独弄出了一张网，把获取利益的这些人拉到我的这条船上。”

　　高怀远纳闷道：“那你要是真把医药分离的事弄成了，冀省那些人不得跟你急啊。”

　　苏弘文自信一笑道：“到那时候可就由不得他们了，我要下一盘大旗，搞个全国一盘棋，到时候我想怎么来就怎么来，到那时候谁也没办法阻止我。”

　　高怀远抓抓头道：“可这些事跟你跑来管蒋成明的破事有什么关系？”

　　苏弘文道：“怎么没有？医改那是一步就完成的？我得一步步来，这黑名单制度就是医改的第一步，如果连第一步都迈不出去，以后我也别想在搞什么医药分离了，通过这医改的第一步我得让那些人看看我的实力，让他们知道我不是好欺负的，省得他们没事老给我找事。”

　　高怀远拍拍头道：“懂了，你小子是在向他们示威，展示实力对吧？来这就是要平息蒋成明的事让你的黑名单制度顺利在全国施行。”

　　苏弘文点带你头道：“是这个意思，现在我们羽翼也快丰满了，蒋成明的事解决后是该考虑下一步的计划了，公司的规模也是时候扩大了。”

　　高怀远兴奋道：“你想怎么干？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“现在还没想好，我也没心思想这事，先解决了蒋成明的事在说吧，我还得见见蔡妍晴，如果她真的没被侵犯这事可就好办多了。”

　　高怀远感叹道：“希望吧，不过我感觉这不大可能，你想啊不管怎么说蔡妍晴是个年轻姑娘，如果她真的没被侵犯的话她至于把事闹得这么大吗？事情闹大了对于她一个姑娘来说名声可就不好了，女人最在乎的除了自己的容貌外就是名声了，一旦有个坏名声闹不好她一辈子都抬不起头来，现在她为了让法律制裁蒋成明不惜自毁名声，这样看来蒋成明或许真的侵犯她了。”

　　苏弘文赞同的点点头道；“事是这么回事，不过我们现在下定论还太早了见见她在说吧，我是真希望这事不是真的，但万一是真的话麻烦可就大了。”

　　中午的时候苏弘文在蔡妍晴的按摩馆见到了她，按摩馆已经停业了，里边只有蔡妍晴跟她的父母，老两口对于苏弘文的到访没表示出不满，但也表示出热情来，就那么平平淡淡的让了进去，随后蔡妍晴的母亲坐在她身边陪着他，她的父亲皱着眉头心事重重的蹲在门口抽起了烟。

　　蔡妍晴的情绪很低落，眼睛肿肿的显然刚哭过，她确实很漂亮，现在这幅样子更是惹人怜爱，是个男人看到她这样都会被激起保护欲，想要挡在这个女孩面前为她遮风挡雨。

　　蔡妍晴已经知道苏弘文要来了，听到脚步声她揉了下眼睛后对刚坐到身边的母亲道：“妈你去给客人泡杯茶。”

　　“不用，不用，我就是来看看你。”看到蔡妍晴这个样子苏弘文有些不好开口了，对于哪个女孩来说被侵犯的事都是一场噩梦，在让她亲口叙述这件的事对于蔡妍晴来说无异于再次把她推入那场噩梦中，对她是巨大的打击与煎熬。

　　蔡妍晴的母亲没有动，叹了口气道：“苏医生是吧，我不知道你来是为了什么，要是为那个禽兽求情的话就请回吧。”苏弘文的身份摆在这，他就是个医生，跟蒋成明是同行，蔡妍晴的母亲认为他是来说情的是很正常的事。

　　苏弘文摇摇头道：“阿姨我不是来为他求情的，我只是想……只是想搞清楚这件事。”

　　“你又不是警察，调查这件事干什么？在说了这件事已经很清楚了，蒋成明那个人面兽心的家伙糟蹋了我的女儿，这是谁也否认不了的事实，他会遭报应的。”蔡妍晴的母亲情绪激动起来。

　　苏弘文不知道该怎么说下去了，就在他为难的时候蔡妍晴道：“妈你出去泡茶吧，我跟苏医生聊聊。”

　　蔡妍晴的善解人意让苏弘文对她心生好感，但他还是开不了口问那天的事，让蔡妍晴回想起那天的事对她来说太过残忍。

　　蔡妍晴的母亲叹了一口气迈步出去了，蔡妍晴听到关门声后苦笑道：“苏医生虽然我不知道你为什么要调查这件事，但如果你想知道什么的话就说吧，我会把我知道的都告诉你。”

　　苏弘文有些不理解蔡妍晴的想法，他不是警察，这次来找她已经是很唐突的事了，她完全可以不见自己，就算见了也可以拒绝说那天的事，可她偏偏却是一副很配合的样子。

　　但事情已经这样了，苏弘文只能硬着头皮道：“蔡小姐，我想听你说说那天的事。”

　　蔡妍晴低下了头，她脸上的神色很是凄苦，但最终她还是道：“那天我去给他做按摩，没过多久他就拉住我的手说喜欢我，然后就、就……”说到这她说不下去了。

　　蔡妍晴这句话说得很短，但信息量却已经很大了，苏弘文不难想象出那天蒋成明的急色样子与无耻得让人发指的行为。

　　“既然他侵犯了你，那为什么没留下任何证据？”苏弘文终于问出了疑点。

　　蔡妍晴眼泪落了下来，凄然道：“他、他用了，用了那个东西。”

　　苏弘文一愣道：“你怎么知道？你是看不见的啊？”

　　“我感觉的到，我、我以前有过男朋友，他、他也是这么做的。”蔡妍晴眼泪落得更快了。

　　看到她这个样子苏弘文很是不忍，他实在是问不下去了，便转移话题道：“对不起，让你难受了，我……”后边的话苏弘文实在不知道该怎么说了。


第975章 蔡妍晴

　　蔡妍晴凄然一笑，伸手抹了一把眼泪道：“没事，我已经习惯了，自打我想让蒋成明受到应有的法律制裁时那件事我已经对很多人说过了，没什么大不了的。”

　　听到蔡妍晴的话苏弘文一愣，他怎么也没想到蔡妍晴能如此坚强的面对这件对于每个人来说都是噩梦一般的事，在想想她的话，苏弘文信了蒋成明对这个女孩做出的评价，她真的很坚强。

　　在这个世界上不是那个女孩都有勇气为了让凶手被绳之以法而不断对其他人说自己那不堪回首的遭遇，对于一个女孩来说被人侵犯了不单单是噩梦，更是晴天霹雳，是不敢去回想的悲惨遭遇，经历过这样事的女孩她的心已经是千疮百孔了，对于她们来说不断去重复诉说这件事无异于把心上刚结痂的伤口再次撕裂，让那颗已经千疮百孔的心再次鲜血横流，更是宛如让她们赤身裸体的站在众人面前，屈辱、羞愧这些词语根本就不能形容她们的心情。

　　可现在蔡妍晴就这么的把自己身上的“衣服”全部抛到地上，“赤身裸体”的面对大众，她这么做的目的就是要把凶手绳之以法，她不想忍气吞声让蒋成明逍遥法外，此时的蔡妍晴是值得敬佩的。

　　可她到底被没被起侵犯苏弘文心里没底，刚见过蒋成明，从他的言行举止来看他真的没有侵犯蔡妍晴，可现在蔡妍晴又是这个样子，明显蒋成明侵犯了她，苏弘文不知道到底谁说的是真的。

　　苏弘文叹了一口气道：“蔡小姐你知道嘛，现在的证据对你很不利，警察没有找到任何证据证明蒋成明侵犯了你，这场官司你很可能会输。”

　　蔡妍晴苦笑道：“我知道，可我还是要打这场官司，我不能让他逍遥法外，我相信法律会还我一个公道。”

　　苏弘文微微摇摇头道：“我问你一个问题，为什么当时你不呼救？”

　　蔡妍晴仰起头那双无神的眸子死死的盯着苏弘文，就仿佛她不是盲女，是个正常人一般，她语气无奈道；“我想呼救，可蒋成明捂住了我的嘴，我没他的力气大，我挣脱不开。”

　　蔡妍晴此时已经正面的回答了一些疑点，例如没有发现侵犯的证据这快，因为蒋成明用了避孕套，事后很快把这个东西扔掉消灭了证据，还有蔡妍晴没呼救的事，她给出的答案合情合理，但这些却不能成为证据，没有证据很难定蒋成明有罪。

　　苏弘文心里是希望蒋成明没有侵犯蔡妍晴的，因为这样就会为他省去很多的麻烦，可看到蔡妍晴后苏弘文的观念动摇了，一个女孩不顾自己的名声也不图钱就是要告蒋成明，她的目的是什么？很显然是为自己讨回公道，不然她实在没必要这么做，事闹大了对她是没有任何好处的。

　　从蔡妍晴的言行举止看蒋成明确实侵犯了她，苏弘文很想相信她，甚至帮她讨回公道，可一旦他帮着蔡妍晴把蒋成明的罪名落实了，他的黑名单制度就别想施行，蒋成明是名人、名医，一个这样的大医生做出了如此天怒人奋的事影响力是巨大的，全华夏的医疗工作者都得为他背这个黑锅，面对老百姓的怒火，在加上身处药品网这些人的推波助澜，不用想黑名单制度想在全国施行根本就不可能了。

　　这样的情况苏弘文不想看到，可如果真要是蒋成明侵犯了蔡妍晴，他不将医生队伍中的败类蒋成明绳之以法他良心难安。

　　此时苏弘文很为难，他不知道该相信谁，也不知道该帮谁。

　　这时候蔡妍晴的母亲端了两杯茶拿进来递给了苏弘文跟一直就没说话的高怀远，她看了看女儿叹了一口气道：“不管你们相信不相信我女儿的话，我是相信她的，她从小到大就没说过谎，现在她受了这么大的委屈，我希望政府能给她一个公道。”

　　蔡妍晴叹了一口气道：“妈你别说了，我相信政府、相信法律，会还我一个公道的。”说到这蔡妍晴对苏弘文道：“苏医生你还有什么想问的吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“没了。”说到这他突然看到墙壁上挂着很多风景照片，这些照片上的景物有华夏的也有国外的，他指着一张照片道：“这些都是你拍的？”

　　蔡妍晴道：“你说那些照片吗？不是我拍的，是我朋友拍好送给我的，我虽然看不见，但摸着这些照片，听他们说给我听这些地方的风景我就能做一个短暂的旅行了。”说到这蔡妍晴满含希望道：“等我存够了钱做了角膜移植术我就可以亲自去这些地方看看了。”

　　苏弘文点点头道；“希望你的眼睛能尽快看到，打扰了，我告辞了。”

　　苏弘文现在有点不敢面对蔡妍晴这个坚强并且心中充满在看见希望的女孩了，他怕跟她相处的时间在长一点他会彻底的相信她。

　　离开蔡妍晴的按摩馆上了车后高怀远道：“事情难办了，看来蒋成明真的侵犯了这个女孩。”

　　苏弘文扭头看着高怀远道：“你相信她？”

　　高怀远点点头道：“对，我相信她。”

　　“为什么？就因为她看起来很柔弱能激起男人的保护欲？”其实苏弘文现在的想法跟高怀远一样，也正是因为这个想法让他很矛盾，蒋成明看起来不像是侵犯了蔡妍晴，可从蔡妍晴的表现来看蒋成明又真的侵犯了她，两个观点带来的矛盾让苏弘文心里很是不舒服。

　　高怀远点点头道：“可能是这样吧，那样一个柔弱的女孩怎么看怎么不像是干出诬陷这事的人。”

　　苏弘文苦笑一声道：“是啊，但我们到底该相信谁那？是蒋成明？还是蔡妍晴？”

　　高怀远摇摇头道：“我也不知道，不过这些事似乎不是我们应该操心的，你还是想想怎么尽快平息这件事吧。”

　　苏弘文呼出一口气道；“我现在是真没办法，在等等吧，对了，这个案子几号开庭？”

　　高怀远道：“就是明天。”

　　苏弘文一愣道：“什么？明天？这么快！”

　　高怀远道：“特事特办嘛，蒋成明也算是个公众人物了，在加上你前阵子闹出来的罢工事件，全国的人都在关注医疗口，现在出了这样的事，自然掀起了很大的风波，政府的压力很大，只能是赶紧开庭给这件事做一个定性，不过从现在的证据来看很难给蒋成明定罪，十有八九会无罪释放，到那时候你就省事了。”

　　苏弘文呼出一口气看着窗外的景物道：“是啊，要是这样我还真是省事了，可我怎么感觉蔡妍晴说的才是真的那？”

　　高怀远伸手拍了下苏弘文的肩膀道：“看来你小子跟我一样也起了怜香惜玉的念头。”

　　苏弘文苦笑着摇摇头道：“可能吧，对了，明天开庭我也想去，这事就交给你了。”

　　高怀远笑道：“放心吧这事我都安排好了，我现在也很好奇审判结果。”

　　苏弘文直接回了酒店，高怀远则去拜访他在明珠市的朋友了，昨天苏弘文一夜没睡好，白天又跑了一天也实在是累了，回到房间躺在床上就睡着了，一觉就睡到了第二天早上，吃了早饭，跟高怀远闲聊几句俩人就去了法院。

　　他们来的时候法庭外边已经聚集了很多记者，还有一些凑热闹的人，记者们一看到苏弘文出现在这里立刻是一拥而上把他堵住了，十几个记者七嘴八舌的问着苏弘文一些关于这起性侵案的问题，吵得他头都大了，最后还是龙鹰等人为他解了围，让他顺利的进入到法院中。

　　蒋成明的案子是公开审理，来的人不少，审判庭里是座无虚席，因为高怀远的关系苏弘文坐到了第一排能更清楚的看到审判的流程。

　　没多久审判就开始了，蒋成明穿着囚服被两个警察带了上来，他今天的精神状态比昨天好了很多，头发洗了，胡子也挂了，恢复了几分他往日名医的神采。

　　蒋成明被带上来时看到了苏弘文，还冲他点了点头。

　　另一边蔡妍晴也在母亲的搀扶下走到了原告席，她的脸色依旧不好看，这也难怪，那个女孩出了这样的事，又把事闹到了法庭上她的脸色也好看不了。

　　今天的法官是个男性，看原告、被告以及双方的律师都到位了立刻宣布开庭。

　　一开始先是宣读了起诉书，然后就是警察出具证据这些流程，跟其他的案子并没有什么不同，法官随即问蒋成明认罪不认罪，他自然坚定无比的说不认罪，听到他这句话蔡妍晴的情绪激动起来，有些失控的喊道：“你撒谎。”

　　蒋成明用一种沉痛的表情看着蔡妍晴道：“我并没有侵犯你，我不知道你为什么非说我侵犯了你，蔡妍晴你为什么要这样做？我以为我已经成为了你的朋友，我也认为你把我当朋友看，但我没想到的是你会这样对我。”


第976章 一审

　　听到蒋成明的话蔡妍晴的情绪变得越发激动起来，她抱着头左右摇动着，嘴中哭喊道：“你撒谎，你胡说，蒋成明你无耻。”

　　因为蔡妍晴的情绪失控审判庭里立刻乱了起来，嗡嗡的议论声让这里变得宛如菜市场一般，大家看到蔡妍晴痛哭流涕、柔弱无助的样子心里难免生出几分同情之意，看向蒋成明的目光越发不善起来。

　　在这一刻大家在主观上认为蔡妍晴是受害者，而蒋成明则是无耻的罪犯，但每个人又知道这样的判定太过武断，是同情心在作祟，可谁都忍不住这样去想，实在是蔡妍晴太让人心生怜悯了。

　　法官敲了好几次法槌才让现场安静下来，接下来的流程就是双方律师交锋的时刻了，蒋成明有钱请的是最好的律师，蔡妍晴家境一般但为了帮女儿讨回公道也请了一个不错的律师。

　　蒋成明的律师谢文第一个开始发问，他走到蔡妍晴面前看了看她道：“蔡小姐我想请问你事发的时候你为什么不呼救？”

　　蔡妍晴伸手擦了擦眼泪道：“我想呼救，但是他捂住了我的嘴，我叫不出来。”

　　谢文突然古怪一笑道：“我的当事人今年四十八岁，我这里有一份他的身体评估报告。”说完他拿出一份文件递给了法官，然后继续道：“因为职业的关系，我的当事人患有很严重的颈椎病与腰椎间盘突出，这也是他请你为他按摩的原因，他的身体并不好，这些病限制他不能做剧烈的运动，而你是一个年轻身体十分健康的女子，如果他要侵犯你，你肯定会反抗，从你们两个人的身体状况来看，我的当事人根本就做不到在施暴的同时还捂住你的嘴让你发不出一点声音，法官阁下请注意蔡小姐是一名职业按摩师，她的双手跟其他女人的不一样，因为职业的关系，她的手更有力量，试想这样的一个女人怎么可能在被我当事人侵犯的时候连喊都喊不出来？”

　　谢文的话音一落又是满场哗然，他说的没错蒋成明年纪大了，还有颈椎病、腰椎间盘突出，而蔡妍晴除了眼睛看不见外她的身体是没有任何毛病的，因为职业的关系她的手劲是非常大的，这样一个女人怎么可能在被施暴的过程中连呼救都发不出来？甚至她完全可以推开蒋成明逃走。

　　谢文淡淡笑了笑继续道：“强暴一个女人绝对不是那么容易的事，我这有一份最近几年关于强暴案的材料，从这份材料上不难分析出百分之九十的女性在面对侵犯的时候都是可以阻止侵犯的，注意，我的意思是受害者只面对一个歹徒，并且这歹徒手里没有凶器。”说到这谢文再次把这份资料给了法官。

　　他说的没错，强暴这种事是重体力活，如果被施暴的女人抵死反抗的话很难有歹徒能得逞，在这个世界上不是那个男人都有那么好的体力与强劲的力气，之所以这些歹徒能够得逞，一方面是他们用死亡威胁受害者，另一方面就是受害者认为自己逃脱不了放弃了抵抗。

　　“蔡小姐报案后法医对她进行了法医鉴定，她的身体上并没任何的伤势，这说明我的当事人根本就没有跟她有过肢体上的冲突或者用凶器威胁她，在现场也没有找到任何凶器，如果是这样的话我的当事人为什么会得逞那？答案只有一个那就是我的当事人根本就没有侵犯蔡小姐，或者他们俩确实发生了关系，但蔡小姐是自愿的，对把蔡小姐？”谢文说到这冷冷的看了一眼蔡妍晴。

　　“不是，是他侵犯了我。”蔡妍晴的情绪再次激动起来。

　　她的律师杨培森站起来大声道：“法官阁下我反对，辩方律师的问题是有意歪曲大家的认知。”

　　法官皱着眉头道：“反对有效，辩方律师请注意你的言辞。”

　　谢文点点头道：“我问完了。”

　　杨培森知道这官司不好打，所有的证据都对蔡妍晴不利，但他还是相信她、想帮她，一个未婚的女孩如果没被侵犯她干嘛强硬的站出来指证凶手？这对她没有任何好处，只会让她遍体鳞伤，所以杨培森相信蔡妍晴说的都是真的。

　　可现在的情况对她太不利了，杨培森心里很没底，但他还是站起来走到蒋成明跟前道：“蒋先生你跟蔡小姐认识多久了？”

　　蒋成明很干脆道：“大概有一年多了吧。”

　　杨培森点点头道：“你刚说你们是朋友？你们平时的关系很好吗？”

　　蒋成明答道：“还不错，每次她来给我按摩我们都会聊聊，有时候还会在按摩结束后喝上一杯咖啡。”

　　杨培森继续发问道：“你的意思是蔡小姐对你很信任？”

　　蒋成明点头打：“算是吧，她如果身体不舒服也会找我看下。”

　　杨培森在这时候突然大声道：“也就是说我的当事人对你很信任，既然是这样你完全有理由利用她的信任侵犯她……”

　　不等杨培森说完谢文站起来打断他道：“我反对，蔡小姐又不是三岁的孩子了，你说我的当事人利用她的信任侵犯她？你当蔡小姐是傻子吗？她是个拥有正常认知的女性，一旦我的当事人对她有什么不轨的举动她肯定会反抗、会呼救，可她没有，我的当事人根本就没有侵犯她。”

　　杨培森被谢文的话说得哑口无言，其实在说出那番话的时候他就知道自己说的这些站不住脚，可他实在是没办法了，现在警察手里没有任何证据能表明蒋成明侵犯了蔡妍晴，在一个事发的时候就他们两个人，蔡妍晴也没呼救，不合理的地方太多，面对这样的情况杨培森这个经验丰富的律师也是束手无策，只能跟那些菜鸟律师一样找一些牵强的理由，希望用这样的方式能争取到法官的同情，对蔡妍晴有利一些。

　　但谢文一下就看到了杨培森的弱点，给他来了个一击毙命，杨培森这会心里憋屈得不行，当了这么多年的律师，他还是头一次如此的无力，甚至连质疑蒋成明的话都找不到，这滋味实在是太难受了。

　　法官敲了下法槌道：“反对有效，公诉律师请注意的你提问方式。”

　　杨培森叹了一口气继续问蒋成明，他想用语言诱供的方式让蒋成明自己说出他侵犯蔡妍晴的事实，但可惜的是这种文字游戏无论是蒋成明还是他的律师谢文都识破了，谢文不断反对，蒋成明回答的也是滴水不漏。

　　案子审到这里所有人都已经猜到了结果，警方拿不出有力的证据，蔡妍晴同样拿不出来，蒋成明被当场释放的事实已经注定了。

　　半个小时候法官宣布了一审结果，跟大家想的一样蒋成明无罪释放，谢文保留了追诉蔡妍晴恶意诬告的权利，也就是说回头蒋成明就可以告蔡妍晴诽谤，当然这是另外一个案子了。

　　蔡妍晴听到审判结果当时就哭得晕了过去，最后被她的父母抬了出去。

　　蒋成明从法院出来后立刻被一些记者给堵住了，面对记者蒋成明有些疲倦似乎不的想回答他们的问题，但被记者问到他会不会起诉蔡妍晴诽谤的时候蒋成明叹了一口气道：“我不会起诉她，我相信肯定是有别的原因才让她这么做，我还当她是朋友，我希望各位媒体朋友不要在去打扰她，给她一个安静的生活，谢谢大家。”

　　蒋成明说完无奈的摆摆手转身准备上车，在这时候他看到了苏弘文，迈步走过去握住苏弘文的手道：“苏院长今天我会举办一个晚宴，我想请您参加。”

　　苏弘文看着蒋成明真诚的目光心中情绪很是复杂，站在医改这头现在的结果是他希望看到的，可站在良心这边他怎么想怎么感觉这事不对劲，现在蒋成明邀请他参加晚宴说实话他是不想去的，可转念一想还是去吧，这样可以多跟蒋成明接触一下，对他多一些了解，看看他到底是不是能干出侵犯一个女性的人。

　　“好，我会去的。”苏弘文礼貌的答应下来，他跟蒋成明握手的画面被记者拍了下来。

　　蒋成明说了晚宴的地点跟时间后又跟苏弘文说了几句客气话便离开了。

　　苏弘文上了车高怀远道：“你还真要去啊？”

　　苏弘文点点头道：“去看看，我现在太看不透蒋成明这个人了，他在看守所里跟我说的话，还有对记者说的话证明他要么是隐藏得很深的大奸大恶之徒，要么就是个烂好人。”

　　高怀远苦笑道：“我到是希望他是后者，这样我们就能尽快回去了，集团可还有一堆事等着我，我这个打工仔真是个劳碌命。”

　　一个小时后蔡妍晴在家里醒来，杨培森也在，一听到他说话的声音蔡妍晴便喊道：“杨律师我要上诉。”

　　杨培森扭头看向蔡妍晴无奈道：“蔡小姐现在的证据对我们太不利了，就算你上诉我们十有八九还是输。”

　　蔡妍晴坚定道：“那我也要上诉。”


第977章 小心思

　　另一边苏弘文回了酒店，高怀远想拉他出去见见他在明珠市的朋友，但苏弘文对于这种大少圈子的应酬实在是一点兴趣没有，把苍蝇般围着他不停说多跟他那圈子的人接触有好处的高大少给轰了出去。

　　关上门苏弘文躺在床上还在想蔡妍晴的事，虽然现在所有证据都表明蒋成明没有侵犯他，但苏弘文的第六感就是告诉他蔡妍晴被侵犯了，可一时间苏弘文也不知道去那找证据，心里烦乱的很。

　　过了大概有半个小时这样他的手机响了，拿起来一看是斐冉，上次两个人从韩国回来后便没联系，苏弘文没想到今天斐冉给他打了电话。

　　接听后苏弘文就听到斐冉那头嘈杂的声音，斐冉说了一句“等等”后过了几分钟她那边总算是安静下来，清脆的声音传来：“猜猜我在那？”

　　“京城？东莱市？”苏弘文很配合的猜出了两个地名。

　　斐冉不满道：“我在明珠市，你在那个酒店，我一会去找你。”

　　“啊？你来明珠市了？”苏弘文一愣，心里有点不想见斐冉，现在他也是个公众人物，因为蒋成明的案子还有黑名单制度的事有些记者整天蹲在酒店外边，这要是被他们拍到自己跟斐冉在一起的照片发表出去被安紫楠她们看到可咋办？

　　“是啊，我的演唱会取消了，公司就给我安排了其他的事，我来明珠事录个节目，你快点说你在那个酒店。”斐冉三言两语的跟苏弘文说了下自己最近的工作行程后立刻跟个迫不及待要见情郎的小女孩一般催上他了。

　　斐冉都到明珠市了，苏弘文也不可能不跟她说自己在那，不然可就把斐冉给得罪了，于是先说了自己住在那个酒店，然后让斐冉偷偷的过来，千万不要被那些记者发现。

　　对苏弘文要求她偷偷摸摸的进村、打枪地不要的行为斐冉有些不满，但她也知道那些记者有多烦人，最后还是按照苏弘文说的偷偷的来了酒店。

　　苏弘文打开门看到全副武装的斐冉一个人拖着个大皮箱站在那赶紧探出头左右看看，发现没人后赶紧把她拉了下来。

　　现在已经是八月了，天气依旧炎热，斐然把自己捂得这么严实自然热出了一身汗一进来就开始解除武装，嘴里喊着：“热死了，热死我了，给我拿点冰镇的饮料。”

　　斐冉今天为了低调打扮得很简单，T恤、牛仔裤，可这样的装束还是有些热，她跑到空调旁边一边一下下拉着胸口的衣服一边感叹道：“明珠市怎么热那，真是受罪。”

　　苏弘文把一瓶冰镇的果汁拧开盖子后递给她道：“谁让你穿这么多。”

　　斐冉扭头瞪了苏弘文一眼道：“还不是因为你让我偷偷的来，我到是想不带什么帽子、口罩那。”

　　苏弘文知道跟女人争论实在不是一件明智的事，他很聪明的转移了话题道：“你来明珠市录什么节目？”

　　斐冉喝了一大口冰凉的果汁呼出一口气道：“一个音乐选秀节目，最近这类节目很火，各大电台都在搞，明珠市搞的这个节目实力比较雄厚我反正也闲着没事就过来了，我得多赚的钱，谁让我是见不得光的小三那，一点保障都没有，这要是你那天不要我了，我在没钱那我得多惨啊？”

　　苏弘文心里嘀咕道：你那是什么小三，你是小四。但这话他不敢说出来，讪讪笑道：“说得那么难听干嘛，什么小三不小三的。”

　　斐冉翻了个白眼道：“我不是小三是什么？你明媒正娶的夫人是安家的大小姐，我这种穷人家的女孩也只能给你当小三了。”

　　听到斐冉这酸溜溜满含怨气的话苏弘文是一阵无语，再次转移话题道：“你上次不是想要个我那样的房车吗？我给你预定了，过几天就能给你送来。”对付一个一肚子陈年老醋的女人苏弘文也算是有了经验，送个她喜欢的小礼物，顺手就把话题转移了，挺高明的办法。

　　斐冉听后立刻忘了小三的话题，兴奋道；“真的啊？”

　　“骗你干嘛，过几天到货了我让人给你送去。”这辆房车是苏弘文让飞船制作的，技术含量不高，以飞船的能力半天就能制作好，之所以还需要几天送过来就是因为飞船现在在小岛上，这车得海运过来有些耽误时间了。

　　斐冉蹦蹦跳跳跑到苏弘文跟前突然道：“你要不要跟我上节目？”

　　苏弘文一愣，随即苦笑道：“我是医生，我上什么选秀节目，你可别想一出是一出。”

　　斐冉撇着嘴伸出手环住苏弘文的脖子用一种很有诱惑力的声音道：“可你唱歌唱得很好啊，职业歌手都没你唱的这么好，正好这节目可以请一个外援来帮评委培训那些评委选上的歌手，我正找不到人帮忙那，你帮帮我好不好？”

　　斐冉这么做是别有用意，她是答应了苏弘文做他的情人，可心里却是别扭无比的，她想用这样的方式向安紫楠示威，这样的行为虽然幼稚，也会为斐冉带来一些麻烦，但她就是想这样做，这就跟一个孩子拥有了一件他心爱的玩具便迫不及待的对其他人宣布这件玩具的所有权一样。

　　苏弘文鼻息间闻着斐冉身上散发出的诱人香气，在看着她那张美得跟天使一样的脸庞时立刻有些心猿意马起来，下半身逐渐取代了上半身思考主权，他是根本就没想到斐冉的小心思，伸手抱住了斐冉的腰肢就要做进一步的亲密举动。

　　斐冉突然推开他道：“你答应了？”

　　幸好苏弘文的下半身还没彻底控制他的身体，他为难道；“这事我真帮不了你，我在这待不了几天，明后天就得回去了。”

　　虽然苏弘文心里相信蔡妍晴被蒋成明侵犯了，但现在所有的证据都表面这不是真的，他不能感情用事在继续调查这件事，就算调查他也调查不出什么，他并不是警察，警察都找不到证据他一个医生怎么可能找到新的证据？

　　并且现在的结果对他是有利的，他得回京城运作一下赶紧把黑名单制度施行的事落实了，省得夜长梦多。

　　斐冉不满道：“你怎么就那么忙那？陪我几天的时间都没有，什么人。”

　　苏弘文无奈的耸了一下肩膀道：“我是副院长，医院一大堆事等着我，我实在是没时间，等我有时间了在好好陪陪你吧。”

　　斐冉心里不乐意，但也知道苏弘文确实有正事要忙，她也不是那种不识大体、刁蛮无理的女人，最后只能是无奈的放弃了自己那点小心思。

　　斐冉叹了一口气道：“那你晚上总有时间吧？”

　　苏弘文苦笑道：“今天晚上还真没时间，我得去参加一个晚宴。”晚上在见见蒋成明，如果他真的没有疑点的话，苏弘文打算就回去了。

　　“晚宴？我也去。”说到这斐冉就把皮箱给打开了，衣服是一件件往苏弘文的床上仍。

　　苏弘文很想说：你去干什么？但一想真说了斐冉又得生气，她乐意去就去吧，反正蒋成明举办的晚餐也不光他去，估计东莱市有头有脸的人都会去，自己带个女伴也没什么大不了的，只希望不要被那些狗仔队拍到照片，不然回家又得倒霉。

　　斐冉把所有的衣服都倒腾出来了一件件的比划，可最终也没一件是她满意的，她赌气的把手里的衣服仍到床上道；“这些都没办法穿了，你陪我去买一件。”

　　苏弘文实在是不想出去，从床上拿起一件道：“这件就不错，穿这个吧，反正你人漂亮，穿什么都好看。”

　　听到心上人的夸奖斐冉心里自然是甜滋滋的，不过她还是想去买衣服，她跟安紫楠她们一样都是女人，是女人就永远对自己现有的衣服不满意，她们总是想买新衣服。

　　苏弘文可不想出去给自己找麻烦，连哄带骗费了九牛二虎之力，又答应了斐冉一些列的合理、不合理的要求才算把她安抚住。

　　两个人下午就腻味在房间里，期间苏弘文到是想干点坏事，可惜的是斐冉不知道为什么抵死不从，弄得苏弘文难受够呛，但他也不是强迫女人的人，斐冉不乐意他只能忍着了。

　　时间很快就到了下午五点，苏弘文用了二十分钟洗了澡、换了衣服，把自己捯饬好，可轮到斐冉的时候可慢得多了，一个半小时后她还没弄完，苏弘文看了看表发现已经快迟到了，赶紧过去催她，换来的就是斐冉一同数落。

　　又过了半个小时斐冉总算是收拾好了，两个人出了酒店直奔蒋成明的别墅而去。

　　苏弘文迟到了半个多小时，他以为蒋成明请来的人早都到了，可到了后他才发现不守时的可不指他一个，很多人都跟他差不多这会才到。

　　高怀远也来了，这会正跟几个东莱市的大少聚成一圈在闲聊，看到蒋成明亲自陪着苏弘文进来便迎了上去。


第978章 晚宴

　　高怀远一看到挎着苏弘文胳膊打扮得光彩照人的斐冉立刻给了他一个男人都懂的眼神，随即笑道：“你小子怎么来得这么慢？”

　　当着斐冉的面苏弘文不能说是因为她梳妆打扮耽误了很长时间才迟到的，只能打个哈哈道：“堵车。”

　　在这时候罗文荣、曹晨光等明珠市的大少也都走了过来纷纷对苏弘文问好，他们的姿态摆放得很低，一点没有能在明珠市呼风唤雨的大少模样，他们很清楚眼前的苏弘文不是他们能得罪得起的，苏弘文在京城干的那些事他们也是有所耳闻，现在他不但是大佬们的座上贵宾，更是叶家第三代中最耀眼的人物，虽然现在还没传出他认祖归宗的消息，但罗文荣这些人很清楚这是早晚的事。

　　光一个叶家就够让人望而生畏了，在加上何思路这些大佬站在苏弘文的身后，他的背景深得吓人，谁敢招惹他？别说在珠海了，放眼整个华夏也没人会脑子进水的去摆开阵势跟苏弘文过不去，那纯粹是给自己找麻烦。

　　不过罗文荣这些人也看得出来苏弘文的敌人也不少，他也不是无敌的，因为他搞医改这事，可得罪了很多人，但这些人也不敢跳出来跟他正面交锋，只能躲在暗处跟他过不去，没事找点事让他添堵。

　　罗文荣这些人的观点跟高怀远差不多，他们很不理解苏弘文为什么要搞医改，好好当你的叶家大少，坐享荣华富贵不好吗？干嘛给自己找这些麻烦？但这些是苏弘文的事，他们跟他也不熟，苏弘文乐意怎么折腾跟他们没什么关系，他们也不会把这些话说出来，现在不得罪苏弘文，刻意跟他交好也就是了。

　　苏弘文跟罗文荣这些人寒暄的同时蒋成明也加入进来，他是名医，又是明珠市市委书记的女婿，身份、地位都足够让他溶于这个圈子里。

　　苏弘文也在偷偷观察蒋成明，此时的他在不复在看守所里的憔悴模样，再次成了那些医学杂志中照片里的蒋成明，待人彬彬有礼，谈吐风趣，应对得体，他又是那个温文尔雅的名医蒋成明了。

　　今天蒋成明说的是举办家宴，但规模着实不小，明珠市有头有脸的人基本都到了，像斐冉这样的一线明星到了不少，还有明珠市电视台的几个当家花旦也到了，一时间蒋成明这别墅内外是热闹得不的了，到处都是三五一圈的上流人士。

　　就在蒋成明在苏弘文这圈人中闲聊的时候一名服务员走过来跟他耳语几声，蒋成明歉意的对大家说一声“失陪了”就离开了，不多时他带着一个身材不高微微有些胖的男子走了过来给大家介绍道：“这位是我的师兄三井浦沅，就职于东京大学附属医院，是世界知名的妇科专家。”

　　三井浦沅是个秃顶，中间已经没什么头发了，两边到是还有一些，左侧有一缕长长的头发横贯额头一直到了右侧，看起来有些好笑，但三井浦沅这个人一看就是个有着良好修养的学者，气质不凡，初见下让人心生好感。

　　蒋成明介绍完毕后，三井浦沅跟其他日本人一样对这苏弘文这些人一鞠躬，随即用流利的华夏语道：“我是三井浦沅，请多关照。”

　　苏弘文等人纷纷跟三江浦沅说了几句话，对于其他人三江浦沅没什么兴趣，礼貌的回了几句后就把注意力转移到苏弘文身上，显然他对苏弘文很有兴趣，主动跟他聊了起来。

　　苏弘文其实也不大喜欢跟罗文荣这些大少聊天，他们不是说女人，就是说生意，要不就说一些官场上的事，苏弘文对这些可没什么兴趣，三井浦沅一跟他聊天苏弘文来了兴趣，因为他说的都是医学上的一些事。

　　作为一个医生、一个学者苏弘文显然对自己专业领域内的事很有兴趣，在加上三江浦沅是个学识很渊博的人，两人这一聊起来就有点停不下来了。

　　其他人也不懂医，看着两个人张嘴就是一大堆他们听都没听过的医学术语一时间都是苦笑连连，想插嘴是不可能的了，最后索性就让他们聊了。

　　斐冉在一边听得昏昏欲睡，无聊下就去找她相熟的朋友了，留下苏弘文、三井浦沅这两个人在这继续讨论一些医学学术上的问题。

　　蒋成明就是医生，他们说的也懂，到能插的上嘴，可这次晚宴是他举办的，身为主人他得把所有客人都照应到了，不可能留在这就陪苏弘文跟三井浦沅两个人。

　　苏弘文跟三井浦沅一聊就是一个多小时，苏弘文从三井浦沅嘴里得知他跟蒋成明是在哈佛医学院认识的，后来后一块留在美国约翰·霍普金斯医院中，他们的关系是亦师亦友，后来两个人先后回国工作，这以后也经常联系。

　　今年三井浦沅是来华夏旅游的，顺便拜访下自己的老朋友蒋成明，谁想两个人刚见面没几天他就惹上了官司，三井浦沅也没离开一直就留在华夏等消息，到了今天总算是守得云开见月明了，蒋成明终于被无罪施放了，身为朋友的三江浦沅自然很高兴。

　　通过跟三井浦沅的交谈苏弘文对蒋成明的了解又深了一层，按照三井浦沅所说蒋成明这个人很正直，是一个纯粹的医学学者，在学术上他严谨认真，在生活上他是个好朋友、好丈夫、好父亲，三井浦沅根本就不相信他能干出侵犯女性这样的事来。

　　事情到了现在苏弘文心中的疑惑消除不少，算上这次他跟蒋成明已经接触两次了，他这个人实在不错，是个很有人格魅力的人，实在很难让人把他跟一个侵犯女性的罪犯联系起来，可为什么蔡妍晴非说他侵犯了自己那？

　　这个问题让苏弘文头都大了，他这会也没心思跟三井浦沅聊了，应付了几句就去找斐冉了，当他再次跟斐冉回来的时候三井浦沅还在这里，在这时候他总算是注意到了斐冉，有趣的是三井浦沅这个年过半百的学者竟然是斐冉的粉丝，脑残粉，一认出她来就嚷嚷这要签名还要合影。

　　看到拿到签名跟合影的三井浦沅兴奋得跟小孩似的苏弘文是哭笑不得，这人实在有趣，还很可爱。

　　这之后蒋成明总算是应付完了其他的客人带着他的妻子杨清雯还有儿子过来跟苏弘文打招呼，蒋成明的儿子非常可爱，有一双很明亮的大眼睛，小家伙不怕人，谁抱都行，苏弘文很喜欢这个孩子，他也看得出来蒋成明在看儿子时眼神中散发出来的浓浓父爱。

　　过了会蒋成明的儿子非要去玩球，蒋成明没办法只能告罪一声带着儿子去一边玩球，杨清雯看他们父子在草地上玩耍的样子脸上全是幸福的神情。

　　斐冉看到这一幕很是羡慕，走到苏弘文的跟前幽幽道：“什么时候我们也能跟他们一样啊？”

　　苏弘文拉住斐冉的手道：“快了，等你有了孩子我们就跟他们一样了。”

　　斐冉把手抽回来幽怨道：“我就怕你家那位到时候容不下我跟我的孩子。”

　　苏弘文脸上神色一滞不知道该如何回答了，只能干笑几声以掩饰自己的尴尬。

　　又过了两个小时晚宴到了尾声，苏弘文带着斐冉跟蒋成明夫妻两个人告辞后便返回了酒店，高怀远自然也跟了回来，其他人陆续也都走了，只有三井浦沅留了下来，他要住在蒋成明家，两个人在外边聊了几句就去了蒋成明的茶室，打算在好好聊聊。

　　回了酒店后苏弘文很想跟斐冉住一个房间，但斐冉却是不乐意，她虽然是答应苏弘文了，可心里这疙瘩还没解开，不想这么早就把自己交给苏弘文。

　　苏弘文今天晚上只能是继续一个人独守空房了，对于这样的情况他自然是不乐意的，但也没办法，幸好明天就可以回京城了，苏弘文打定主意一定要把安紫楠骗自己家去，不能在让她跟欧阳语琴混在一块了，不然早晚得被她给带坏了。

　　苏弘文洗漱完毕已经快凌晨1点了，他刚躺下没多久就传来了急促的敲门声，苏弘文从床上爬起来抱怨道：“谁啊？”

　　外边传来了龙鹰焦急的声音：“苏先生是我，出事了。”

　　苏弘文听到这句话瞬间没了睡意，打开门道：“怎么了？”

　　龙鹰呼出一口气道：“蔡妍晴自杀了，现在在医院里抢救。”

　　“什么？自杀？”苏弘文说到这道：“人现在怎么样？”

　　“现在还不知道，我也是刚得到消息。”到了明珠市后苏弘文就让龙鹰这些人盯着点蔡妍晴，别的情况没发现，到发现她自杀了。

　　“我穿衣服，我们去医院看看。”苏弘文说完转身回了房间穿上衣服就跟龙鹰赶赴医院。

　　他们到达医院的时候蔡妍晴已经洗过胃了，这会正在观察室里，蔡妍晴的母亲此时坐在外边掉眼泪，她的父亲正在安慰她。


第979章 一封信

　　蔡妍晴的父母看到苏弘文到来脸上都有了愤怒的神色，蔡母站起来也不擦脸上的泪水厉声道：“你还来干什么？你们这些大夫把我女儿害得还不够惨吗？官司你们赢了，你们还想怎么样？”

　　显然蔡妍晴的母亲认为把女儿变成现在这个样子的罪魁祸首是蒋成明这些医生，苏弘文也是医生，蔡母自然而然的对他没有任何好感，情绪激动下说话难免有些不好听。

　　蔡父也因为女儿的事对医生没什么好感，但理智还在把妻子拉坐下对苏弘文道：“你走吧，别在来了。”

　　面对冷遇苏弘文心情很复杂，他现在真的不知道该相信谁了，呼出一口气道：“叔叔、阿姨我能看看她嘛？我来不是代表蒋成明，只是代表我自己，我只是以一个普通人的身份想见见她，行吗？”

　　最终苏弘文还是决定看看蔡妍晴，不管相信不相信她，他想劝劝她，别在让她干傻事。

　　蔡父凄凉一笑道：“见我女儿？你来见她不还是想问那些事，有意义吗？你这样做只会在她的伤口上撒盐，走吧，我们不欢迎你。”

　　在这时候一个护士走出来道：“蔡妍晴的父母在吗？她醒了想见你们。”

　　蔡父蔡母此时也顾不得苏弘文了站起来就进了留观室，苏弘文想了下还是跟了进去。

　　蔡妍晴躺在病床上输着液，脸色很是憔悴，可以说是毫无血色，她的父母此时正拉着她的手说一些“你怎么这么傻”的话。

　　看到蔡妍晴这个样子苏弘文不知道该说什么了，就那么静静的站在那里，他的心情是纠结、复杂的，他真的不知道到底该相信谁。

　　蒋成明给他的印象是彬彬有礼的正直学者，一点不像是能干出侵犯女性这事来的不法之徒，并且所有证据也表明他真的没有干这样的事。可蔡妍晴却又干出了自杀这样的事，如果她真的没被侵犯，就是诬告蒋成明，那她至于在宣判当天就自杀吗？她在用自己的生命向全世界宣布她没有说假话，蒋成明就是侵犯了她。

　　苏弘文陷入到迷茫中久久不可自拔，过了好一会蔡母发现了他的存在，上前推了一下他嘴里怒道：“你进来干什么？出去，出去。”

　　蔡妍晴躺在床上虚弱道：“妈是谁啊？”

　　蔡母不想让女儿知道苏弘文来了，赶紧道：“是记者，你好好躺着不要管。”说到这她又对苏弘文道：“你快点出去，在不走我喊保安了。”

　　苏弘文后退一步冲着蔡妍晴道：“我能跟你谈谈吗？”最终苏弘文还是想跟蔡妍晴谈谈，不为调查出事情的真相，他只想安抚一下她让她别在干自杀这样的傻事，在这个世界上没有任何事能比生命更可贵。

　　蔡母没想到苏弘文突然开口了，正要把他推出去，蔡妍晴虚弱道：“妈，妈，让他过来吧。”蔡妍晴看不见，但耳力却很好，一下就听出是苏弘文来了。

　　蔡母不想违背女儿的意思，长长叹了一口气迈步出去了，蔡父走到苏弘文跟前看看他，给了他一个警告的眼神，意思是你别在让我女儿难受，她要是在干出自杀的事来我跟你没完。随即他也出去了。

　　苏弘文呼出一口气走到蔡妍晴身边坐下，看着眼前这个脸上毫无血色的女孩他长长叹了一口气道：“你这又是何必那？”

　　蔡妍晴凄然一笑道：“我以为法律会给我一个公道，可它没有，我想上诉，但我的律师说我上诉也还是要输，我真的对这个世界很失望，为什么蒋成明这样的人就不能被法律制裁？就因为他有钱？他是市委书记的女婿？我不服，但我又没办法为我自己讨回公道，我很累，真的很累。”说到这蔡妍晴眼角落下两滴晶莹的泪水。

　　此时蔡妍晴的想法很偏激，这也是自杀的人该有的想法，他们对这个世界不在抱有希望，偏激的认为社会对他们不公平，于是他们就想一死了之，用这样惨烈的行为发出无声的呐喊。

　　说实话苏弘文不想在这种情况下还跟蔡妍晴谈论那件会让她心里更难受的事，可偏偏这件事是她心里的一个结，如果不解开的话她没准还会自杀。

　　苏弘文无奈道：“之所以判他无罪，是因为实在没有证据能证明他侵犯了你，这点你应该知道的，并不是因为蒋成明是名医，他有钱，还是市委书记的女婿法律就偏向他，如果真的有证据表明他真的侵犯了你，不管谁保着他我都会让他受到该有的法律制裁，可现在真没有证据啊。”

　　蔡妍晴眼神空洞的看着天花板不再说话了，看到她这样苏弘文心里真的不好受，她这个年纪本该是女人一生中最美好的时光，可偏偏她失明了，还经历了这样的事，这些本不该是她该承受的，但她偏偏就承受了，更是干出了自杀的傻事。

　　苏弘文不忍道：“蔡小姐我知道你心里不舒服，但你不能干自杀的傻事，就算你不为自己着想，你也得为你父母着想吧？他们就你这么一个女儿，你对他们来说是唯一的，是不可缺少的，你怎么忍心让你年迈的父母承受失去你的痛苦？”

　　蔡妍晴伸出手捂住脸无声的痛哭起来，她的身体一颤一颤的，这种颤抖越发的剧烈起来，她的哭声也从无到有，从小到大。

　　苏弘文并没有劝她别哭，很细心的帮她举着输液管，以防跑了液，过了好一会蔡妍晴终于哭声小了下来，她哽咽道：“为什么他强暴了我却不被法律制裁，我不服气，不服。”

　　苏弘文无奈的叹了一口气不知道该怎么回答蔡妍晴，他也不知道该相信谁，最后只能无力道：“蔡小姐我真的很想帮你，但我却无能为力，此时此刻我真的不知道该如何安慰你，但我希望你能坚强的活下去，我们走在自己的路上，这条路并不是一帆风顺，总会遇到这样那样的事，你要坚强的面对这些事，挺过去，不要让你的父母伤心，他们陪伴你的时间真的不多了，你要珍惜这段不长的时间，让他们别为你担心，让他们开心、快乐，这样在多年后你才不会后悔。”

　　蔡妍晴没有在说话，依旧用手捂着脸，苏弘文此时真的不想留在这里了，他不想看到这样的蔡妍晴，再次长长的叹了一口气后苏弘文声音低沉道：“记住我的话，保重。”

　　苏弘文都不知道怎么出的医院，又如何回的酒店，他脑海里全是蔡妍晴哭泣的样子，他脑海中的颜色全是蔡妍晴脸上的苍白，此时的苏弘文心更乱了。

　　他坐在床上发呆，过了好一会才在地上看到一封信，这封信距离门很近，显然是有人从门下边的缝隙里塞进来的，苏弘文站起来把这封信打开，一看上边的内容他的眉头就深深的皱了起来。

　　拿着这封信苏弘文走到床前陷入了沉思，过了好一会他突然出了自己的房间来到龙鹰的门前敲敲门，龙鹰很警觉，虽然睡着了，但一听到敲门声就醒了过来，打开门一看是苏弘文，发现他脸色很不好看，下意识的问道：“怎么了？”

　　苏弘文把那份信交给他道：“按照这份信上写的去查查，我要尽快知道结果。”

　　龙鹰接过信看了看没说话点点头回去穿衣服了，苏弘文转身回到自己的房间里，他在没了睡意，就那么静静的站在床前在凌晨三点看着明珠市的夜色。

　　天快亮的时候龙鹰几个人回来了，苏弘文看了看他们手里的东西后脸色变得更难看了。

　　“苏先生你没事吧？”龙鹰有些担心他。

　　苏弘文摇摇头道：“没事，谢谢你们，你们去休息吧。”

　　阳光缓缓探出了头，一缕阳光洒在苏弘文阴晴不定的脸上，他再次看了看龙鹰几个人取回来的东西神色突然变得狰狞起来，嘴里厉声道：“蒋成明、蒋成明，败类！”

　　苏弘文呼出一口气转身出了房门，这次把高怀远给喊了起来，高大少打开门哈欠连天道：“大早上的不睡觉你想干嘛？”

　　苏弘文面无表情道：“赶紧穿衣服然后去咖啡厅找我，有重要的事。”扔下这句话他转身就走了。

　　高大少纳闷的抓抓头嘟囔道：“这小子大早上的吃错药了？”

　　二十分钟后高怀远打着哈欠来到咖啡厅找到苏弘文，他一坐下，苏弘文就把笔记本递到他面前道：“看看吧。”

　　高怀远看完后脸色变得很是愤怒，一拍桌子怒道：“畜生。”

　　苏弘文又把那封信给了高怀远，他看完后脸色也沉重起来，呼出一口气道：“这些人是在给你出难题，你打算怎么办？”

　　苏弘文皱着眉头道：“你认为我应该怎么办？”

　　高怀远很想说弄死蒋成明这俩混蛋，可话到了嘴边他却说不出来了，他很清楚如果苏弘文这么干会有什么后果，他苦笑道：“我也不知道。”


第980章 苏弘文的决定

　　高怀远把那封放在咖啡杯旁边的信拿起来又看了看，随即道：“他们在逼你做出决断，这些人还真是无孔不入。”

　　苏弘文扭头看了看窗外明媚柔和的阳光道：“这些人是在逼我做出选择，我如果拿出这些东西把蒋成明送进牢房，那么我的黑名单制度就别想施行，如果我不这么做看起来似乎结果对我很有利，但我的良心会过不去，在有他们能知道这些东西在那里，保不齐他们手里也有备份，我不拿出来他们也会拿出来，他们是不想看到我的黑名单制度施行的。”

　　高怀远疑惑道：“他们怎么知道这些东西在那的？”

　　苏弘文苦笑道：“那就不知道了，不过这些人无孔不入，他们要是铁了心想找蒋成明的犯罪证据也不难。”

　　高怀远皱着眉头道：“你想怎么做？”

　　苏弘文站起来迎着阳光道：“做人要有最起码的良知，蒋成明这样的人渣就该被送进监狱去，不管我的黑名单制度能不能施行，我都要把这些证据拿出来。”

　　“你可想好了，如果那些人手里没有备份的话，你贸然把证据拿出来你的黑名单制度就别想施行，当然这种情况出现的几率很小，但也是有可能的。”高怀远提醒了这么一句。

　　苏弘文坚定道：“我的老师曾经对我说过，一个医生做任何事都要对得起自己的良心，如果我为了那个很小的几率不把证据拿出来，就算最后黑名单制度得以施行我一辈子也良心难安。”

　　高怀远摇头苦笑道：“你这样的人真不是个合格的商人，更不是一个合格的政客，商人也好、政客也罢，他们永远都会选择利益，而不会选择良心，一个商人、政客面对你这样的情况都会选择赌，赌那些人手里没有备份，但你连赌都不赌，直接就要把这些证据拿出去，你的黑名单制度别想施行了，更严重的是黑名单制度受挫，你的理想想实现难了。”

　　苏弘文笑道：“这可不一定，好了我先去见蔡妍晴。”说到这苏弘文面色变得冷冽起来，寒声道：“你把这些证据交到警察手里，我要看到蒋成明、三井浦沅被立刻抓捕。”

　　高怀远点点头收起桌子上的笔记本还有那封信直接出了酒店。

　　苏弘文则赶赴医院，那份信不用想就是药品利益网里的人偷偷送来的，他们给苏弘文出了一个难题，看他是选择良心还是选择他的黑名单制度，但不管他会不会去寻找证据并且拿出来为蔡妍晴讨回公道，他们都会把证据拿出来让蒋成明锒铛入狱，进而阻止黑名单制度的施行，让苏弘文提出的医改迈不出第一步。

　　这些人到是希望苏弘文抛弃良知选择黑名单制度的执行，一旦他这样做了等于是让他心中的那份坚持医改的决心出现一道巨大的裂痕，一旦他的心态受到影响他就很难在有坚持医改的决心了。

　　可惜的是苏弘文没有这么做，他还是选择了良知，他不想看到蔡妍晴不能沉冤昭雪，更不想看到蒋成明这种披着人皮的狼逍遥法外，那份证据足以证明他根本就不是人，是个畜生。

　　苏弘文再次来到医院中，蔡妍晴的父母对他依旧没什么好态度，不过当他表明找到了证据能证明蒋成明确实侵犯了蔡妍晴后这对夫妇的态度出现了一百八十度的大转变，在不敌视苏弘文，反而对他相当感激，感谢的话说了一大堆。

　　当苏弘文把这个消息告诉蔡妍晴的时候，这个女孩先是不敢相信的神色，随即就抱头痛哭起来，苏弘文还是没有劝她，他知道蔡妍晴的心里积存了太多的委屈、痛苦，她需要发泄。

　　蔡妍晴哭过后声音哽咽道：“谢谢你苏大夫，真的谢谢你。”

　　苏弘文苦笑道：“不用谢我，这是我应该做的。”这句话有着让人不能察觉的心酸、无奈，苏弘文是主持了正义，但他的黑名单制度要想施行难了，这情况他真的不想看到，可不拿出证据把蒋成明绳之以法，他良心上又过不去。

　　此时苏弘文的心情依旧复杂而纠结，但他却不后悔这么做，人在做，天在看，蒋成明、三井浦沅这样的人就该遭到报应，他们该死。

　　蔡妍晴此时也没心思在住院了，非要去公安局，她想听到蒋成明带着手铐走进公安局的脚步声，但她现在身体还是太虚弱了，最终在苏弘文与她父母的劝说下还是留在了医院中。

　　苏弘文看了看时间感觉差不多了，这会高怀远应该把那些证据交给了警察，警察也快出动去抓捕蒋成明，还有那个三井浦沅，这个日本人更是个混蛋。

　　就在这时候苏弘文收到一条短信，竟然是三井浦沅发过来的：谢谢你苏桑，你能让斐小姐来做客我实在是太高兴了，晚上我想请你跟斐小姐共进晚餐，希望你不要拒绝。

　　看到这条短信苏弘文的脸色立刻难看起来，迈步就往病房外边跑，龙鹰四个人没跟进来，这会正在停车场，看到苏弘文慌慌张张的跑过来立刻不解道：“怎么了？”

　　苏弘文看了一眼手表，三井浦沅的位置已经被光脑定位了，就在蒋成明的别墅里，他飞快的上了车道：“立刻去蒋成明家，别管那些该死的红灯，快。”

　　龙鹰虽然不知道出了什么事，但看苏弘文急成这样肯定出的事不小，赶紧发动车子疯了一般冲出停车场。

　　现在不是早班高峰，医院距离蒋成明的别墅也不是太远，龙鹰开着车风驰电掣的赶到蒋成明家的时候只用了10多分钟，不过在这十多分钟里屁股后边跟了不少警车，实在是龙鹰开得太快了，红灯闯了一大堆，简直就是在飚车。

　　苏弘文跳下车没心思管那些追过来的交警，先一脚把蒋成明家的大门给踢开了，随即就往里边跑。

　　蒋成明家的别墅是欧式建筑，房子外边有游泳池跟草坪，苏弘文要想进入到别墅中就得跑过这段不算短的草坪，还要经过游泳池，昨天蒋成明举办了一场规模不小的晚宴，草坪上跟游泳池中残留了一些垃圾，现在正有工人在清理这些东西，他们看到一个人踹开了门，现在又冲了进来，几个工人立刻喊道：“你干什么？”

　　苏弘文那管这些工人，风一般冲到了别墅大门前，几个尽责的工人追了过来，试图阻拦苏弘文这个突然闯入者，就在苏弘文要再次踹开别墅的门，那几个工人追过来也要抓住他时，门开了。

　　杨清雯抱着孩子不解的看着苏弘文道：“苏医生你这是？”

　　工人们一看女主人认识这个闯入者到也没立刻抓他，其中一个道：“杨小姐他突然闯了进来，还把外边的大门给踹坏了。”

　　苏弘文看着杨清雯怀里的那个小家伙心情又复杂起来，他不敢想象当他长大后得知自己的父亲是一个衣冠禽兽后精神上能否接受，但这时候也不是想这些事的时候，苏弘文一侧身从杨清雯的身边挤了过去，同时嘴里道：“杨小姐你最好带着孩子离开，一会出现的情况我相信你不想看到，孩子更不想看到。”

　　杨清雯一愣，转过身对已经上了楼的苏弘文道：“苏医生你什么意思？”

　　在这时候外边传来了警笛的声音，杨清雯抱着孩子转身看去发现几辆警车直接开了进来，十几名警车下了车就往她这边走来，她一下慌了，先是苏弘文又是警察，这到底是怎么回事？

　　她抱着孩子迎了过去嘴里急道：“这到底是怎么回事？”

　　带队的警察认识杨清雯这个市委书记的千金，歉意的冲她道：“对不起杨小姐，我们是来抓捕蒋成明跟三井浦沅啊。”

　　杨清雯不敢相信的看着眼前的警察声音提高几分道：“为什么抓他？”

　　她怀里的孩子似乎也意识到了他的父亲要被抓走了，突然大哭起来。

　　杨清雯一边哄着孩子一边道：“为什么？”

　　警察叹了一口气道：“他跟三井浦沅侵犯了蔡妍晴小姐。”

　　“不可能，昨天法院的判决已经下来，他是无罪的。”杨清雯还是不相信自己的丈夫是个强暴女性的罪犯。

　　“昨天是没有足够的证据才会这么判决，但今天我们有了足够的证据证明他跟三井浦沅确实侵犯了蔡小姐，杨小姐请您配合我们的工作。”

　　与此同时三井浦沅正在蒋成明的茶室里举着相机对着昏迷过去的斐冉拍着照片，嘴里不停的发出“太美了”这三个字。

　　蒋成明脸色不是很好，担忧道：“她可跟其他的女人不一样，我们这么干会惹麻烦的。”

　　三井浦沅摇摇头冷笑道；“不会，她什么都不会知道的，这次我把剂量加大了很多，她只会感觉自己睡了一个好觉，还做了一个很美妙的春梦，蒋帮我脱掉她的衣服，我太期待看她那更美妙的身体了。”


第981章 丑陋

　　蒋成明扭头看了看昏睡不醒的斐冉一想到一会要发生的事心头是一阵火热，他那几乎失去功能的丑陋东西在这一刻有了反应，就在他要把手伸到斐冉衣服上的时候门被踹开了。

　　蒋成明扭头看去发现苏弘文脸色铁青的站在那，三井浦沅举着相机突然笑道：“斐小姐太累了，竟然睡着了，苏桑你来的正好，赶紧把她送回去休息吧。”

　　苏弘文先是看了看斐冉发现她身上的衣服完好无缺，并没有受到侵犯，悬在嗓子眼的心总算是放下了，侧过头来看着三江浦沅寒声道：“你的借口实在是太低劣了，三井浦沅你该死。”

　　说到这苏弘文突然伸手拍了下三江浦沅的胳膊，他只感觉胳膊上传来针刺般的疼痛，手上一个不稳相机掉到地上，在这时候他的手臂上已经感觉到不任何疼痛了。

　　这种来得快去得更快的疼痛很奇怪，但三江浦沅没心思去想这事，他挥舞着手道：“苏桑事情不是你想的那样，你听我解释。”

　　苏弘文嗅了嗅鼻子冷笑道：“吸入用七氟烷加上少量的异氟醚，你们两个还真是天才啊。”

　　被苏弘文一语道破他们迷晕斐冉的两种药品三井浦沅跟蒋成明都是脸色巨变。

　　吸入用七氟烷是一种手术中经常用到的麻醉药品，无色透明易挥发手术的时候也是气化后使用，但蒋成明的这个茶室面积太大，想在这么大的空间里让斐冉吸入了七氟烷进而产生麻醉的效果需要的量相当的大，为了解决这个问题三江浦沅跟蒋成明又想到了异氟醚，这同样是一种用于手术中的麻醉药品。

　　异氟醚带有乙醚的特殊刺激性气味，但加入到果汁中就这可以遮挡这种怪异的味道，普通人是闻不出来的，并且异氟醚融入到饮料中会增加甜味，不会出现其他古怪的味道。

　　苏弘文是天选者他的鼻子比狗都灵敏，一下就闻到了异氟醚溶于果汁后散发出的淡淡怪味。

　　斐冉是蒋成明约来的，身为明珠市市委书记的女婿他想找到斐冉的电话并不难，请斐冉过来的借口就是他的老婆孩子还有三井浦沅很喜欢她，想请斐冉来家中做客。

　　昨天斐冉来蒋成明家参加晚宴自然跟蒋成明、三井浦沅有过接触，他们给斐冉的印象不错，她上午没什么事便答应了，一来先是跟蒋成明的妻子聊了一会，然后就被请到了这间茶室里，蒋成明将混有异氟醚的果汁端给他，然后偷偷在斐冉周围跟她的身上喷洒了一些吸入用七氟烷他便躲了出去，在双重麻醉下斐冉很快昏睡过去。

　　这也解释了那天蔡妍晴为什么没呼救，也没怎么反抗的事，那天她也是喝了加了异氟醚的饮料，更闻到了吸入用七氟烷，只是三井浦沅不想玩一个一点反应都没有的女人，他减少了吸入用七氟烷的用量，加大了异氟醚的剂量，这样的用药组合没让蔡妍晴彻底昏迷过去，她的意识还是有些清醒的，但却产生了幻觉，她知道被侵犯的过程，也知道是蒋成明侵犯了她，只是忘记了还有三井浦沅。

　　斐冉的身份特殊，三井浦沅不想给自己惹大麻烦，所以才让她彻底的昏迷过去，在三井浦沅看来，斐冉不可能是处子之身，就算被他跟蒋成明玩弄了她也不会有什么感觉，他为了让自己变得更兴奋，还给苏弘文发了个短信，要请他跟斐冉共进晚餐。

　　在晚餐的时候他会更兴奋，因为他玩弄了苏弘文的女人斐冉，但无论是苏弘文，还是斐冉都不知道这件事，跟他们一块吃饭实在是很刺激的事，由此可见三井浦沅就是个变态，他的心态已经极度扭曲了，而蒋成明也比他好不到那去，他干的那些事更让人发指。

　　但他们万万没想到苏弘文早已经知道了他们真实的面目，并第一时间赶了过来。

　　蒋成明此时冷汗都下来了，但他可不想承认苏弘文说对了，尴尬一笑道：“苏院长您说笑了，这里那有什么吸入用七氟烷与异氟醚，斐小姐只是太累了这才睡了过去，要不我帮您叫醒她？”

　　斐冉现在是被麻醉了，但她的麻醉跟那些需要做手术所应用的麻醉不同，通俗点说她是浅麻醉，时间不会太长，最多一个小时，蒋成明是医生，还有自己的私人诊所，平时是需要给一些患者做手术的，所以他手里不但有这些被管制的麻醉药品，还有复苏药品。

　　他把斐冉迷晕了要干一些龌龊的事，为了怕意外发生身上也带了复苏的药品，只要背着苏弘文偷偷给斐冉闻闻这种药品，以她浅麻醉的状态很快就能清醒过来，蒋成明想用这样的方法掩盖自己的罪行。

　　苏弘文冷冷一笑道：“蒋成明、三江浦沅你们就别在演戏了，这会警察已经到了，你们想狡辩还是跟警察去说吧。”

　　在这时候蒋成明听到了走廊里传来的嘈杂脚步声，他知道苏弘文说的是真的，并且他也识破了自己跟三江浦沅的阴谋，在这一刻他感觉没必要掩饰了，面色一变有些狰狞有些得意的压低声音道：“苏弘文你知道我们要干什么事有什么用？你有证据吗？还有你的女朋友可是名人，如果这事传出去她可就臭了，你难道想看着她身败名裂吗？”

　　三井浦沅在这时候也是脸色一边，在不是昨天那个谦虚有礼的彬彬学者，他冷冷的看着苏弘文道：“苏桑这事你还是不要声张了，不然对你对你的女朋友可都没什么好处。”

　　苏弘文上前一步把斐冉横着抱在怀里不屑道：“你们在威胁我？忘了告诉你们警察来抓你们不是因为斐冉，而是因为蔡妍晴。”

　　蒋成明听到这句话一下慌了，他不敢相信道：“不可能，警察根本就没有证据能证明我侵犯了她。”

　　苏弘文冷冷的看着眼前这两个衣冠禽兽道：“证据？证据早就有了，不然警察为什么来抓你们，蒋成明人在做、天在看，你的报应来了。”

　　说到这苏弘文又看向三井浦沅道：“你是不是以为你不是华夏人能引渡回日本？在那里你有你的关系网，可以利用你的关系为自己脱罪是不是？”

　　三井浦沅被苏弘文识破了心事，但他却没感觉有什么，他不是华夏人，华夏的法律制裁不了他，苏弘文知道这些又有什么用？想到这他不屑一笑道：“是又怎么样？我不会有事的。”

　　蒋成明急了一把抓住三井浦沅的胳膊道：“那我怎么办？”

　　苏弘文替三井浦沅回答了这个问题：“你会在监狱里度过你的余生，你在不是什么名医，你所获得的社会地位、财富都会成为泡影，你的妻子会厌恶你她会跟你离婚，你的儿子会以有你这样的父亲为耻，他永远不会认你，蒋成明等待你的是孤独，去监狱里忏悔吧。”

　　说到这苏弘文对三井浦沅道：“华夏的法律确实制裁不了你，但已经没这个必要了，你会很快死去的，一种很痛快的死法。”

　　三井浦沅突然意识到了什么，他愤怒的喊道：“你对我做了什么？”

　　苏弘文不屑一笑道：“别忘了我也是医生，你会的我也会，并且玩得比你还要好，药品这东西我可以玩出很多花样，你会死于全身器官慢性衰竭，这可是一种很痛苦的疾病，好好享受痛苦的吧三井浦沅。”

　　门在这时候开了，警察们一拥而上把蒋成明跟三井浦沅抓了起来，至于也在现场的苏弘文他们问都没问一句，龙鹰早就动用了自己的身份让这些警察当苏弘文就不存在。

　　当三井浦沅被带到门口的时候他疯狂的喊道：“苏弘文你在吓我，这个世界上根本就没有那种药品，你一定是在吓我，对不对？”

　　三井浦沅嘴里说苏弘文是在吓唬他，可心里却信了一半，他想起来苏弘文刚进来的时候拍了一下他的手臂，那来的快去得更快的古怪刺痛感让他慌了。

　　苏弘文跟看一个死人一般看着三井浦沅，他没说一句话，他的眼神与沉默让三井浦沅如坠冰窖，他嘴里喊道：“不可能，不可能，这个世界上不会有那种药品的。”

　　苏弘文等警察们都离开后才抱着斐冉下了楼，他看到了跌坐在地上的杨清雯，此时她在哭，她怀里的孩子也在哭，苏弘文叹了一口气走过去道：“别难过了，蒋成明不值得你这么为他伤心，他……”说到这苏弘文说不下去了，他本想说蒋成明对她干的那些禽兽事，可把这些事告诉她不但不会帮她，反而会让她更痛苦，最终他没说出来。

　　杨清雯对于苏弘文的话没有任何反应，依旧在抱着孩子哭个不停。

　　苏弘文无奈的叹了一口气抱着斐冉离开了。

　　在这天因为蒋成明一场风暴再次成形，在下午的时候这场风暴席卷了全国，苏弘文的黑名单制度遇到了极大的阻力，想施行几乎不可能了。


第982章 连锁反应

　　苏弘文收到的那封信里明确的写着蒋成明的电脑里存放着他侵犯蔡妍晴的视频，当晚龙鹰就把这些东西都拷贝出来，但当苏弘文看过后却发现这些视频里可不光就是一个蔡妍晴被侵犯了，这几年被蒋成明、三井浦沅玩弄的女性高达五十多人。

　　蔡妍晴跟其他女人一样都被这两个人用了吸入用七氟烷这类麻醉药品，有些女人直接被迷昏过去，少部分跟蔡妍晴一样并没有完全昏迷。

　　在这些女人中竟然还有蒋成明的妻子杨清雯，只不过她被迷晕的地点是在家而不是在蒋成明的诊所里，很难想象蒋成明竟然对自己的妻子也下这样的毒手，他根本就不是个人，他的心里已经扭曲到一定的程度，他就是个彻头彻尾的变态。

　　蒋成明为什么会变成这样？主要原因是他年纪大了，而她的妻子又是个二十多岁的年轻女子，在夫妻之事上他没办法满足妻子，因为这事两个人没少吵架，一个男人别说被自己的妻子说那方面不行了，就是别人说也非得急了不可。

　　杨清雯不是普通人家的女孩，而是高高在上的明珠市市委书记的女儿，可以说她就是个千金大小姐，她身上也有着千金小姐共有的毛病——强硬，说得难听一点就是她从来不认为自己做的事是错误的。

　　因为她这种性格，每当她跟蒋成明因为夫妻之事吵架的时候，她说的话是很刻薄、甚至是恶毒的，人在气头上总会说一些难听的话。

　　他们越是这样吵，蒋成明就越是不行，偏偏他还想证明自己可以，可证明来证明去他那方面的能力是越发的差了，这让蒋成明在妻子面前抬不起头来，他的心态开始逐渐扭曲。

　　当三井浦沅有一次来看他在他的诊所里看上一个年轻的女性时，三井浦沅隐晦的提出了自己的要求——把她迷晕，然后玩弄，那天蒋成明刚跟妻子大吵一架，他正为自己那事犯愁，听到三江浦沅的提议时他竟然发现自己有了反应。

　　罪恶的第一步就这样开始了，那天在这个女人身上蒋成明终于找到了一个男人该有的尊严，他以为自己可以了，可回到家后依旧是力不从心，打这天开始他对于三井浦沅的游戏着魔了。

　　来蒋成明诊所里看病的女性非富即贵，一开始他们也不敢太过分，都是把人彻底迷晕了才开始，这些女性也没有是处子之身的，事后蒋成明一本正经的找一些理由解释她们睡着的事，就算那个女人感觉到了异样，也归根于妇科检查的操作带来的不适上。

　　一年下来两个人干出这么无耻的事竟然没被人发现，其实就算发现了很多女人也不敢声张，她们的身份、地位摆在那，一般都是某某高官、富豪的妻子或者是情人，如果事闹大了对她们没有任何好处，最后闹不好会鸡飞蛋打连这阔太太都当不成了，有了这样的心里一些察觉到不对劲的女性也不敢去揭发把事闹大。

　　这么长时间相安无事让蒋成明跟三井浦沅的胆子更大了，三井浦沅有一次飞来华夏，竟然要求蒋成明不把一个女人迷晕，而是让她处于半昏迷状态，蒋成明感觉很刺激，便答应下来，两个人在一次把罪恶之手伸到一名无辜的女性身上，她事后明明知道自己被侵犯了，但因为身份、地位的原因竟然也不敢声张，只是以后不在见蒋成明了。

　　这件事后蒋成明的胆子更大了，他把魔掌伸向了自己的妻子杨清雯，他认为这是她长期侮辱自己该付出的代价，那个晚上杨清雯在昏迷的情况下成了三江浦沅的玩物，蒋成明在一边竟然看得热血沸腾，他简直禽兽不如。

　　当他们侵犯了蔡妍晴后终于遇到一个敢于站出来要让他们受到法律制裁的强硬女子，但可惜的是蒋成明跟三井浦沅消灭了所有的证据，让警察一无所获，最后他无罪释放，而蔡妍晴却成了诬告的那个不道德的人。

　　但恶有恶报，有些无奈的是蒋成明跟三井浦沅的这些犯罪证据不是警察找到的，也不是苏弘文找到的，而是苏弘文的对手找到的。

　　这些视频现在已经到了警察手上，蒋成明身败名裂、锒铛入狱是必然的了，但这些证据实在是太棘手了，牵涉到了五十多个女人，并且这些女人非富即贵，身份实在是特殊，警察也不知道是不是找她们出来指证蒋成明。

　　这个世界上没有不透风的墙，也不知道是警察这边走漏了风声，还是药品利益网里的这些人故意放出的风声，在蒋成明、三井浦沅被捕的当天下午，媒体们就知道了蒋成明、三井浦沅利用职务之便玩弄了五十多个女性的事。

　　这个消息无异于一个特大号炸弹投到平静湖面上，一场轩然大波瞬间成形，无数的人愤怒的要求政府严惩蒋成明、三井浦沅，还要求政府严查各大医院医生们的医德医风，并且暂缓执行黑名单制度。

　　因为蒋成明、三井浦沅这件事全国的医生又被推到了封口浪尖上，所有人都质疑他们的医德、医风，一时间好像全国的医生都是蒋成明、三井浦沅这类医生似的。

　　千千万的医生为蒋成明、三井浦沅被了这么大一个黑锅自然是怨声载道，可他们的声音实在是太小了，小到一发出就淹没在其他人声讨医生的声浪中，医生在华夏又成为了一个贬义词，苏弘文辛辛苦苦为所有医生争取到的社会地位瞬间烟消云散，医生们的地位再次跌入谷底。

　　现在是八月，高考已经结束了，志愿也报完了，但因为这件事很多报了医学类院校的学生纷纷表示哪怕自己被录取也不会去报道，他们要复读一年从新在报考大学。

　　华夏成千上万所大大小小的医学类院校因为这件事头一次出现了生源不足的情况。

　　这件事引发的连锁反应远远还没结束，陆续又有一些媒体报道出了一些医生的失德行为，例如某精神病院的医生殴打患者，导致患者瘫痪，又例如某医院医生跟患者家属大打出手，最后还动了刀子，捅伤了患者家属，这些事都是事实，并不是媒体故意歪曲医生的形象。

　　但在这个风口浪尖山又出现了这样的负面新闻，一时间全国的医生几乎成了人人喊打的过街老鼠，在这几天里还出现了医生、护士离职热，尤其是一些基层医院，那里的工作环境不好，医生、护士待遇差，现在又出了蒋成明、三井浦沅的事，一下让他们的工作环境更差了，于是这些基层医院的医生、护士纷纷辞职另谋出路。

　　华夏的基层医疗资源出现了严重的紧缺情况，甚至严重到一些镇级医院人去楼空，里边在没有一个医生、护士的情况，老百姓有病了没地方看，自然不满，于是各地又出现了老百姓去政府门口闹事的行为。

　　一系列的连锁反应让华夏稳定的社会出现了些许的动荡，现在看来似乎不是什么大事，可任由失态发展后果不堪设想。

　　为这事何思路亲自指示东莱市的执法机关从严、从速判决蒋成明，四天后蒋成明锒铛入狱判了一个终身监禁，三井浦沅则被引渡回国了，但就在他下飞机的那一刻他的身体各个脏器突然出现了衰竭，这种病症让三井浦沅疼得宛如身上正有成千上万的大个蚂蚁在啃食他的肉一般痛，可以说此时的三井浦沅生不如死。

　　让三井浦沅受到这种折磨的人就是苏弘文，那些证据他早就看过，对于这个日本人他是恨得要死，在蒋成明的别墅里见到他又要侵犯斐冉，这让苏弘文如何能忍？当时他拍了一下三井浦沅的胳膊，一个袖珍的注射器刺入了他的皮肤，里边的芥子机器人顷刻间就进入到他的体内，这就是三井浦沅感到刺痛的原因所在。

　　这些芥子机器人潜伏在他的体内，当苏弘文得知他被引渡回去后，立刻让这些芥子机器人侵蚀他的各个脏器与一些主要神经，在很短的时间内造成了三井浦沅的多重器官衰竭现象，他的死期不远了，并且他会非常痛苦的死去，这是他该得的报应。

　　事情到了这里对华夏现在抵制医生的行为没有丝毫的缓解作用，失态反而是越演越烈，到处都是对医生、护士的谩骂声，医护人员不明白做出那些事的是蒋成明、三井浦沅，又不是华夏千千万万年的医生，老百姓干嘛揪着自己这些人不放？

　　其实与其说老百姓揪着蒋成明的无良行为对其他医生谩骂不休，不如说老百姓是在骂现在的医疗环境，看病难、看病贵已经让很多人心里堆积了很大的怨气，蒋成明事件只不过是点燃他们心里怨气的导火索而已。

　　事态恶劣到这种程度，苏弘文心里很烦，他必须赶紧找出办法平息这件事，不然事情会越来越麻烦。


第983章 特别调查小组

　　出了这么大的事苏弘文也没办法回去，明珠市毕竟是事情的始发地，想把这件事平息下来还得在这找出办法才行，这几天苏弘文年足不出户一个人在房间里冥思苦想，时不时会打个电话或者上网看看事情的最新动态。

　　在药品利益网络这些人人的推波助澜下事情没有一点要平息下来的意思，反而是越演越烈，弄得苏弘文是头大无比，他是在一次见识到了这些人拧成一股绳所产生的强大能量，现在他们的目的很简单全力阻止医改的第一步——黑名单制度的施行。

　　到目前为止苏弘文还没什么好办法，蒋成明、三井浦沅事件只是导火索而已，事情闹得这么大根子还在老百姓对现有的医疗环境不满上，这些不满主要就体现在看病难、看病贵，两种情况已经超出了老百姓的忍耐程度，一点火他们就着了，如果不能从根子上解决这两种情况，这件事根本就不可能在短时间内平息下来。

　　可要想改变看病难、看病贵的情况又谈何容易？真想改变就必须要医改，放弃以药养医的政策，施行医药分离，提高医疗保险的报销比例，从新分配医疗资源，提升医护人员待遇，这里边牵涉的事实在是太多了，苏弘文现在连医改第一步都没迈出去，就想进行下边的医改，这就好比一个孩子还不会走，就要学跑，根本就是不可能的。

　　事情闹到这程度，苏弘文的黑名单制度在全国都无限期暂停施行了，现在全国唯一还保留黑名单制度的医院就剩下安和医院、冀省省医院两家，京城一些已经施行了黑名单制度的医院在这件事闹大后赶紧叫停。

　　现在全国一片反医论，在这种大环境下安和医院与冀省省医院也坚持不了太久，任由事态发展取消黑名单制度是早晚的事。

　　从明面上来看黑名单制度的施行跟蒋成明、三井浦沅以及后来闹出的几次医疗丑闻事件都没多大的关系，跟看病贵、看病难也没什么太大的关系，这个制度只是在保护医生、护士的人身安全，让那些别有用心的人不敢肆意妄为，更约束了医护人员的行为守则。

　　可是现在老百姓因为蒋成明、三井浦沅事件被挑起了对当今医疗环境的不满，并且爆发出来，越闹越大，国家现在也无力改变现有的医疗环境从根子上解决看病贵、看病难的问题，但为了平息老百姓的怒火国家总得做点什么，很不幸的是在这个风口浪尖上有个黑名单制度，于是这个制度只能成为替罪羊，如果苏弘文不能把这件事平息下来，黑名单制度的取消是必然的事。

　　为此他是一筹莫展，几天里吃不下、睡不着的，黑名单制度的取消在别人看来没什么大不了的，可在苏弘文看来这医改的第一步实在是太重要了，如果连第一步都迈不出，以后也别想进行医改，就算苏弘文发动全部实力推动医改的进行，他所遇到的阻力也要比施行了黑名单制度后在走第二步要大得太多了。

　　如果黑名单制度能顺利施行，会有一部分人站在苏弘文的身后，跟他一块继续下边的医改，可如果不能施行，那些人就会选择观望，让苏弘文几乎成了孤家寡人，凭借他一己之力对抗药品利益这张大网难度实在是太大了。

　　这几天苏弘文愁得不行，斐冉到是想安慰他，可她参与的那个节目已经开始录制了，她每天也是忙得脚不沾地，根本就没多少时间来安慰苏弘文，只能每天深夜拖着疲惫的身躯回来时跟他说上几句话，可那次说不了几句她就累得睡了过去。

　　这几天依旧不消停，全国各大医疗丑闻似乎在这段时间同时爆发了，一个个让人愤慨难平的医疗事故先后被媒体曝光，这无异于火上浇油，让老百姓的心头燃起的怒火烧得更旺了。

　　苏弘文知道这是药品利益网里的人在后边推波助澜，可他却又无能为力，第一这些事件都是真实的，并不是媒体故意歪曲事实误导华夏民众，第二全国井喷一般曝光这类事件，苏弘文想压也压不过来。

　　就在苏弘文愁得不行的时候一直没敢跟他联系的叶卫军突然给他发了一个短信：经何主席批示，卫生总局成立了医疗事故特别调查小组，你爷爷的意思是让你担任这个小组的组长，我也是这个意思，你想破开现在的困局，这是唯一的一条出路，弘文爸爸对不起你。

　　看到这条短信苏弘文百感交集，对于叶卫军他心里是有怨气的，可上次打上叶家的门，把叶家弄得灰头土脸的，这口气他也出得差不多了，不管怎么说叶卫军也是他的亲生父亲，血浓于水，并且自打在东莱市的时候叶卫军就如一个父亲一般在照顾他、提点他，苏弘文在叶卫军这里真的学到了很多东西，隐忍不发、谋而后动这些都是从叶卫军这里学到的。

　　现在叶卫军发了短信给他道歉，还为他指明了一条路，苏弘文在也恨不起来了，但他却也不知道该跟叶卫军说什么，最后就回了一个字“好”。

　　叶卫军那边也没了动静，但第二天任命书就下来了，认命苏弘文为医疗事故特别调查小组组长，赶赴淮瑜等市调查最近出现的一些医疗事故，副组长本来是要让冯旭担任的，可不能让安和医院一把手、二把手都不在，最后破格让穆熙华担任了副组长，穆熙华不但是冀省省医院的院长，并且还是冀省医疗事故鉴定委员会的组长，干了这么多年鉴定医疗事故的工作，他的经验足够丰富，卫生总局还派出了一个叫做钱兰平的人，他的工作就是协助苏弘文跟穆熙华。

　　这是医疗口派出的人，因为先后爆出的几次医疗事故也牵涉到了法律问题，为此政府派出了苏弘文的大舅哥安紫枫，负责公安这块的问题，给他配了一个副手葛爽，另外还有一名律师周祖华。

　　调查组的六名组员就这么定了，现在苏弘文就跟古代的钦差大臣一般手握尚方宝剑赶去事发地处理这些医疗案件，为了体现调查组对待几起事件的公正、廉洁，政府决定这次调查采用全程曝光的办案方式，也就是派出一个新闻小组全程跟随拍摄，媒体会定时公布办案的视频。

　　为了体现新闻的公正性，新闻小组没从一个电台选择，而是从全国各大电台挑选了一组组员，采访者是现在华夏人气最旺的女主播韩瑾。

　　韩瑾素有华夏最美女主播的称号，让她全程采访调查组的办案过程很是不妥，这次调查组下去调查、取证、办案是很严肃的事，可不是什么娱乐节目，让她这样一个女主播全程采访实在是有点不伦不类。

　　不过政府也是有自己的考虑的，之所以选择韩瑾，第一是她健康向上的阳光形象，第二现在事情闹得实在是太大，有一个她这样的美女主播跟随采访，肯定能吸引很多人的注意力，比找一个一本正经的男主播效果要好得多，政府可不能任由失态在恶化下去了，必须让广大民众转移注意力，把注意力放到调查小组这来，进而阻止事态进一步恶化。

　　任命书一下来苏弘文肯定是不能在留在明珠市了，当天下午他就乘坐飞机赶赴淮瑜市调查淮瑜第六精神病院医生殴打患者致残事件。

　　穆熙华这些人也纷纷乘坐飞机赶赴淮瑜市，媒体在第一时间报道了这件事，效果还不错，总算是把老百姓的目光吸引到了调查组身上。

　　调查组的人在淮瑜市机场汇合，现在苏弘文可没心情跟他的老相识穆熙华、大舅哥安紫枫寒暄，点了点头就当先往机场外边走，韩瑾这个记者很尽责，对着摄像机报道一番后就立刻跟了过去，期间简单采访了一下苏弘文这个组长，在这时候被称之为天使的行动彻底展开。

　　出了机场淮瑜市市政府派来的专车已经到了，这次事件比较特殊，淮瑜市市政府也不敢把接待工作弄得太大张旗鼓，所以来接机的只有两个人外加一辆有些旧的大巴。

　　苏弘文等人上了车直接赶赴淮瑜市市政府，因为有记者在场全程拍摄，淮瑜市的市领导也不好上来先为苏弘文这些京城里过来的钦差接风洗尘先吃喝一顿在说，上来握握手简单问候几句便进入到了正题——把苏弘文这些人直接带到了会议室，由司法、卫生部门跟进这次事件的人先对苏弘文等人做个汇报。

　　苏弘文听过汇报后当时没什么表示，简单说了几句就散会了。现在已经是下午6点了，调查组也得休息吃饭，今天的工作告一段落，众人回招待所休息，可刚到招待所没多大会，苏弘文就把所有人召集过来表示要立刻去淮瑜市第六医院做突击检查。


第984章 暗访

　　进调查组的人都知道这次下来调查那些医疗纠纷的案子要的就是一个雷厉风行的风格，这点得让老百姓看到，通过调查组对几次医疗事故当事人的严厉处罚，以此尽快平息他们心头的怒火，不能让事态在继续恶化下去了。

　　大家明白这点自然对苏弘文连休息都不休息立刻连夜赶去淮瑜市第六医院进行暗访的行为表示理解，谁也没说什么都麻利的把自己的东西带好准备出发。

　　安紫枫走到苏弘文跟前道：“淮瑜市第六医院可不在市区，而是在三元县，我来的时候查过，从我们这到三元县要将近三个小时，我们可没车，怎么过去？”安紫枫显然来的时候做过功课，现在苏弘文要绕开淮瑜市市政府来个暗访看看淮瑜市第六医院的真实情况，但不通知淮瑜市市政府，他们又谁也没来过淮瑜市，现在天也黑了，去那找弄容下调查组的大巴车？

　　苏弘文道：“车我准备好了，一会就到。”他手里有艾斯达尔，自然不用为车的事犯愁，让艾斯达尔变化成个大巴车就好了，这会龙鹰应该快把车开回来了。

　　苏弘文的话音刚落车就到了，苏弘文带着大家上了车，摄像师扛着的摄像机就没关，一上车韩瑾就道；“苏组长你打算怎么做？”

　　苏弘文想了一下道：“从淮瑜市市政府提供的视频来看，殴打患者的事是事实，涉案人员也已经被逮捕了，不过我想弄清楚这种殴打患者的行为在淮瑜市第六医院到底是个别行为，还是普遍行为，所以我们今天晚上过去暗访，摄像师傅带没带能暗拍的摄像机？”

　　摄像师点点头，伸手指着一个小箱子道：“带了，一会把那台摄像机装在包里就可以了。”

　　苏弘文点点头继续道：“既然是暗访就不能让第六医院的人认出我们来，谁会化妆？给我化一下，别让人认出我来。”

　　穆熙华道：“小苏你打算亲自进去？”

　　苏弘文点点头道：“对，我亲自进去，还得找个能装疯的，这个谁行？”

　　安紫枫的助手葛爽是个年纪二十七八岁的年轻人，因为长着一张娃娃脸让他看起来要比实际的岁数小上很多，这会他举起手道：“我可以。”

　　安紫枫看了看他苦笑道：“你小子还会这个？”

　　葛爽不好意思的抓抓头道：“以前上学的时候不着调，总想着逃课出去玩，但又怕老师告诉我爸，我就装病，那一次老师都信了，这装疯跟装病也差不多，我感觉我行。”

　　大家听到葛爽这么说都是会心一笑，苏弘文直接拍板道：“行，就是你了，还需要两个人跟我一块进去，谁去？”

　　穆熙华道：“既然葛爽装疯，那怎么也得有个家长不是，我年纪大我去。”

　　韩瑾这时候道：“我也去，有个女同志跟着他们更容易相信，正好我也会摆弄那个摄像机。”

　　整个调查组里就韩瑾跟她的化妆师是女性，那化妆师看起来老实巴交的也不适合这次行动，所以最后进医院暗访的人就确定了，苏弘文、穆熙华、葛爽、韩瑾四个人。

　　一路无话，三个小时后苏弘文一行人到了第六医院外边，车远远停下化了妆看起来像是个木讷农家汉子的苏弘文第一个下了车，随后就是被捆着的葛爽，穆熙华帮韩瑾把那个装有摄像头的包拿了下来，韩瑾换上一身农村妇人的装束下了车，她也化了妆，皮肤变得很是黝黑，就算在熟悉她的人也认不住眼前这个农家妇人是号称华夏最美主播的韩瑾。

　　四个人下了车后一边往第六医院走，一边小声的又说了一会见到医生该怎么说。

　　此时第六医院已经关了大门，门卫室里有个正听收音机的老头，医院的院子里就停着一辆有些破旧的救护车，车体上写着淮瑜市第六医院的字样，停车场上杂草丛生，整个医院看起来很是荒凉。

　　苏弘文跟韩瑾拉住葛爽，苏弘文冲他一使眼色葛爽立刻闹了起来，嘴里说着乱七八糟的话，一会说自己是玉皇大帝，一会又骂玉皇大帝，身体还剧烈的挣扎着，一看到真是个疯子。

　　穆熙华几步跑到门卫室边上敲了敲窗户急急的喊道：“师傅开下门，我儿子疯了，让大夫给他看看吧。”

　　门卫室里的老头打开窗户看了看有些不耐烦的道：“这都几点了才来？医院关门了，明天再来。”显然这老头没有救死扶伤的高尚情操，在他看来苏弘文这些人就是麻烦，他懒的管他们。

　　穆熙华赶紧从兜里掏出一包中华递了过去，嘴里说着好话道：“师傅行行好吧，我儿子实在是疯得厉害，在家还拿刀要砍我那，赶紧让大夫给他看看吧。”

　　门卫老头接过中华烟放在鼻子前闻了闻，脸上不耐烦的神色总算是没了，换上笑脸道：“看你们也挺可怜的，大半夜走过来也不容易，我给你们开门，等着。”

　　门卫老头开了门，穆熙华对他又是一阵千恩万谢，这老头得了好处态度是好了很多，热情的用门卫室里的电话跟里边值班的医生联系了一下，随即就让他们进去了。

　　这家精神病院的病房应该是七十年代建的，这么多年过去也没在修缮，现在看起来很是破败。

　　苏弘文几个人连拉带拽的把还在装疯的葛爽带到了病房的楼门前，本是绿色的大门此时已经看不清楚原来的颜色了，门下边的木头上有一个很明显的破烂凹痕，显然很多人通过这个门不用手而是用脚，日积月累就把门给踢成这个样子了。

　　两扇破败的木头门被铁链锁着，中间有个锈迹斑斑的大铁锁，穆熙华看没有医生出来，便喊了几声，不多时先是传来“吱忸”一声开门声，随即一个不耐烦的声音传来：“喊什么喊，来了。”

　　很快一个披着白大衣里边光着膀子的四十多岁胖医生走了出来，这人一脸的横肉，那里像是个医生，到像是个屠夫，此时他是哈欠连天，一副没睡醒的样子。

　　一到门前也不开门，直接不悦道：“回去吧，明天再来，我们下班了，这孙老头真是的，不知道晚上不接诊嘛？”

　　穆熙华又掏出一包中华顺着两扇门中间的缝隙赛了进去，嘴里陪着笑脸道：“大夫你行行好，我儿子实在是疯得厉害，在让他在家的话他非得拿刀砍死我不可，您发发善心，回头我肯定好好谢谢您。”

　　胖医生看了看手里的中华烟立刻眉开眼笑起来，精神病院不同于其他医院，在这里当医生一点油水都没有，别说被人送一包中华了，平时都没人送他他们一个苹果，今天穆熙华如此上路，给了这么好的烟一下让胖医生被人吵醒了美梦的不快烟消云散了。

　　“算了，看你这也挺可怜的，我就帮帮你。”说到这胖医生从兜里掏出钥匙“哗啦啦”的打来了铁链，他躲到一边道：“看好他，别让他伤到我，我跟你们说，他要是伤到我，我可跟你们没完。”

　　穆熙华赶紧点头跟苏弘文把装疯的葛爽给拽了进来，胖医生从兜里掏出手电照了下正在胡言乱语的葛爽到：“啧啧，疯的不轻啊，你们在这等着。”说到这胖医生回他的房间打电话去了。

　　不多时两个年纪不大穿着白大衣的人下来了，其中一个抱怨道：“赵哥大晚上的什么事啊？”

　　胖医生从他的房间里走了出来冲穆熙华比划了一个吸烟的姿势，穆熙华赶紧又从兜里掏烟塞给那两个看起来像医生的人。

　　胖医生看穆熙华如此上路心情是更好了，伸手一指葛爽道：“这小子疯了，把他带处置室去，我们给他治治。”

　　说到这胖医生对穆熙华道：“老头你过来，他得住院你办个住院手续。”

　　苏弘文冲韩瑾使了个眼色，意思是她留在这，苏弘文则跟那两个人把葛爽拉去了处置室。

　　这边胖医生也没开什么住院单，直接道：“老头先交五千块钱住院费，办住院的下班了，你把这钱给我吧，明天在给你手续。”

　　不等穆熙华说话韩瑾背着胖医生从放有摄像机的包里拿出一叠钱数出五千递给胖医生，然后又数出一千块放到他面前道：“大夫这是一点心意，您收下，回头麻烦您照顾下我弟弟，我就这一个弟弟。”

　　胖医生没想到这家人这么大方，竟然给他塞红包，但看她们的穿着感觉这事不对，一看这家人就是农村人，怎么舍得送自己这么多钱？

　　“这我不能收，你拿回去吧。”胖医生义正言辞的拒绝了。

　　韩瑾陪着笑脸道：“那个大夫是这样的，我说句话你可别生气啊。”说到这韩瑾看胖医生一副你说吧没事的表情，这才道：“我前阵子看新闻，新闻上说您这打人，我不想让我弟弟挨打，所以……所以……您看？”


第985章 不走寻常路

　　胖医生听到韩瑾前边的话脸色有些难看起来，上次打患者的虽然不是他，可这事一被曝光大大小小的整顿会他可是没少参加，烦得他是不行，这还不算完，因为蒋成明、三井浦沅这事医生本就臭了大街，结果他们医院又出了殴打患者致残的事，他周围的街坊邻居可知道他就在出事的医院里工作，一看到他回家就对他指指点点的，风凉话他也没少听，到了现在他是憋了一肚子的火。

　　打人的事对于这胖医生来说就是他的伤疤，现在被人揭开，他脸色肯定不好，正要发作，韩瑾后边的话就说了出来，一下让胖医生心情好了起来，为什么好？因为钱。

　　他看着桌子上那一叠红色的钞票突然感觉医院打患者的事被曝光了也不见准是坏事，没看现在把一个农村妇女吓得给他塞了个大红包吗？要没这打患者的事，他们怎么可能给自己塞这么多钱？

　　韩瑾把为什么给胖医生送钱的原因说得合情合理，我之所以给你这钱，就是希望你们别打我弟弟。想明白这点胖医生是彻底放心了，伸出肥得跟猪蹄似的手拿起那些钱往自己兜里揣，同时眉开眼笑道：“这么客气干嘛，照顾他是我的责任，放心吧，有我在他一根头发都少不了。”

　　在这时候苏弘文过来了，葛爽被弄进处置室绑在床上后那两个人就把他轰了出来，他走回来正好听到胖医生的话，突然道：“大夫我弟弟真不会被打？”

　　胖医生义正言辞道：“放心吧，怎么会被打那？我们是治病救人的医生，又不是街边的流氓、混混，那会打患者，上次那事是我们医院里一个临时工干的，他被开除了。”

　　精神病院跟其他企事业单位也没什么不同，一旦出点什么事绝对是临时工干的，不代表正式职工的行为。

　　胖医生说到这突然想到了什么对苏弘文等人道：“你们等等。”说完迈步就往处置室里跑。

　　进去关上门后看那两个小子正要教训下葛爽，他赶紧喊停，压低声音道：“这个就算了，他家里人挺上道的，刚塞给我三百块钱，明天下了夜班哥哥我请你们喝酒，别动他了，给他打一针让他睡着了得了。”

　　其中一个年轻医生看了看葛爽突然伸手拍拍他的脸道：“算你小子运气好，你家里人会来事，要是换了那些家属不会来事的你爷爷我今天得让你知道知道我的厉害。”说道这他伸手一指刚拿出来的锤子道：“看到没？这东西就是专门收拾你们这群疯子的，往你胸口上垫一本书，然后用锥子砸你，那滋味可爽了，我们管这叫胸口碎大石，懂吗？”

　　另一个医生不耐烦道：“你跟他说这些干什么？他懂吗？一个疯子而已，咱们这活是越来越不好干了，你说孙健打人那事要是不被曝光，我们弄什么胸口碎大石啊，上去就揍，打到他们老实为止，又过瘾又省事，这些人就是欠揍，揍到他们怕了他们就在不敢折腾了，省得他们没事闹吵得我们去伺候这群狗杂碎。”

　　葛爽这会被捆在主持床上，嘴也给堵上了，听到这些医生的话他是气得不行，从他们说的话来看，他们对每一个进来的患者都动手了，只不过那个叫孙健的比较倒霉，他打人的视频不知道怎么到了记者手里被曝光了，这群人也太大妈的不是东西了，根本就不把精神病患者当人看，为了防止这些患者闹起来吵到他们让他们干活，竟然采用这种殴打患者的方式让他们不敢吵闹，还他妈的是人吗？

　　葛爽这会也就被捆着，要不是这样，他非得跳起来揍这群孙子不可。

　　胖医生拜拜手不耐烦道：“别发牢骚了，赶紧给他来一针，让他睡过去，一会当着他家里的人面把他推病房去，我们也算对他家里人有个交代了。”

　　葛爽看到一个医生拿起一个注射器抽了点药品就奔着他来了，他可不知道装疯还得挨一针，嘴里一边“呜呜”的叫起来，一边身体剧烈的挣扎着。

　　那医生直接就给了他胸口一拳嘴里骂道：“闹他妈什么闹？老实点。”然后也不给葛爽的胳膊消毒，直接一针就扎了进去，疼得葛爽直吸冷气。

　　葛爽被注射了强效镇静剂很快就昏睡了过去，胖医生跟那两个人把葛爽推了出去，刚忙活完的苏弘文等人赶紧迎了过去，就在刚才苏弘文偷偷溜上了楼，动作飞快的把一些针孔摄像头安装到医院各个角落，好在医院不大，就两层楼，一楼主要是办公室，二楼有七八个安着铁栅栏的病房里有一些患者，就这么点地方到是让苏弘文在胖医生出来前完成了工作。

　　韩瑾一看到葛爽人事不省的样子吓了一跳，在这时候苏弘文小声在她耳边道：“没事，他被注射了镇静剂这类药品睡着了。”

　　韩瑾听苏弘文这职业医生说的话才算是放心了，她可不希望葛爽出什么事，赶紧装作紧张的样子道：“大夫我弟弟怎么了？”

　　胖医生胖手一挥道：“没事，给了点药睡着了，不能让他总闹不是，对他自己也不好，这没事了，你们回去吧，记得明天来个人拿住院手续，在给他带点吃穿用的东西。”

　　穆熙华赶紧过去说了一翻感谢的话，然后就跟苏弘文、韩瑾出了医院，三个人上了大巴车的时候看到龙鹰正鼓捣几个监视器，上边出现了医院里的情况。

　　安紫枫看到苏弘文回来了苦笑道：“我们这么做是不是太不合规矩了？我们是调查组，干这种偷拍的事不合适吧？”

　　苏弘文一边卸妆一边道：“没什么不合适的，这样才能在最短的时间内了解到最真实的情况，要是按照常规的调查流程走，待一个月也了解不到最真实的情况，当地的官员对这样的事捂还来不及，那可能配合我们工作让我们得到真实的情况？”

　　苏弘文说的安紫枫自然理解，别看他们是来调查最近几起恶性医疗事故的，明面上看处理涉案的医生、护士乃至于患者跟家属就行了，可实际上这事没这么简单，各地医疗口是有主管领导的，在他们主管的地方又是在医护人员被推到风口浪尖上的时候出了恶性的医疗事故，肯定要办他们个领导不力的罪名。

　　这次调查组可是何思路特批下来调查的，跟以往的工作组可不同，为了平息老百姓心头的怨气，但凡是跟这些医疗事故有直接关系的领导都得被严惩，轻则免职，重则锒铛入狱，国家得拿出态度来让老百姓看到政府是有决心整顿医疗卫生口的。

　　各地的领导为了自己脑袋上的乌纱帽，肯定要捂盖子，争取大事化小、小时化了，他们怎么可能还配合调查组的工作？不从中捣乱就不错了。

　　这点苏弘文看得很清楚，他也没指望靠这些地方上的大小官员，他要靠的是自己，是飞船，他要在最短的时间处理这些事，不光把涉案的相关人员拿下，那些尸位素餐的大小领导也得玩完，只有这种铁腕手段才能让老百姓出口气，等情况转好后他在找机会让黑名单制度顺利施行。

　　安紫枫苦笑一声没在纠缠这个话题，而是担忧道：“葛爽怎么办？”

　　苏弘文对着龙鹰道：“两个小时候后龙鹰你带人把他救出来。”

　　安紫枫是彻底无奈了，张嘴道：“苏组长，你是来调查的，还是来当蒙面大盗的，怎么你干的事就没一件走正规途径的？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“非常时刻只能用非常办法，淮瑜市的这个医疗案子争取在两天内结案。”

　　安紫楠摇摇头道：“这次办案的流畅可是全程曝光的，你就不怕你这种不合规矩的行为在电视中播出后让其他地方的人提防起来？我们可不光就办淮瑜市的案子，还有其他地方那，他们一警觉，我们还怎么调查？”

　　苏弘文无所谓道：“没事，我自有办法对付他们，现在我们要做的就是等了，等他们露出马脚来。”

　　安紫枫没在说话，苦笑着坐到了一边。

　　韩瑾这会卸了装换了衣服走了出来，正跟摄影师说着一些拍摄的事，明天他们要把第一批视频资料传给电视台，然后经过电视台的剪切在后天播出。

　　时间一点点的流逝，穆熙华年纪大了熬不了夜沉沉的睡了过去，龙鹰带着一个人去救葛爽了，苏弘文跟韩瑾这会正坐在监视器前看着里边的画面。

　　韩瑾泡了一杯咖啡递给他道：“苏院长喝点吧，对了，我一直想问你个问题。”

　　苏弘文接过咖啡道：“谢谢，想问什么就问吧。”

　　“苏院长你认为这家医院里殴打患者的行为是个别的还是普遍的。”这个问题韩瑾很早就想问了，只是现在才有机会。

　　苏弘文苦笑道：“我很想说是个别人的行为，但不幸的是这种事是普遍行为。”


第986章 提议

　　韩瑾一愣，她不明白苏弘文的话，刚才他们只是混进医院，见到的那个胖医生贪财、服务态度也不好，可这些并不能表明医院中存在医护人员普遍殴打患者的情况。

　　苏弘文知道韩瑾不大信自己的话，他伸手指着监控器道：“看，这是病人所在的病房，我刚上去安装针孔摄像头的时候你知道那些患者见到我什么表情吗？”

　　韩瑾摇摇头看着苏弘文等他给出最终的答案。

　　苏弘文叹了一口气道：“这些患者一见我立刻往墙角躲，他们之中很多人都喊着‘不要打我’这类话，这些患者确实精神不正常，不是正常人，但他们也能感觉到痛，也会有各种条件反射，他们见到我吓成这样还说不要打我，可见他们经常被打，他们怕了，一见到病房外边的人就条件反射的认为这人会打他们。”

　　韩瑾看了看监视器中的画面，她发现很多患者睡着的时候身体都是卷缩成一团，双手还抱着头，他们这个样子让人感觉他们很可怜，但同时疑点也出来了，这些人都是精神病患者，用老百姓的话来说就是疯子，疯子是无所畏惧的，可他们为什么会用这种让人心生怜悯、似乎在防备着有人打他们的睡姿睡觉那？

　　韩瑾很不愿意相信苏弘文的话，可眼前的画面正在印证他的观点，韩瑾不忍心在看这些可怜人，叹了一口气道：“苏院长你打算怎么做？”

　　苏弘文喝了一口咖啡一脸的苦相道：“没放糖？”

　　韩瑾一愣，随即笑道：“对不起，我按照我的习惯给你泡的，我这就去给你拿糖。”

　　苏弘文苦着脸摆摆手道：“算了不用了，我的打算很简单，明天监控一天搞到他们殴打患者的视频资料，然后立刻报警把这群人渣都抓起来，随即追究相关领导的责任。”

　　韩瑾还是给苏弘文拿了一包糖放到了他的咖啡里，微微皱着眉头道：“就这么简单？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“你以为会多复杂？其实整件事件的真相其实早已经浮水水面了，淮瑜市的大小领导以为我们调查组过来只是走个过场，宣布严惩涉案人员就会走，这也算是给公众一个交代，这样做会更简单，但我们调查组既然下来了就不能只看表面的情况，听他们汇报给我们的情况就认为是真的，所以我才会下来暗访，我已经把事弄得有些复杂了，但在复杂之后却又简单了，证据一到手，严惩所有涉案人员，负有直接责任的领导一撸到底，最后拿出整改政策来，坚决杜绝这样的事在发生。”

　　韩瑾把搅拌匀的咖啡再次递给苏弘文道：“什么政策能杜绝这样的事发生？”

　　苏弘文接过咖啡喝了一口，现在咖啡总算是不那么苦了，冲韩瑾说了句谢谢后便道：“很简单，在全国所有精神病院中安装摄像头不留死角，监控终端交给媒体，让媒体监督精神病院中医生、护士的行为，这样一来谁还敢殴打这些特殊的患者？其实很多事情并没有想象的复杂，一个政策就可以解决。”

　　韩瑾笑道：“您这个政策确实一针见血，一旦实行的话相信这类殴打精神病患者的事在不会出现了。”

　　苏弘文先是点头随即又摇头道：“但华夏医疗卫生口弊端不单单就这些，还有很多、很多，其实这次下来我真想暗访一些医院，看看这些医院中存在什么样的问题，能解决就解决，解决不了就上报给卫生总局，大家集思广益尽快找到解决问题的办法，不过可惜的是我们只是调查最近几起性质恶劣的医疗事故，没时间去走访那些医院。”

　　韩瑾是个新闻人，听苏弘文说过后她感觉他的这个提议太好了，一旦调查组去路过的医院中做暗访不但能发现一些医院中存在的问题，并且肯定能发现医生、护士身上的闪光点，把这些东西整理出来做一个纪录片播出后不但能让政府得知医院中的问题，引起政府的注意，想办法解决这些问题，并且还可以让广大老百姓对医生、护士有进一步的了解，让他们更了解医生、护士的工作状态，进而理解他们，缓解现在的医患关系紧张。

　　想到这韩瑾三言两语的把自己的想法说了出来。

　　苏弘文听后苦笑道：“你这个提议很不错，但我们实在是没有时间啊。”

　　韩瑾站起来道：“怎么没有时间？现在我们不就没事嘛？刚才过来的时候我看到了三元县的县医院，距离我们这里没多远，走路过去的话也就半个小时，我们走过去假扮成患者最少可以了解下三元县急诊的情况。”

　　苏弘文看看表道：“这都几点了？我们大半夜去摸底合适？在说了我们俩都卸妆了，这一过去还不得被人认出来啊？”

　　苏弘文话刚说完车门就被打开了，葛爽捂着胳膊愁眉苦脸的上了车后便道：“苏组长那些医生太他妈的不是东西了，就冲他们当着我的面说那些话就可以证明这群混蛋经常殴打患者。”说到这葛爽把胳膊凑过去道：“苏组长你看，他们给我打针都不消毒的，怎么会有这样的医生？”

　　苏弘文苦笑道；“委屈你了，等着吧早晚这些人得受到法律的制裁，对了你身上的窃听器那？”

　　葛爽身上也装着个窃听器，目的自然是找证据，听到苏弘文问他，他赶紧把窃听器拿了出来，龙鹰接过来看了看后：“没问题，工作正常。”

　　韩瑾这时候把给葛爽泡好的咖啡递给他道：“葛爽你能不能在扮演一次患者？”韩瑾把主意打到了葛爽身上，他不是什么公众人物，去医院不会引起医生、护士这些人的注意，比苏弘文去合适多了。

　　谁想葛爽听到这句话就跟被踩到尾巴的猫一般跳起来道：“还来？你们放过我吧，你们是不知道他们刚才差点对我用刑，要把书垫在我胸口上用锤子砸，麻痹的，这群混蛋从那学来我们公安口对付犯人的方法的？”

　　说到这葛爽知道说错了话，赶紧对旁边的摄影师道：“师傅这段掐了可不能播啊，不然我非得倒大霉不可。”

　　看到葛爽这样子没睡的人都笑了起来，韩瑾不死心的又劝葛爽去当病人好去暗访下三元县的县医院，但葛爽是真怕了，说什么也不答应。

　　最后苏弘文道：“我去吧，你这个提议也是因为我说的那些话才有的，只是还得麻烦下化妆师了。”

　　韩瑾一看苏弘文答应下来很是高兴，几步跑到车后边把刚睡着的可怜化妆师给喊了起来，一翻折腾后已经是凌晨三点了，化妆完毕的苏弘文拎着包跟韩瑾走在漆黑的公路上，大巴车不能跟来，这次监控设备是龙鹰带来的，不是飞船生产出来技术含量很高的设备，这样一来大巴车一离得远就接收不到针孔摄像头传送来的图像了，所以苏弘文跟韩瑾只能步行而去。

　　这一路上没有路灯，今天又阴天，天色黑得吓人，就算有个手电韩瑾也害怕，她到底是个女人，走在这么黑的路上要是一点都不害怕那可真叫怪事了。

　　为了缓解心中的恐惧韩瑾道；“苏组长您跟斐冉小姐是男女朋友吗？”韩瑾到底是个女人，也是喜欢这些八卦新闻的，这阵子关于苏弘文跟斐冉的绯闻是传得满天飞，他们两个人一个是医生，一个是明星，这样的组合实在是有点怪，韩瑾感觉不大可能，今天正好有机会就问了出来。

　　苏弘文没想到她也这么八卦，苦笑道：“不是，我们是关系很好的同学，所以走得才近了一点，大家误会了。”苏弘文跟韩瑾又不熟，那可能跟她说实话。

　　韩瑾听到这立刻兴奋道：“你们是什么同学？大学？”

　　“不是，是小学。”苏弘文到不介意跟韩瑾聊聊，实在是路太长，要走半个多小时，反正无聊，不如聊天打发下时间。

　　韩瑾一下就变身了成了欧阳语琴，她对斐冉小时候的情况非常有兴趣，这会也不感觉害怕了，拉着苏弘文问个不停。

　　苏弘文到是跟她说了一些斐冉小时候的事，说了会他道：“你也算是娱乐圈里的人，怎么对斐冉这么感兴趣？”

　　韩瑾笑笑道：“她是大明星，我那就是个小主播，跟她比我可差得多了，我平时接触到她的机会很少，现在有你这个她的老同学在，我自然想多了解一下她了，我可是斐冉小姐的脑残粉。”

　　苏弘文笑道：“斐冉的魅力还真是大，这么多粉丝，竟然连你这个大主播也是。”

　　两个人边走边聊，感觉时间过得很快，似乎一眨眼的功夫就到了三元县医院。

　　看着不远处的三元县医院苏弘文道：“你装病人还是我装？”

　　韩瑾想也不想道：“当然是你啊，你本身就是医生，你装病肯定比我像。”

　　苏弘文苦笑道；“好吧。”


第987章 真实的医生

　　深夜中的三元县医院并不平静，跟其他地区的县级一样一样即使时间这么晚了，医院中也是灯火通明，时不时会有人进进出出。

　　苏弘文捂着肚子一副痛苦的模样在韩瑾的搀扶下进了急诊，两个人化了妆，苏弘文脸色有些蜡黄，给人一种不健康的样子，这样的他很难让人联想到电视里那个一脸温和笑容的苏弘文。韩瑾脸上多了不少“雀斑”，让她的美丽大打折扣，皮肤也不在那么白皙，也让人认不出她就是电视里那个美丽的女主播。

　　一进急诊两个人就看到一个圆脸的年轻医生呆愣愣的站在那捂着脸，一个五十多岁的男子脸色十分难看的转身而去。

　　苏弘文、韩瑾两个人人对视一眼心里都纳闷眼前的到底什么情况？难道圆脸的年轻医生被打了？

　　就在两个人好奇的时候一个护士走了过来，看看他们道：“你们是来看病的？”

　　韩瑾回过神来赶紧换上焦急的表情道：“是啊护士，我男朋友突然胃疼得厉害，你快找医生给他看看吧。”

　　苏弘文赶紧发出痛苦的呻吟声配合韩瑾。

　　护士看了看圆脸的医生想喊他，但最终却没喊出口，就在这时候急诊医生办公室的门开了，一位年岁在三十五六的女医生走了出来，冲护士道：“这病人我接了，就别打扰林医生了让他静静吧。”说到这女医生对苏弘文两个人道：“你们跟我进来吧。”

　　苏弘文再次看了一眼那个还呆呆站在那的男医生后便进了医生办公室，女医生一翻问诊、查体后道：“没什么大事，就是胃痉挛，以后少喝太凉的东西，给你打一针吧。”

　　苏弘文可不敢装什么大毛病，不然要给他做个有创检查怎么办？那可是很受罪的，所以他就装胃痉挛，听到女医生要给他打一针，他赶紧道：“不用了，我好点了，给我开点6542就行了。”苏弘文可不想没事挨一针。

　　女医生一愣道：“你懂医？”普通老百姓可不会一下就说出6542能治疗胃痉挛的话来。

　　苏弘文这次来是想暗中调查下三元县县医院急诊的情况，可到了这除了外边呆愣愣的站着一个姓林的医生外，在没其他特殊的情况，这可怎么调查？一听女医生的问题苏弘文想到了方法。

　　“我也是搞医疗的，但刚上班没多久，业务水平不怎么地，这才跑来找您看病。”苏弘文为了能从眼前的女医生口中了解急诊的情况，以及为什么那个姓林的医生呆愣愣的站在那，不得不自污一下，把自己说成是刚参加工作连胃痉挛都看不来的菜鸟。

　　韩瑾明白苏弘文的意思，心中不由感觉一阵好笑，苏弘文可是世界级的名医，可为了暗访不得不把自己说成一个业务水平渣到一定程度的菜鸟，实在是有些好笑。

　　女医生一听是同行，在看苏弘文确实很年轻，便信了他的话，拿出前辈的语气教育他道：“小伙子你这业务水平可不行，怎么能连胃痉挛这样小的病都看不出来？你是那个医院的？”

　　苏弘文苦笑道：“我是龙眼泉镇卫生所的医生，您知道卫生所病人少，所以……所以，嘿嘿。”苏弘文搬出了以前的工作所在地，后边的话虽然没说得很直白，但他知道身为同行的女医生一定明白他的意思。

　　女医生自然知道一个卫生所的医生业务水平实在高不到那去，苏弘文这小年轻连胃痉挛这种小毛病都看不出来到也情有可原。

　　“镇级的医院是接触不到什么患者，但你也得努力提高自身的业务水平，不然弄出误诊这样的事可麻烦了。”女医生好心又教育了苏弘文一句。

　　苏弘文赶紧表现出谦虚的神情来诚恳的点点头表示自己会努力的。

　　女医生看他这会也不疼了便道：“还用开药吗？”

　　苏弘文点头道：“还是开点吧，我怕回去后又疼。”既然是演戏，苏弘文自然得演得全套，他把一个患者的言谈举止、精神状态演得是惟妙惟肖，冲他这演技不去拍电影实在是浪费了。

　　女医生点点头拿出处方给他开了一瓶6542，苏弘文接过药方后交给韩瑾让她去拿药，韩瑾临走前把装有摄像机的包给了苏弘文。

　　苏弘文把摄像机的角度调整好后打开了话匣子：“大夫走廊里那个大夫是怎么回事？”

　　因为跟苏弘文是同行的关系女医生跟他关系无形中拉近不少，在加上林民乐的事跟苏弘文说了也没什么大不了的，还有这个女医生因为林家乐的事现在也没办法睡觉，正感觉无聊那，跟苏弘文聊聊天也是打发时间的好办法。

　　“他叫林家乐，我们急诊科新来的医生，这孩子也怪可怜的，刚上班两年多她母亲就脑出血过世了，就今天晚上的事，按理说他母亲出了这么大的事，他本该不上班的，但急诊实在是缺人，最近又辞职了三个人，我们急诊连主任算上就四个医生，实在是没办法，只能让他继续上班，唉，他连他妈最后一面都没见到。”说到这女医生红了眼眶。

　　一边是亲情，一边是工作，林家乐选择了工作，放弃了亲情，他是医生，他可以去救别人，却救不了自己的母亲，连最后一面都没见到，此时他心里的痛是没人能体会到的。

　　年轻的他此时应该很迷茫，他不知道自己做对了，还是做错了，他更接受不了母亲就这么离开的事实。

　　苏弘文理解林家乐此时的心情，也理解女医生的话，医生这个行业外表光鲜，可实际上却充满着心酸，尤其是急诊医生，这个科室的医生地位跟专科医生相比差了很多，尤其是基层医院的急诊医生，工作忙、压力大、收入少、风险高，谁都不乐意干，但却总得有人干，一个地区离不开急诊医生。

　　像林家乐这样的年轻人很少有乐意来急诊的，但他却来了，不管他是自愿来的，还是无奈被分到了这个科室的，也不管他业务水平如何，是不是也给患者开过大单，总之他做得很好，他是一个好医生。因为他没有因为私事放下手中的工作，他依旧在急诊第一线，为了工作连自己母亲最后一眼都没见到，他是可敬的。

　　就在这时候走廊里传来歇斯底里的呼喊声：“妈，我对不起你。”

　　这个声音中充斥着心酸、无奈、痛苦，这呼喊声让女医生顷刻间落了眼泪，苏弘文的眼睛也是发酸。

　　“你说干我们这行的到底图个什么？图钱？图名？”说到这女医生心酸一笑道：“钱赚不到多少，名声？臭大街，现在还有那个人说我们医生的好？我们为这个行业付出了那么多，可得到了什么？得到就是自己亲人生病我们不能在跟前，就连亲人走了也不能送他最后一程，我们得坚守岗位，去救其他的人，但我们却救不了自己的亲人。”

　　苏弘文不知道该怎么回答，他愣愣的坐在那眼角发酸，眼前的这个女医生，还有那个刚失去母亲的林家乐就是华夏千千万万名医生的缩影。

　　“小伙子听我的，趁着年轻赶紧转行吧，医生这个行业还是别干了，没意思的很。”女医生说完长长的叹了一口气。

　　苏弘文突然道：“那您为什么还在坚持？”

　　女医生一愣，随即苦笑道：“我老了，想转行转不了了，如果一切能重来的话我绝对不会选择当医生，太憋屈，太无奈，太心酸。”说到这她看了看自己身上的白大衣伸出手轻轻的抚摸了一下道：“我刚毕业参加工作的时候穿上这件大衣我非常自豪，我为我的职业自豪，可今天我已经不知道当医生还有什么意义，全国的人都在骂我们，说我们没有医德，说我们不把病人当回事，说我们是披着羊皮的狼，哈，这就是我们这些医生得到的。”

　　苏弘文摇摇头苦笑道：“但您还是舍不得这件大衣的，哪怕您有转行的机会您也不会放弃这件白大衣吧？”

　　女医生无奈的点点头道：“对，我舍不得，舍不得它啊，我这一辈子就这样了，就当医生，当急诊的医生，但我绝对不会让我的孩子当医生。”

　　苏弘文突然站了起来对着女医生深鞠一躬道：“感谢您，感谢您的付出，您的坚持，我代表所有华夏医生像您说声谢谢。”

　　女医生愣住了：“你这是？”

　　苏弘文走到洗脸池跟前把脸上的妆洗掉了，当他再次转身的时候女医生发出“哎呀”的一声惊呼，随即道：“你是苏弘文？”

　　苏弘文点点头道：“对，我是苏弘文。”说完他从包里拿出那台摄影机歉意道；“对不起，我把刚才的事都拍了下来。”

　　女医生摇摇头道：“没事，我真没想到会是你，苏大夫你怎么来这了？”

　　苏弘文呼出一口气道：“我想对全国各大医院做一下暗访，看看各大医院的问题，也看看最真实的华夏医生。”


第988章 夜色

　　在这时候韩瑾回来了，看到苏弘文卸了妆她惊讶道；“你……”

　　苏弘文摇摇头打断她的话道：“没事。”说完苏弘文给女医生介绍了一些韩瑾，并且也跟韩瑾说了一下刚才两个人的对话。

　　韩瑾是个新闻人，对新闻的敏感比苏弘文强得多，一听他说完就意识到这是一个很好的新闻题材，加以修缮播出后肯定能让华夏的老百姓们对医生这个行业的酸甜苦辣有更深的认知，可以起到暂缓现在医患关系紧张的情况。

　　韩瑾表示要采访一下这名女医生还有林家乐，对采访女医生没什么意见，但却建议韩瑾这会还是不要采访林家乐了，他刚失去母亲，这个时候采访他实在不合适。

　　韩瑾也理解这点，但还是希望在明后天能采访一下林家乐这个可敬的年轻医生，女医生说会代为转达，至于接受不接受韩瑾的采访就得林家乐做决定了。

　　采访开始后苏弘文走了出去，站在医院的院子里吸了一口有些微凉的空气，隐约听到医院的后边传来阵阵凄凉的哭声，他不知道这哭声是不是林家乐发出的，他也不想在这种时刻去安慰他，此时林家乐需要一个人呆一会。

　　看着从云彩中探出头来的一轮弯月，苏弘文不知道此时此刻在华夏这片土地上是不是还有其他人跟林家乐一样，他希望这样的事在不要重演，医生也是人，他们除了工作也需要多陪伴一下自己的亲人，尤其是父母、妻子、丈夫、孩子，他们需要社会的理解与尊重，可在华夏这片土地上医生、护士都得不到该有的社会地位。

　　苏弘文一直为之努力的理想就是想让他的同行们能挺胸抬头的面对所有人，得到一名医生该有的尊敬，这条路并不好走，布满了荆棘，但苏弘文还是会披荆斩棘砍出一条路来，为了他的理想，也为了千千万万林家乐这样的医生、护士。

　　这是一个属于医疗人的理想，以前苏弘文并不知道自己能不能实现，可是今天他的信心无比坚定，他相信自己总会成功的，他也必须成功，为了他自己为了他的同行们。

　　半个小时候韩瑾拎着包走了出来，月色下她脸上有着难掩的喜悦，这次采访很成功，看到苏弘文站在那里韩瑾加快脚步跑了过去，一到跟前便挥舞着那个装有摄像机的包兴奋道：“这个新闻太好了，一旦播出肯定反响非常好。”

　　苏弘文脸上没有太多的喜悦，他就是一个医疗人，他在荒无人烟的秃鹰图待过，体会过一名支边医生的酸甜苦辣，他在龙眼泉镇的卫生所待过，知道基层医生的喜怒哀乐，他在皇姑县医院待过，看到了太多县级医院的医生、护士为他们身上那件白大衣所付出的汗水，东莱市的市医院他当过副主任，体会到了一家市级医院医生身份跟基层医院医生的不同，他们的社会地位相比县级以下医院的基层医生有了一定的提高，但也仅仅是一点而已，他们依旧没受到该有的尊敬。

　　到了省医院，医生、护士们的工作更忙了，接触到的患者也更多了，可遇到的事也多了许多，被无故殴打、辱骂的事有，患者家属找茬闹的事也有，省级医院的医生、护士并不比市级以下的医生、护士待遇更好，反而他们的工作量更大。

　　华夏最大、最好的医院安和医院，到了这里苏弘文以为这里的医生都是大医生，他们会享有一名医生该得到的尊敬与地位，可很快苏弘文就发现自己错了，他们面对的医疗环境跟其他医生一样，该出的事一样不少。

　　经历过这么多苏弘文太明白一个医生、护士的酸甜苦辣了，在韩瑾看来她找到了一个很好的新闻素材，可在苏弘文看来，这些东西太过平常、普通，隐藏在这些素材后的是一名基层医生的心酸历程，里边有太多的无奈与委屈，他实在是高兴不起来。

　　韩瑾看苏弘文一副闷闷不乐的样子忍不住道：“苏组长怎么了？你不高兴吗？有了这些素材可以极大缓解现在医患间的矛盾。”

　　苏弘文转过身迎着皎洁的弯月声音低沉道：“这些我都知道，可你找到的这些素材太普通了，就在这里你随便找一个医生、护士采访他们，都能得到这些素材。”

　　韩瑾一愣道：“你的意思是几乎所有的医生、护士都有这样的心酸历程？”

　　苏弘文苦笑道：“我很想说不是，可事实情况就是这样，好了时间不早了，我们回去吧。”

　　两个人一前一后的往回走，清冷的月光撒在路上驱散了黑暗，韩瑾脸上没了笑容，心里一直在想着苏弘文说的话。

　　她突然快走几步追上苏弘文道：“苏组长如果你说的话是真的，那华夏的医生、护士就太可怜了。”

　　苏弘文停下脚步扭头看向韩瑾道：“他们确实可怜，他们的心酸、委屈、苦楚为工作付出的心血谁又知道？”说到这苏弘文伸手一指淮瑜市第六医院的方向道：“可就是因为医疗队伍中的这群人渣，所有医生、护士的正面形象就彻底被颠覆了，在老百姓的眼里所有的医生、护士都是蒋成明、孙健这类人的形象，人分好人坏人，医生、护士也是如此，为什么就因为这几件特殊的事老百姓就把所有的医生、护士一棒子打死了那？”

　　韩瑾无奈道：“可能是老百姓们对于医生、护士的职业太陌生了吧，他们并不了解这个职业。”

　　苏弘文摇摇头道：“你说的不全面，问题的根源在现在的医疗政策上，以药养医这么多年早已经养出了一个大毒瘤来，这个毒瘤让药品的价格居高不下，这个毒瘤让医生为看病贵、看病难背了黑锅，不把这个毒瘤铲除华夏的医生、护士永远都得不到该有的尊重。”

　　在这一刻苏弘文的形象在韩瑾眼里高大起来，以前在韩瑾的心里苏弘文是名医，是青年俊杰，形象是好的，但却谈不上高大，可听他说过那些话韩瑾突然发现这个年纪或许比自己还要小上几岁的年轻人不但有着洞察一切事物本质的能力，并且在他心里烧着一团火，一团被称之为理想的火，他的心在燃烧着，他的身体也在燃烧着，他想把自己心中的这团火焰在华夏大地上点燃。

　　他想让所有人都看看什么是最真实的医生、护士，他想让所有人都知道隐藏在这个职业后边的酸甜苦辣。

　　一个有理想并且为之努力的人是值得敬佩的，苏弘文值得韩瑾尊重他。

　　苏弘文没在说话，身影有些沉重的往前走，韩瑾几步追上去道：“苏组长我想为医生、护士拍摄一个纪录片，我们这次调查要去很多地方，我想抽空去这些地方的医院进行暗访，发现问题，找到医生、护士身上更多的闪光点，我想让所有人都看到这些。”

　　苏弘文笑道：“谢谢你韩小姐，我还是头一次遇到像你这样想为医疗人说话的媒体人。”

　　韩瑾微微皱起眉头道：“难道你以前一次都没遇到过？”

　　苏弘文点点头道：“没有，我遇到的媒体人都是想以医疗事故为噱头增加他们媒体的知名度，他们故意歪曲事实，他们发布误导民众言论的新闻，当然不是所有的媒体人都这样，只是我运气不怎么好，总是遇到这些人。”

　　韩瑾苦笑道：“正如你所说人分好坏，医生护士也是如此，那么我们媒体人也是这样，我是个能说真话的媒体人，我们再次认识一下吧，你好，苏组长，苏医生，我是韩瑾。”说到这韩瑾伸出了手。

　　苏弘文笑着跟她握了一下手道；“你好韩瑾，我是苏弘文。”

　　说到这两个人对视一笑，苏弘文心头的阴翳终于消散不少，清冷的月光下他脸上总算又有了温暖的笑容。

　　两个人回到大巴车上后龙鹰依旧在盯着监视器，头也不回道：“现在还没什么情况，你们先休息吧，我在盯会。”

　　苏弘文点点头找了个座椅坐下，爱美的韩瑾在这样简陋的环境下也没忘记先卸妆然后用上一些护肤品，女人总是很在乎自己的形象的。

　　苏弘文靠在座椅上沉沉睡去，周围的人也都进入了梦乡，不时会发出轻微的鼾声。

　　一轮弯月逐渐在天空中变换着位置，变啊变最终它消失不见了，太阳从山的一边探出了头，清晨第一缕阳光照射进大巴车中，撒在苏弘文等人的脸上，新的一天开始了。

　　早上八点多的时候车上的人陆续都起来了，一群大老爷们在这样的环境下也没心思洗漱都聚集到了监视器前。

　　上午9点多的时候情况终于出现了，最开始是一个病人不知道为什么吵闹起来，很快其他的人也闹腾起来，五六名身穿白大衣的男子出现监视器上，他们冲进了病房，对着那些患者就是一通拳打脚踢。

　　苏弘文一拍桌子怒道：“够了。”


第989章 严肃处理

　　随着苏弘文的怒吼大巴车上陷入了安静中，压抑的安静，让人喘不过气来的安静，让人心怦怦乱跳的安静，这一切都因为那个面色铁青的男子。

　　谁也没想到苏弘文发起火来会这么吓人，吓得人大气都不敢喘，此时的他那里是个医生，分明是手握生杀大权的帝王，这样的苏弘文让人感觉到恐惧、陌生，压抑的气氛让人感觉无比的难受，好在这样的情况没有持续多少时间。

　　“报警，抓人。”苏弘文嘴中冷冷的吐出四个字，安紫枫长出一口气，一边心里琢磨着自己这妹夫发脾气的时候怎么这么吓人，把自己都给镇到了，一边掏出手机打了个电话。

　　韩瑾这边也跟摄像师忙碌起来，他们要跟着警察进去抓人，五分钟最近的警察赶了过来，调查组有安紫枫这尊警界的大神在，不管到了那里当地的警察对于他下的命令也不敢有半分迟疑，安家在华夏警界、军界的影响力是巨大到常人难以想象的。

　　葛爽摩拳擦掌的准备冲进去跟那些医生算账，昨天他可是在他们手里吃了个不小的亏，要不是韩瑾给的那一千块钱，他少不得要受点皮肉之苦，现在有报仇的机会他自然是不会错过的。

　　安紫枫、葛爽跟着警察往医院里走，韩瑾也下了车，她扭头发现苏弘文并没下来，疑惑道：“你不进去吗？”

　　苏弘文摇摇头，脸上的神色颇有些落寞、疲倦，这家医院里医生、护士的行为让他极为寒心，他想不明白他们为什么要这么对待患者，就算他们精神不正常，不是个正常人，但也是人，是患者，身为医生、护士穿着那件白大衣竟然对这些患者非打即骂，为什么？你们的良心让狗吃了吗？你们忘记了当年毕业时发的誓言了吗？

　　他们的行为为华夏所有的医生、护士添上了耻辱两个字，苏弘文不想见到这些败类、人渣。

　　韩瑾看苏弘文脸色不好，也猜到了他的心思，他是想把华夏医疗人的正面形象展示给大众的，希望大家能理解医生、护士，可现在的事是把医疗人的反面形象展示给了大众，这让苏弘文心里很是难受，但出于良知与责任，他必须这么做，心中的煎熬让他难受，他不想看到抓捕这些人的情景。

　　韩瑾无奈的叹了一口气没有在说什么，转身跟了上去，留下苏弘文在大巴车里落寞的叹着气。

　　不多时医院里立刻一阵鸡飞狗跳，警察们一个个的抓人，从医院里的普通医生、护士，到院领导全抓了，有人大喊着冤枉，有人暴跳如雷的指责警察，有人吓得面无人色一句话都不敢说，有人嚷嚷这自家亲戚是谁谁谁，你敢抓我要把你怎么样、怎么样。

　　面对被捕人性的多样性展现出来，被摄影师一一拍摄下来，没多久医院里又恢复了安静，半个小时候从另外一家精神病院开来几辆救护车，很快把这里的病人转移走了，这家医院彻底的安静下来。

　　这里是安静了但三元县政府乱成了一锅粥，淮瑜市市政府也乱成了一锅粥，苏弘文的调查组绕开他们十几个小时后就找到了证据，直接让警察抓了人，县政府震惊的同时每个人都在这个炎炎夏日感觉到了一股寒意，市政府众位领导暴跳如雷的大骂三元县那些人给他们惹麻烦，同时也在想如何解决这件事。

　　但事情的发展跟他们想的根本就不一样，调查组根本就不找他们，直接把这事交给了省政府，省厅的人不敢马虎当天下午就赶到了淮瑜市，苏弘文把手里的证据一交便不在管这事了，后续的事自有省厅的人接手。

　　省厅的人知道这次调查组下来是何思路的亲自提出来的，他们自然不敢磨洋工，雷厉风行的在当天就处置了相关涉案人员。

　　淮瑜市第六医院所有涉案的医生、护士吊销行医执照，移交司法机关等候宣判，等待他们的是最少一年以上的有期徒刑，这件事不但牵涉到了医德医风而且还有人身伤害的罪名，并且要严办，上次打患者致残并被媒体曝光的孙健一个终生监禁是跑不了的了。

　　医院的领导就地免职，接受省厅的调查在宣布处理结果，说是调查，其实所有人都知道他们完了，十有八九得进去待几年，这些当领导的有那个屁股是干净的？一个手下职工殴打患者的事就够他们喝一壶的了，在调查一下，很多事都得被抖落出来，一个也好不了。

　　三元县卫生局的主要领导从上到下一撸到底，有一个算一个全被请去喝茶了，主管卫生口的副县长很快也陪着他们去喝茶了，县委书记也没好得了，脑袋上的乌纱帽是保住了，不过很快他就要换个地方去看报了。

　　市卫生局的局长是躺着也中枪，这事说实话跟他关系真不大，市里下边那么多的县，他不可能管的过来，出现这样的事主要原因在他手下的人，可这次事闹得这么大，连调查组都下来了，不管你知道不知道这事，一个渎职罪是跑不了了，他这局长是当到头了。

　　淮瑜市主管卫生的副市长也被牵连其中，给了个记过处分，在党务会上还得念个深刻的检查，不过他最少保住了脑袋上的乌纱帽，这已经是不幸中的万幸了。

　　一天时间淮瑜市卫生口几乎是从上到下领导换了一大批，同时风风火火的卫生口整顿工作也开始了。

　　苏弘文带领的调查组在淮瑜市打响了第一枪，就在当天韩瑾把所有的视频资料发了回去，栏目组的人连夜剪接好，在第二天早上就发了出去，天使行动的第一枪瞬间震惊全国，谁也没想到淮瑜市第六医院经过媒体的曝光，当地政府的整顿后依旧还存在医护人员殴打患者的行为，这让老百姓出奇的愤怒。

　　但好在随后政府的雷霆手段为所有人出了这口气，不过这件事对于目前医生被人人喊打的情况没有太大的缓解作用，可总算是让老百姓们看到了政府的实际行动，很多人开始期待天使行动的第二个目的地中海市，就在不久前中海第一人民医院出了医生持械伤人的恶性事件，目前涉案的医生已经被刑事拘捕，伤者也在医院中养伤，但这件事媒体的报道不多，大家一时间还不知道事情的始末，都心中期待着调查组能为他们解开事情的真相。

　　这档被称之为天使在行动的纪录片第一集反响很好，收视率也很高，这让韩瑾很高兴，可苏弘文却高兴不起来，因为他要调查的都是关于医生的负面行为，他不知道这样的调查是不是能让现在的局势出现扭转，进而让他找到继续施行黑名单制度的契机，这让他是忧心忡忡。

　　在这个时候栏目组开了一条新闻热线，希望大家能提供一些医疗案件的信息，核实后调查组会去调查，热线一开通短短一个小时里就有几千人打了进来提供了各种各样的医疗案件，初步核实的就有一百多起，栏目组为了进一步核实又跟事发地的医院、卫生局、政府取得了联系，让他们哭笑不得的是，这些案件全是医疗纠纷，不属于恶性的医疗事故案件。

　　打来电话的人都认为自己在医院中受到了不公正的待遇，希望通过媒体与调查组为他们讨回公道。

　　面对这样的情况栏目组也不敢私自做主，把这个情况反馈给苏弘文，让他拿主意，苏弘文看了看后本不想管这事，这样的事他遇到得多了，真要是一查到底，百分之九十五的事跟医生都没什么关系，只是老百姓想当然的认为自己被医院给坑了，他们想要赔偿，想要钱，才会这么闹腾。

　　可转念一想苏弘文感觉查一个这样的事对于扭转当前的局势是有用的，于是他选了一个距离淮瑜市最近的案发地——禹州市，那里就有一场医疗纠纷，患者家属正在医院闹腾，说医院误切了他们亲人的脾脏。

　　苏弘文决定用一天的时间处理好这件事，然后立刻赶赴中海市继续第二个案子，他当众宣布了调查组下一站的目的地，其他人没什么意见，不过韩瑾却希望苏弘文能给她几个小时的时间，她想去采访一下林家乐。

　　对于这件事苏弘文是支持的，因为像林家乐这样的医生值得尊敬，如果把他的事迹发表出去对扭转医护人员的形象是很有作用的，于是他当场就同意了，决定跟着韩瑾一块去采访林家乐，其他人可以去酒店休息了，大家这两天都挺累，没睡好，很需要好好睡一觉。

　　韩瑾先跟那名女医生取得了联系，让她联系下林家乐，没多久女医生就打来电话，说林家乐同意接受采访，苏弘文、韩瑾还有摄像师立刻赶赴医院，林家乐的母亲去世了，可三元县急诊科实在是没人，没办法给他假，他还得上班。


第990章 坚持的理由

　　这次苏弘文跟韩瑾没有化妆就这么去了三元县医院，他们要来的消息被县医院的领导得知了，医院的领导也不知道是怕苏弘文查他们医院查出点问题来，还是欢迎苏弘文跟韩瑾采访林家乐，总之是把医院弄得跟院庆似的喜庆、整洁、干净，所有医生、护士都换了崭新的白大衣，候诊大厅里多了不少身披红色横幅的年轻漂亮护士耐心的为前来诊治的患者当导医，医院院子里横幅、红地毯、花篮什么都不少，看到这阵势苏弘文是哭笑不得。

　　院领导一直就等在外边，一看苏弘文来了立刻迎上去欢迎，这些人七嘴八舌的说着奉承话，让苏弘文有些烦躁，这个样子还怎么采访？想到这苏弘文直接道：“各位领导我们就是来采访林家乐医的生，大家不用陪着我们，各忙各的去吧。”

　　苏弘文下了逐客令，三元县医院的院领导们是面面相觑，心里都感觉眼前这个苏弘文跟其他领导还真不一样，其他领导可就喜欢这样热闹的欢迎场面，因为这样的场面显得他们被重视了、被欢迎了、被爱戴了，可苏弘文面对这样欢迎场面却有些不耐烦，真是有点怪。

　　大家心里是这么想，但却没人说出来，院长打了个哈哈然后嘱咐急诊的主任接待好苏弘文便告罪一声先走了，苏弘文让他走，他哪敢不走。

　　看着这些医院里的大小领导都散了，苏弘文是长出一口气，扭头发现自己跟韩瑾被围观了，外边围着一圈人，正对他跟韩瑾指指点点，苏弘文可不想当被人围观的猴子，拉着韩瑾就往外边走，在医院的保安护送下他们总算是到了急诊。

　　今天急诊人可比前天晚上来多了不少，但苏弘文一看就知道这些医生、护士中有很多人不是急诊科的，十有八九是借着职务之便跑来看韩瑾的，毕竟她是华夏最美的女主播，这样的名人对于这些县医院的医生、护士来说平常可是见不到的，现在有机会了自然想亲眼一睹她的风采。

　　苏弘文没想到的是这些别的科室的医生、护士跑来急诊可不光光就想看看韩瑾，他们也同样想看看苏弘文，看看他这个医疗天才真实的模样。

　　苏弘文也没驱散他们，跟着急诊的主任进了医生值班室，采访就在这里进行，这也是苏弘文的要求，他可不想去医院里为采访准备的会议室，这种经过精心布置的会议室会降低采访的真实性，远不如就在医生平时吃饭、休息的值班室里来的更真实。

　　苏弘文跟韩瑾总算是在这里见到了林家乐，他状态不是很好，脸色很憔悴，胡子也好几天没挂了，不过这也难怪，他刚失去母亲，情绪肯定不好，在加上急诊的人少，他的工作量很大，这样憔悴很正常。

　　面对苏弘文、韩瑾还有摄像机林家乐有些紧张，手足无措的站也不是坐也不是，苏弘文赶紧道：“林医生别紧张，我们过来就是想跟你聊聊天，放松，坐吧。”

　　林家乐冲苏弘文点点头，随即坐了下去，可他脸上还是有紧张的神色，低着头也不敢看苏弘文、韩瑾他们了。

　　苏弘文扭头看了一眼韩瑾道：“我来吧，我是医生，跟他更聊得来。”这个时候让韩瑾采访依旧紧张的林家乐显然不是正确的选择，面对韩瑾跟摄像机他会紧张得说话都结巴，远不如苏弘文这个医生采访他或者说是跟他闲聊来的好。

　　韩瑾点点头没有说话，安静的坐到了一边，摄像师在这时候给这间医生值班室几个特写镜头，上下铺的床上有白色的被褥，这些都是医院为值班医生准备的，看得出来这些被褥用的时间不短了，不是很白，微微有些泛黄，但洗得很干净。

　　床下边有几双绿色、蓝色的拖鞋，这是医生们的私人物品，床旁边有几个锁着的白色柜子，这是医生们的储物柜，柜子旁边有一张老旧的木桌，看样子年头不短了，这样的木桌跟值班室的环境有些格格不入。

　　三元县医院现在的住院大楼跟其他地区的县医院一样都是最近几年才建成的，环境很不错，在这样的环境中真不该有这样的老旧木桌，与这木桌相称的环境应该是老医院，也就是走廊里上半截是白色下半截是绿色的医院，这种建于六十年代或者是七十年代的老医院才是放这种木桌的地方。

　　可这桌子偏偏就出现在了这里，显然是搬家的时候急诊科的人舍不得这桌子就给搬了过来。

　　木桌上有一些医学书籍，还有几个一次性餐盒，应该是昨天晚上谁在这里吃饭留下的，值班室里的味道依旧是消毒水那股子味。

　　这种味道苏弘文在熟悉不过，他看了看林家乐道：“林医生你参加工作几年了？”苏弘文的声音很随和，就是那种跟朋友聊天的语气。

　　“三年了。”林家乐有些羞涩的吐出三个字。

　　“一直就在急诊？”苏弘文的第二个问题接踵而至。

　　“是啊，我毕业后进了医院也没轮转，直接就被定了科室，没办法急诊太缺人了。”林家乐说到这总算是不在那么紧张了，话也稍微多了一些。

　　苏弘文温和的笑道：“干了这么多年你心里肯定对急诊医生有一个评价，跟我说说吧。”

　　林家乐叹了一口气道：“评价谈不上，我就说说我眼里的急诊医生吧，一年三百六十五天全年无休，随喊随到，别说刮风下雨了，就算是天上掉刀子也得出诊。”

　　说到这林家乐无奈道：“干了几年遇到的患者很多，什么样的都有，有对我们感激的，有对我们敌视的，有喝醉了打骂我们的，总之会遇到形形色色的患者，我就感觉当急诊医生就一个字——累，三个字——非常累，像我这样的年轻医生，谈个女朋友都费劲，现在的女孩瞧不上我们这职业，赚的少，事多，压力大，时间更是少，我们忙的连陪父母的时间都没多少。”

　　林家乐眼圈一红，想起了自己的母亲，他用低沉的声音道：“上了一天的班累得跟狗似的，回家就睡，一个月都跟父母说不上几句话，我其实挺后悔选择当医生、当急诊医生的，如果我不选择这个职业我会有更多的时间陪着我妈，可我……可我……”

　　韩瑾体贴的从包里拿出一张纸巾递给眼泪转眼圈的林家乐，他接过后轻轻说了声“谢谢”随即擦擦眼睛继续道：“在我们这如果父母临终前孩子没在跟前是很不孝顺的行为，那天我出诊了，没见到我母亲最后一眼，为这事我爸跟我急了，给了我一耳光，我当时特难受，可当我看到被我接回来救活的那个患者的时候我又感觉我做的一切都是值得的，最少我救了一个人。”

　　“我现在心情说实话很矛盾，我又厌烦我的职业，我又喜欢它，我烦这个职业让我没看到母亲最后一眼，送她最后一程，喜欢这个职业是因为每当我救活一个人我心里特高兴，如果患者跟家属能跟我说一声谢谢我会更高兴的。”林家乐的话很质朴，没什么华丽的辞藻，但这质朴的字里行间却让人为之感动，让人看到一个基层医院一名急诊医生的喜怒哀乐。

　　苏弘文真诚道：“你做的真的很好，你是个好医生，不要在难过、自责了，我们选择了这个职业就要面对它带来的无奈，忙、累、时间少，这是我们失去的，可我们得到的是救活一个患者的喜悦，没有任何一个职业能带来这种喜悦感，明确的说应该是成就感。”

　　林家乐不好意思的抓抓头道：“苏大夫您言重了，我没你说的那么好，我就一普通大夫而已，做这些都是我应该做的。”

　　苏弘文呼出一口气道：“这些确实是我们应该做的，可又有多少人能明白我们的喜怒哀乐？能明白我们医生的酸甜苦辣，现在的医疗环境越发恶劣了，大家不理解我们医生，我们所处的环境越来越不好了，我听说这阵子你们急诊有好多人辞职？现在算上你们主任就四个人了？”

　　林家乐无奈的点点头道：“是啊，出了上次的事后我们的工作是越发难做了，很多人受不了就不干了。”

　　苏弘文道：“你为什么坚持了下来？”

　　林家乐看了看身上的白大衣小声道：“我舍不得它。”

　　这简单的五个字瞬间让苏弘文、韩瑾、摄像师感觉到眼圈发酸，林家乐没说什么冠冕堂皇的理由，只给出了一个很简单但又最真实的答案“我舍不得它”，这五个字让人眼里、心里发酸，让人为之感动，一句我舍不得它包含了太多的心酸、苦楚、委屈，还有这件衣服带给他的自豪与骄傲。

　　“谢谢你的坚持。”苏弘文诚恳的说了这句话。

　　采访到这里就接近了尾声，出了医院苏弘文没在回头，在他心里反复回荡着那句“我舍不得它”！


第991章 赶赴禹州

　　调查组在当天便马不停蹄的赶赴禹州市调查误切脾脏这件事，在路上苏弘文一直沉默不语，韩瑾就坐在他旁边，她是想跟苏弘文聊聊林家乐的事的，可看他心情不好一直也没开口，快到禹州市的时候韩瑾终于是忍不住打破了沉默：“苏组长林家乐的事我想尽快把视频传回去，然后剪辑、修饰一下就播出，你有什么意见吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“我没意见，就这么播吧，我想看到这个报道大家会对医生有进一步的认识，希望大众们能对医生这个行业多一分理解、尊重。”

　　韩瑾坚定道：“会的，其实我以前也对医生没什么了解，总感觉医生在面对患者的时候是高高在上、语焉不详的，这个职业离我们又近又遥远，很陌生，看过一些新闻后说实话我真对医生没什么好感，总感觉他们这个群体太过冷漠，见死不救、开大单、搞出医疗事故，几乎我知道的事全是负面的，可这次来淮瑜市见到了林家乐后，我感觉医生并不是我想象的那样，怎么说那？更真实吧，距离我们更近吧。”

　　苏弘文笑笑道：“真希望能有更多的人有你这样的想法，医生不是神，只是个普通人，有他们的喜怒哀乐、酸甜苦辣，跟所有人一样有爱情、亲情、友情，只不过因为职业的特殊性与现在的医疗环境让他们不被理解而已，希望你们以后能多报道一些关于医生、护士的正面新闻。”

　　韩瑾点点头道：“我会的，你放心，对了苏组长你对禹州市的事有什么看法？”

　　苏弘文从包里拿出一份文件看了看道：“从这些资料上来看，十有八九这件事又是患者无理取闹，不过现在下结论还太早，我们去了调查一下应该很快能找到真实的答案。”

　　韩瑾疑惑道：“为什么你会下这样的结论？”显然韩瑾对苏弘文还没去调查这件事就说十有八九是患者无理取闹有些不满。

　　苏弘文苦笑这冲其他人道：“你们怎么看？”

　　葛爽第一个道：“看看那些资料就认为是患者无理取闹，我感觉您太过武断了。”

　　安紫枫等人都是这个观点，只有穆熙华的看法跟苏弘文一样，他当了这么多年医疗事故鉴定委员会的组长，这样的事经历得实在是太多了，在调查组里他的经验是最丰富的，不用去亲自调查，就看看反馈来的资料便可以推断个八九不离十。

　　苏弘文把资料收起来道：“我就知道你们会站在患者这头，知道你们会有这样的心态吗？”不等大家回答苏弘文直接道：“因为患者是弱势群体，而医院是强势群体，人都是同情弱者的，所以你们会这样想，知道我为什么说十有八九是患者无理取闹吗？就因为这份资料，我相信只要是医生看了后都会跟我有同样的想法。”

　　韩瑾有些不服气道：“这资料是当地医院提供的，出事的是他们医院里的人，他们肯定袒护自己的人，所以这份资料里写的东西肯定是向着医院的，我们应该看看患者提供的证据，在说了如果不是医生真的误切了脾脏，患者跟家属为什么会闹起来？”

　　苏弘文吐出一个字道：“钱。”

　　穆熙华摇摇头苦笑道：“弘文你干嘛把话说得这么直？要委婉一些，你现在可是调查组的组长，咱们这次调查又是全程拍摄，现在摄像师傅也没休息，你刚说的话他可都拍下来了，这要是播出去对你的形象可不大好。”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“我只是说实话而已。”说到这他突然对韩瑾道：“我们打个赌怎么样？”

　　韩瑾看了看他道：“打什么赌？”

　　苏弘文搓搓手笑道：“很简单，如果我说对了，确实是患者跟家属无理取闹的话你请我们全组的人吃大餐，大家这两天可是吃不好睡不好的，正需要吃一顿好的，要是我说错了我请客怎么样？”

　　韩瑾痛快道：“好啊，就这么定了。”说到这他对开车的龙鹰道：“师傅我们什么时候到禹州市？”

　　龙鹰道：“快了，还有半个小时。”

　　韩瑾掏出手机看了看时间道：“现在是上午九点，11点的时候怎么也到医院了，我们立刻开始调查，下午会有眉目的。”

　　苏弘文摇头苦笑道：“你可真是个工作狂，不累吗？”

　　韩瑾精气神十足的道：“不累啊，我感觉我们这次下来调查是一件很有意义的事，医疗案件对于我们这些不是医疗口的人来说太神秘了，能揭开这层神秘的面纱还原事情的本质让含冤者得以昭雪，让真正的罪犯被绳之以法，这真的是一件很有意义的事，并且随着我们的调查我们可以让公众对医生这个职业有进一步的认识，这对提高医生的社会地位有很大的帮助。”

　　看着眼前这个活力四射的女孩大家心情一下好了很多，说实话这次下来调查每个人的心情都很沉重，他们知道自己要面对的事不可能那么愉悦，阴翳、沉闷、压抑才是这些事带给他们的真实心情，这绝对不是什么轻松的工作，阻力会有，还会遇到各种各样的难题，让这件工作变得更枯燥，好在调查组里有了韩瑾这个漂亮的女孩，有她的存在在工作之余到是能缓解大家压抑的心情。

　　韩瑾突然想到了什么，扭头望着苏弘文道：“苏组长要是路上遇到什么病你会出手吗？我的意思是手术，你明白吗？”

　　苏弘文没想到韩瑾突然问出这么一个问题来，他笑道：“如果遇到什么疑难杂症我应该会出手吧，不过我这么干可犯法，我的医师资格证是注册在安和医院的，这限制了我只能在安和医院行医，要是跑去其他医院给人做手术这应该算是非法行医。”

　　韩瑾皱着眉头道：“卫生法规里有这规定？”

　　坐在后边的穆熙华点点头道：“确实有，这也是为了限制医生走穴设定的，走穴你知道吗？”

　　韩瑾点头道：“当然知道，就是一个医生为了钱跑去另外一家医院做手术，可他们是为了钱，苏组长在路上给人做手术只是为了救人，可不收钱，这也违法？”

　　苏弘文无奈的笑道：“不管收不收钱都是犯法，不过如果真遇到了一些当地医院解决不了的疑难杂症我会出手的，不过我得先请示一下卫生总局，局长同意了才行。”

　　韩瑾兴奋道：“肯定会同意的，我真想看看你做手术时的样子。”

　　穆熙华笑道：“韩小姐我建议你不要去看他做手术，第一做手术时候的样子很血腥，对你这样的女孩来说可很吓人，把你吓坏了可就不好了，第二这小子做手术的时候脾气可不是很好，以前他在我们省医院工作的时候手术室里的麻醉师、护士都不乐意跟他上手术，谁要是犯了一点错他就用那种能吓死人的眼神看对方，好几次他那眼神都把几个小护士吓哭了。”

　　韩瑾看看苏弘文道：“有那么恐怖？”

　　苏弘文点点头道：“应该有吧，你知道的手术是在救人，出一点错都可能导致手术失败，所以我容忍不了跟我配合手术的团队出错，那会让我的心情变得很糟糕，我心情一不好了看人的眼神自然就有些吓人。”

　　韩瑾想了一下道：“那我也想看看你做手术的样子。”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“好吧，如果有机会我会让你看看的。”苏弘文是在开玩笑，他这次下来是调查几起医疗案子的，哪那么巧就遇到了需要他做手术的疑难杂症？不过很快苏弘文就会知道他说的话成真了，还真有手术等着他，当然这是后话，暂且不表。

　　一个小时候苏弘文一行人进入到禹州市市区，又用了半个小时赶到了禹州市第二人民医院，一下车苏弘文就看到医院的围墙上贴着白色的横幅，上边写着“无良医生还我脾脏”，不用想这肯定是患者跟家属干的。

　　摄像师在拍摄这些横幅，苏弘文则直接进了医院，一路上都不怎么说话的钱兰平这会正在跟禹州市卫生局的领导通话，跟他们说调查组到了。

　　当苏弘文到了禹州市第二人民医院院长室的时候门开了，刚收到消息的院长迎了出来，双方一番客套后苏弘文就直奔主题，要求把涉案医生、患者、家属全召集到一起，他要单独询问他们，还有患者的所有病历、检查单也都要送来。

　　苏弘文的雷厉风行到是又赢得了韩瑾的几分好感，她跟个跟屁虫般追在他身后，在她后边还有个跟屁虫——摄像师。

　　在上午十一点的时候医院按照苏弘文的要求把涉案的人都召集到一起，在会议室他见到了这些人。

　　涉案的医生四十多岁，一脸委屈的表情，患者跟家属则是愤愤难平的样子，双方一见面火药味就浓了起来。


第992章 农夫与蛇

　　涉案医生叫做张丰斌，普外的一名高年资医生，干了二十多年医生了，此时他坐在这里脸上全是无奈的表情。

　　坐在他对面的是患者曹雨松还有他的表弟赵康，这件事已经出了一个多月了，曹雨松早就痊愈出院了，这会他正恶狠狠的瞪着张丰斌，一副跟他有深仇大恨的样子，赵康表情到很是淡然，脸上不悲不喜的，让人猜不到他在想什么。

　　曹雨松没了耐心第一个对张丰斌开炮：“姓张的你还有脸见我？今天要不是调查组在这我他妈的揍死你。”

　　赵康赶紧拉了一下曹雨松小声道：“哥别这么激动，调查组都来了，我想他们会给我们一个公道的。”

　　赵康可是看到一个摄影师正举着摄像机拍摄，他也知道调查组来办案是全程曝光，现在这事肯定会在新闻中播出来，曹雨松表现得这么激动，还骂人，对他可没什么好处，闹不好会让公众的同情心站到张丰斌这边。

　　曹雨松瞪了一眼张丰斌重新坐下，赵康咳嗽一声道：“苏组长事情已经很明了了，就是张丰斌把我哥的脾脏给切了，这是医疗事故，你们可得秉公办事还我们老百姓一个公道。”

　　苏弘文拿起桌子上的病历看了看道：“曹雨松是吧，你当初住院的时候知道自己是什么病吗？”

　　曹雨松点点头道：“我知道，那天我出了车祸，张丰斌告诉我是脾脏破裂，但因为有什么膜包着没彻底破了，他问过我是切了还是保守治疗，当时我的意见是保守治疗，可他却在我没同意的情况下给我切了，这不是医疗事故是什么？”

　　张丰斌坐在那铁青个脸也不辩解，这事对于他来说太憋屈了，他感觉自己这医生当得实在是没意思，真想辞职不干了，干什么都比当这个医生强，最少不用受这个窝囊气。

　　苏弘文点点头道：“我告诉你你当时到底是什么情况，因为车祸导致脾脏破裂，当时的诊断是被膜下血肿。”说到这苏弘文从旁边拿起一张CT片子道：“这是你的片子吧？”

　　曹雨松点点头，苏弘文对摄像师挥挥手示意他过来，他举着片子让摄像师给CT一个特写，并且用手在CT片子上指出了血肿所在的位置，随后又让摄像师拍摄了一下CT报告单。

　　搞定这些苏弘文继续道：“你当如入院的诊断很明确，脾脏破裂，被膜下血肿，这种情况确实可以保守治疗，如果出血被止住，被膜不破的话是不用切除脾脏的。”

　　曹雨松定点头表示同意，苏弘文把病历翻开让摄像师继续拍摄，他在旁边解释道：“你的入院者病例没有任何错误，医嘱也没问题，但我想问你为什么在当天晚上凌晨1点的时候你身边没有陪护的人？”

　　曹雨松理直气壮道：“我家不是禹州市的，我在这里没什么亲戚朋友就一个表弟。”说到这他伸手指了一下赵康道：“他就是我弟弟，我弟妹刚生了孩子需要人照顾，当时我感觉好了很多，便让他回去。”

　　赵康点头表示是这样，苏弘文看了看他道：“当天凌晨三点左右的时候张丰斌医生是不是给你打过电话，但你没接。”

　　赵康感觉苏弘文越问越不对劲了，有些不满道：“事情是这样，但这些事跟我哥的脾脏被误切了有什么关系？你这是在偏袒张丰斌，不公平，我以为你们调查组会秉公办事。”说到这赵康冷笑道：“但我没想到你们跟他们是一丘之貉，这事不用你们调查了，我们还就不信没地方说理了，哥，走。”

　　赵康拉着曹雨松要走，苏弘文摆摆手道：“别急啊，我只是问问情况，这些都不能问吗？我问了这些问题就是在偏袒张丰斌医生吗？”

　　赵康被苏弘文说得哑口无言，但他还是强硬道：“少来这套，天下乌鸦一般黑，你也是大夫，自然向着他了。”

　　苏弘文轻轻敲了下桌子道：“别激动，我的问题问完了。”说到这苏弘文从病历里拿出两张腹部B超检查单道：“我知道你们看不懂，这样你们过来，我跟你们说说这B超单子。”

　　曹雨松不耐烦道：“这有什么说的？不就是我做的B超吗？苏弘文你别老说这没用的，你要是真为我们患者着想就赶紧让医院给我们一个公道。”

　　苏弘文淡淡一笑道：“公道？你所说的公道就是赔偿款吧？三十万可不是个小数。”

　　当着记者跟摄像师的面曹雨松也好，赵康也罢可都没敢说这钱的事，在他们看来如果提到钱好像显得他们在无理取闹图钱似的，可真实的情况不就是这样吗？现在他们心里的想法被苏弘文揭破，让这两个人一阵尴尬，曹雨松恼羞成怒道：“把我的脾脏都给切了，赔我三十万怎么了？我还嫌钱少那。”

　　苏弘文点点头突然道：“要真是把你的脾给误切了，赔偿你三十万确实有点少，应该给你五十万，但你的脾脏真的被误切了吗？”

　　赵康情绪也激动起来，扯着脖子喊道：“怎么就不是误切了？当时张丰斌跟我们说保守治疗是可以的，晚上我哥也是好好的，这说明我哥是不用切除脾脏的，可他在半夜的时候私自切了我哥的脾脏，这是什么行为？他那点小心思别当我们不知道，他无非就是想给我哥做了手术然后可以多开药，赚药品提成钱吗？什么玩意，黑心医生，你还有良心吗？我看你的良心让狗给吃了。”

　　苏弘文突然一拍桌子言辞激烈道：“我看是你们的良心被狗吃了。”说到这他把两个B超单子仍到桌子上道：“看看吧，一个床头B超是凌晨12点30拍的，上边可以清晰的看到血肿，另外一个床头B超是凌晨2点40拍的，自己看看上边的血肿是不是变大了很多？”

　　说到这苏弘文两只手指着B超胆子上的血肿道：“看看吧，血肿变大得多明显，你们知道这是什么情况吗？这是破裂的脾脏又出血了，这么大血肿很快就会把被膜撑破，一旦被膜破裂大量的鲜血会从脾脏的裂痕里汹涌而出，知道什么后果吗？后果就是你会在三分钟内因为失血过多而死去，这也是很多脾脏破裂患者死亡的原因。”

　　苏弘文把B超胆子推到曹雨松两个人的面前继续道：“当时张丰斌医生给你弟弟打过电话，他知道你的手术必须要做了，不然会没命的，可你弟弟电话打不通，他只能找你谈，可你却坚决不同意做手术，你认为自己会没事的，三点多的时候张丰斌医生又给你做了一个B超，他发现血肿变得更大了，随时都可能破了，他为了救你的命不顾你的意见给你做了手术，保住了你的命，他是在救你。”

　　张丰斌听苏弘文到出了原因感觉心里酸酸的，七尺的汉子在这一刻竟然落了眼泪，他太委屈了。

　　曹雨松蹭的站起来道：“你放屁，我的脾脏是可以保住的，是他为了自己的利益私自切了我的脾脏的，他算狗屁医生。”

　　苏弘文冷冷的看着他，然后把病历收好道：“其实你自己都知道他是在救你，可为了钱你还是闹了起来，你也知道自己手里的证据不足，也不敢去做鉴定，就整天在医院折腾，你以为医院会跟以前一样不管这事是不是医生的过错都会息事宁人，你以为给调查组打了电话，我们处于现在医患关系变得更紧张的情况会赶紧让医院赔钱了事，但这都是你以为的，我今天明确的告诉你医院不会赔你一分钱。”

　　说到这苏弘文站起来拿着病历道：“我真希望现在黑名单制度已经施行了，如果是这样的话我第一个就让禹州市所有的医院把你拉入黑名单里，你这样的人值得我们医生救你吗？听过农夫与蛇的故事吧，张丰斌医生就是那个可怜的农夫，而你就是那条歹毒的蛇，恩将仇报，你的良心才被狗吃了。”

　　说到这苏弘文看曹雨松又要反驳，他抢在头上道：“你所有的病历、检查单、谈话记录我都会让记者拍摄好，然后在新闻中播出，我让大家都看看我说的是不是真的，好了，我没心情在跟你说话了，再见。”

　　扔下这句话苏弘文扭头就走，韩瑾赶紧追了上去道：“事情真的是这样？”

　　穆熙华在旁边道：“确实是弘文说的那样，光凭那三张B超单子就可以证明这件事了，好心没好报啊，唉。”

　　张丰斌此时也追了出来，他感激道：“苏医生谢谢你。”

　　苏弘文笑道：“如果你想谢我的话以后遇到这样的患者就还这样做吧，别因为这件事寒了心，在遇到这样的患者没有家属的签字你就不管了，如果你这样做的话等于是让给一条鲜活的生命从这个世界中消逝了，我希望你的心别冷，血继续热着。”


第993章 游泳

　　张丰斌重重点点头有些激动道：“我会的，我的心不会冷，我的血也不会凉，我更会对得起我身上这件白大衣。”

　　苏弘文笑着拍拍他的肩膀转身离去，这件事就这么解决了，苏弘文当场宣布今天放假自由活动，明天赶赴中海市。

　　调查组拒绝了禹州市政府的招待，自己找了个酒店，但出钱的却是苏弘文，调查组的经费可不多，那住得起五星级酒店，只能让苏弘文这大款出钱了，大家也知道他有钱，光是抗癌新药这一种药品一年就能为他带来天价的分红，苏弘文可是土豪，让他出点钱也没什么大不了的。

　　安顿好后调查组的人有的直接闷头大睡，有的则去逛街了，苏弘文不困，跑去酒店的酒吧里闲坐，这家酒店的酒吧不大，但很精致、时尚，现在是下午酒吧里没什么人，就苏弘文坐在高脚凳上手里握着一杯红酒在看电视。

　　韩瑾推开门走了来，坐到苏弘文的身边道：“苏组长你怎么不出去逛逛？”

　　苏弘文懒洋洋道：“我可不喜欢逛街，到是你怎么没去？”

　　韩瑾从包里拿出一个录音笔对着苏弘文比划了一下道：“我还有工作，这个工作就是采访你。”

　　苏弘文一愣不解道：“我有什么可采访的？”

　　韩瑾打开录音笔道：“你能被采访的地方多了，先说说你为什么就看看那些资料就知道是患者无理取闹。”

　　苏弘文没先回答韩瑾的问题而是对服务员道：“给这位小姐来一杯红酒，能喝吧？”

　　韩瑾点点头道：“没问题，苏组长你赶紧说啊。”

　　苏弘文一边看着电视里的新闻一边道：“这个问题很好回答，因为我是医生啊，你可以去看看我的履历表，我当过村医，然后是镇卫生所的医生，县医院的医生，市医院的医生，在然后是冀省，最后就是安和医院了，我工作的时间虽然不是太长，但有这么多经历也算是经验丰富了，这样的事我真遇到过很多、很多，多得我都数不过来了。”

　　韩瑾皱着眉头道：“你的意思是全国有很多人都跟那个曹雨松似的无理取闹？”

　　苏弘文点点头道：“这样的人确实不少。”

　　“为什么会这样？”韩瑾的问题是一个接着一个。

　　苏弘文用一种理所当然的语气道：“为了钱，为了利益，我们医生私底下打趣的话能解释这种情况，要想富做手术，做完手术告大夫，钱这个东西说好也好，说不好也不好，没了它我们没办法在这个社会上生活下去，可有些人为了钱却是不择手段，这个东西能蒙蔽人们的良知，为了钱那些人什么都干得出来。”

　　说到这苏弘文抿了一口红酒道：“造成这种情况也有医院的关系，现在医患关系紧张，医院就怕患者闹事，一有人闹他们就想息事宁人，也不管医院有理没理，赶紧给钱了事拉倒，很多医院的院长可不希望这事影响他们的仕途，医院态度如此软弱，就让有些人看到了发财的机会，由此还出现了一个新的职业——医闹。”

　　韩瑾还是头一次听到这样的言论，她愣愣的看着苏弘文随即苦笑道：“我们的医疗环境竟然如此病态，为什么会这样？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“原因很多，一时半会我也跟你说不清楚，我们就说说这种情况的害处吧，今天遇到的张丰斌算是不错的了，很多他这个年纪的医生都经历过患者跟家属的无理取闹，心早就寒了，一看到患者第一个想的绝对不是如何给患者治疗，而是想着如何防着患者，家属不签字他们是绝对不会做什么手术的，那个曹雨松运气好遇到了张丰斌这样的医生，要是换成其他医生他这会早死了，你说医生都是这种心态还能给患者好好治病吗？”

　　韩瑾摇摇头道：“肯定不能，这个问题如何解决那？”

　　苏弘文无奈道：“我以前想出个办法，就是那个黑名单制度，可因为蒋成明的事这制度没办法施行了，如果这种制度施行的话那那些别有用心的人也就不敢在没事找事了，他们不闹了，医生也敢放心大胆的治疗，这对患者也是有好处的。”

　　韩瑾很豪爽的道：“我一会就把你说的这些东西整理出来做一个报道，呼吁政府赶紧落实黑名单制度。”

　　苏弘文苦笑道：“谢谢你，不过这事可不是你一篇报道就能解决的，很麻烦的。”

　　韩瑾也不是那种涉世未深的女孩，虽然不明白苏弘文为什么说这事很麻烦，但她相信黑名单制度的施行肯定有着这样、那样的阻力，她感觉这种制度的施行是对医生、患者有好处的，于是她道：“那这个报道我也要发出去，算是为改善现在的医疗环境尽一份力吧。”

　　苏弘文举起酒杯冲韩瑾示意一下道：“谢谢你。”

　　韩瑾喝了一口酒道：“我们下一站就是去中海市了，对那个案子你有什么看法？”

　　苏弘文想了一下道：“这个案子有点复杂，从我收到的资料来看双方都有责任，但究竟那一方责任大现在还不好说，等过去调查一下在说吧。”

　　韩瑾感觉差不多了便收起了录音笔笑道：“你打算在这泡一个下午吗？”

　　苏弘文微微一笑道：“我实在想不出来我能去做什么打发时间，我不喜欢逛街，这会也不困，这样来看我真得在这泡一个下午了。”

　　韩瑾从椅子上跳下去笑道：“我们去游泳吧，这个活动既能锻炼身体，又能打发时间，多好。”

　　“游泳？去那里游泳？”苏弘文说到这又道：“你不是想出去找一家游泳馆吧？”

　　韩瑾瑶瑶头拉住苏弘文的胳膊道：“这么麻烦干什么？这家酒店里就有游泳馆，我们就去那。”

　　说完拉着苏弘文就走。

　　苏弘文一边喊道：“等等。”一边从钱包里掏出钱把两杯红酒的账给结了。

　　两个人谁都没带泳装，不过酒店里有卖的，虽然比外边贵了很多，但这点钱对于他们来说还真不算什么，很快两个人就买了泳装去换衣服了。

　　此时泳池里的人不少，但绝对没到跟煮饺子似的地步，苏弘文换衣服比较快，他出来的时候韩瑾还在换衣服，他也没等直接就下了水，在这样的炎炎夏日泡在冰凉的水里实在是一件很舒服的事。

　　苏弘文在泳池了游了几圈后韩瑾才出来，在这一刻苏弘文才注意到韩瑾的身材非常好，皮肤白皙得跟牛奶似的，身材前凸后翘绝对的“S”型身材，现在她穿着一身白色的比基尼泳装出来更是把自己的好身材展现得淋漓尽致，瞬间就把所有男人的目光吸引了过去。

　　韩瑾手里还抱着一个泳圈，冲苏弘文招招手，等他游过来便笑道：“你游得这么好能教教我吗？”

　　苏弘文苦笑道：“你不会游泳啊？”

　　韩瑾有些不好意思的道：“不会，我这人笨，学了几次也没学会，你看我还带了个泳圈，我到是很喜欢在夏天泡在水里。”

　　苏弘文点头笑道：“好吧，你下来我教你游泳。”

　　韩瑾怯怯的下了水，一下去就死命的一手抓着苏弘文的胳膊一手抓着救生圈，苏弘文哭笑不得道：“你不用这么紧张，这里的水不深，你看才到我腰部。”

　　韩瑾听他这么说立刻站直了，一看水确实不深这才放心，苏弘文让她趴在泳圈上拉着她往水稍微深点的地方走去，周围一片带有杀气的目光向他传来，这些目光自然都是男人们发出的，谁让苏弘文能教韩瑾这么个美女游泳，这可是美事，要知道教人游泳的时候肯定少不了肢体接触，被韩瑾这样的美女连包带拽的是多么美妙的事。

　　当事人苏弘文心里到没什么特殊的想法，他只是感觉跟韩瑾是朋友，至于借着教她游泳占她便宜的事他是想也没想。

　　苏弘文是个好医生，但却不是个好的游泳教练，教了韩瑾两个小时也没把她教会，韩瑾看手都泡白了也不想在泡在水里了，她要求上去，于是两个人出了泳池，坐在泳池边上的躺椅上休息。

　　过了会苏弘文感觉一阵口渴便要去买点喝的，问了问韩瑾喝什么后就走了，几分钟后当他回来的时候发现韩瑾被两个男子围着，就在这时候韩瑾后退一步到了泳池的边缘，似乎是脚下一滑就摔了下去。

　　事情发生的太快，下一秒韩瑾已经开始在水里扑腾了，苏弘文把手里的饮料一仍，立刻风一般冲了过去，他的动作比救生员快多了，三两下游到韩瑾的身边，一只胳膊从她后边环住她的脖子，然后就把她往回拉。

　　苏弘文救韩瑾的时间并没用多久，最多也就是两分钟这样就把她给带到了泳池边上，但就是这两分钟的时间韩瑾竟然昏了过去。

　　苏弘文这会也没心思去想刚那两个人男人为什么会围住韩瑾，他现在要做的是赶紧救她。


第994章 阳谋

　　苏弘文给韩瑾检查一翻发现她还有呼吸，他是长出一口气，赶紧蹲在那把韩瑾抱起来趴在自己的腿上，周围这会围了一圈人，刚围住韩瑾的两个男人早就不知道去向了。

　　苏弘文一边用力拍着韩瑾的背部一边喊道：“大家让让，腾出空间来。”

　　很多人到是都认出了苏弘文，听到他的话赶紧让到一边，韩瑾在这个时候哇哇的吐起水来，很快就醒了过来，等她咳嗽稍缓苏弘文就把她拉了起来道：“没事吧？”

　　韩瑾这会身体发软只能是靠在苏弘文怀里，脸上是咳嗽得一把鼻涕一把泪的，她微微摇摇头表示自己没什么大事。

　　苏弘文看她走不了路索性直接把她横着抱起来往房间走去，到了韩瑾的房间给她找了一条浴巾披着，等她擦了擦身上的水便道：“刚怎么回事？”

　　惊魂未定的韩瑾有些发愣，过了好一会才“啊”的一声，回过神来的她心有余悸道：“你刚走就来了两个男的，我不认识他们，他们跟我说以后不许在报道像林家乐这样的新闻，不然、不然……”说到这韩瑾说不下去了，脸色变得很难看。

　　此时苏弘文完全可以想象出那些人对韩瑾说的威胁话语，他冷冷一笑先对韩瑾道：“别怕，他们不敢把你怎么样。”

　　说到这苏弘文的眉头皱了起来，那两个男子的身份他很容易猜到，像林家乐这样的新闻是宣传医生正面形象的，这样的新闻对谁最有利？当然是苏弘文，媒体大肆用这种纪录片的方式宣传医生的正面形象，可以在很短的时间内化解这次风波，如果操作得好的话苏弘文很快就可以推动黑名单制度在全国施行。

　　这可不是药品利益网里这些人希望看到的，这些人有自己的渠道得知韩瑾在对林家乐这样的医生进行采访，并且要发布出去，他们不敢找苏弘文的麻烦，只能退而求其次找上韩瑾，威胁她不要在做这样的新闻，进而阻拦黑名单制度的施行。

　　韩瑾披着宽大的白色浴巾抱着双膝坐在床上，脸色依旧不怎么好，听到苏弘文的话她突然坚定道：“我不怕，这样的新闻我做定了。”

　　苏弘文一愣，他是怎么也没想到一个刚从鬼门关逃回来的女子竟然会说这样的话，看着她坚定的表情苏弘文对韩瑾的好感又增加几分，一个如此坚强、不畏恶势力、坚持自己原则的女子是值得所有人敬佩的。

　　但苏弘文还是安慰了一句：“你不要有心里负担，有我在他们不敢把你怎么样，我去帮你拿衣服，你先在房间里休息下吧。”出了这样的事游泳肯定是没办法继续了。

　　韩瑾点点头苏弘文就出了房间，他先来到更衣室自己简单洗洗换了衣服，然后找来一个女服务员把韩瑾箱子牌给了她，让她把韩瑾的衣服拿出来。

　　看到服务员进去了苏弘文给龙鹰打了个电话，让他动用自己的关系查查那两个男子的背景，苏弘文很想通过这两个男子来个顺藤摸瓜，找到药品利益这张大网的主事人，老让他躲在暗中给自己背后捅刀子这实在是一件很不舒服的事，苏弘文很想把这个人揪出来。

　　没多久尴尬的问题来了，韩瑾的衣服被拿了出来，现在是夏天，韩瑾不可能穿多少，她来游泳的时候也没跟其他女人一样带个袋子或者小兜子什么的装衣服，所以服务员是把她的衣服叠好捧在手里拿出来的，上边是内衣下边是衣裤。

　　看到上边那粉色的内衣苏弘文老脸一红，心里暗呼这服务员不会做事，你把内衣塞到衣裤中间啊，就这么拿出来像什么样子？

　　他再次下来已经引起了泳池里客人的注意，苏弘文感觉从四面八方投来一片片让他坐立难安的目光，他赶紧从服务员手里拿过衣服，飞快的把内衣塞到衣裤里，然后逃也似的出了游泳馆。

　　当苏弘文再次出现在韩瑾面前的时候她已经换了衣服，不过脸色红扑扑的，显然她也意识到了苏弘文去给她拿衣服是可能看到她最私密的衣服的，一个女人那好意思让一个不是很熟悉的男人看到这些贴身的衣物？

　　苏弘文也很是尴尬，把手里的衣服塞到韩瑾手中打着哈哈道：“你好好休息吧，我先回房间了。”仍下这句话他就跟屁股后边有恶狗撵他似的跑了。

　　本来很是尴尬的韩瑾看到苏弘文落荒而逃的样子突然“扑哧”一声笑了出来，嘴里呢喃道：“怎么比我还害羞？挺可爱。”

　　苏弘文回了自己的房间就在没出去，跟韩瑾这段有些尴尬、有些暧昧的小插曲他很快就抛到了脑后，此时正皱着眉头盯着电视机，一个小时里，苏弘文竟然在新闻中看到了三起恶性医疗事故，从媒体的报道，在加上他的经验，这三起事件百分之八十是真的。

　　医院里出现恶性的医疗事故说正常也正常，说不正常也不正常，正常的是华夏有那么多的医生、护士，这些人良莠不齐，在加上他们也是人，是人就会犯错，弄出恶性的医疗事故来是正常的事，但不正常的是为什么最近这样的事会呈井喷状出现？并且有好几起医疗事故并不是最近才发生的，是好几年前发生的，可最近接连被媒体旧事重提曝光了，这可就太不正常了。

　　之所以出现这样的情况原因苏弘文想得很清楚，肯定是药品利益网的人在背后推波助澜，但这次他们玩的不是什么阴谋，而是阳谋，因为这些医疗事故的主要责任方都是医院，并不是患者跟家属无理取闹，这样的新闻一而再、再而三的被曝光出来，不用想现在老百姓对医生的怨气更大了，可以说到了现在华夏老百姓长久以来对医院、医生的不满彻底的爆发了。

　　毫不夸张的说华夏各地都是怨气冲天，在这样的环境下苏弘文想继续推行他的黑名单制度根本是不可能的。

　　那些人把局布成这样，是向苏弘文挑衅，是向他展示实力，是想让苏弘文知难而退，对方已经出招了，苏弘文接也得接，不接也得接，他现在只能按照对方布置好的路去调查，查清楚真相后严惩涉案医生，这样做了根本就平息不了老百姓心底的怨气，反而会起到推波助澜的作用。

　　因为调查组下来调查这些医疗事故是全程曝光的，一旦查清楚这些事，那些涉案医生丑陋的一面会清清楚楚的展现在大众面前，老百姓看了后心里的怨气只会更大，他们对医生会更不满，在这样的情况下还想出台一个保护医生的黑名单制度？这是痴人说梦。

　　但苏弘文也不能不去调查，这是他的工作，也是他的责任，此时他陷入到两难中。

　　下午五点多的时候龙鹰调查出了那两个男子的身份——禹州市的俩地痞流氓，没什么背景，他们跑来威胁韩瑾是受人指使，但到底是谁他们自己也不知道，就是拿人钱财替人消灾，这线索算是彻底断了。

　　苏弘文也没太过失望，他也没指望就从这俩人身上把幕后黑手给挖出来，五点半的时候他愁眉苦脸的出了房间，晚上韩瑾履行了赌约请大家吃饭。

　　再次见到的两个人一个心事重重，一个似乎已经忘记了下午的尴尬事，这到避免了尴尬。

　　穆熙华脸色也不大好，显然他也看了那些新闻，吃饭的时候他有些心不在焉，穆熙华是不希望看到现在的情况的，他跟冯旭一样是希望苏弘文能一步步的进行医改，可谁想第一步就遇到了这么大的阻力，如果不能解决眼前的困局，医改就是镜中花、水中月，可望而不可及。

　　安紫枫吃饭的时候脸色如常，依旧是一副贵公子范，葛爽也依旧很是跳脱，不断的跟这个喝，跟那个喝，还说一些笑话。

　　其他人也没感觉心情有什么不好的，他们跟苏弘文、穆熙华不一样，他们心里没有医改的理想。

　　韩瑾是个很细心的女孩，她早就发现苏弘文心情很糟糕，但吃饭的时候她却没问他怎么了，饭后韩瑾把苏弘文约到咖啡厅关切道：“你心情不好是不是因为我的事？”韩瑾想当然的认为苏弘文闷闷不乐是因为下午的游泳池事件。

　　苏弘文摇摇头道：“不是，我下午看了看新闻，又多了好几起恶性医疗事故，现在情况是越发恶劣了。”

　　韩瑾惊讶道：“什么？又出了？以前也没这么多医疗事故啊，怎么最近突然冒出来这么多？”

　　苏弘文不想把他对手的事说给韩瑾听，跟她说了她也帮不上什么忙，他摇摇头没说话。

　　韩瑾担忧道：“你打算怎么办？”

　　苏弘文仰起头苦笑道；“怎么办？凉拌，明天一早我们去中海市先查那个案子，然后一个个来，这是我们的工作。”

　　韩瑾呼出一口气道：“可我们这样做了，你们是别想翻身了。”


第995章 耳鼻喉科的年轻医生

　　韩瑾话里的意思苏弘文如何不明白？可现在情况就是这样，对方出的招他是不接也得接，但仔细想想也不是没有破局之路，对方派人来威胁韩瑾，这可是个昏招，明摆着是给苏弘文指明了一条翻盘的路，他现在很不明白对方这个局布得很好，几乎是把他逼到了墙角上，但为什么胜利在望的时候走了这么一步臭棋？

　　实在是怪，如果没这一步臭棋，苏弘文恐怕得被对方折腾得焦头烂额，疲于赶赴各个医疗事故的事发地调查、解决这些烂事，他可没时间在走访路过的医院中寻找医生、护士身上的闪光点。

　　苏弘文想不明白索性也就不在想了，他现在需要想的是如何利用这些正面的新闻挽回医生、护士的正面形象，还有下一步到底要怎么走的事。

　　韩瑾看苏弘文皱着眉头不说话了，她知道他这会心烦，也没出言打扰他，就那么静静的坐在一边喝着咖啡陪着他。

　　过了大概五分钟这样苏弘文突然道：“林家乐的新闻你们打算什么时候播出？”

　　韩瑾没想到苏弘文突然问这个事，先是一愣，随即道：“就在这一两天吧，怎么了？”

　　苏弘文点点头，放在桌子上的手轻轻敲了两下眼睛一亮道：“你回头打个电话让他们把这个新闻先压下来，不要播出。”

　　韩瑾皱起了眉头看着苏弘文道：“我不怕那些人，我就是想做最真实的新闻，让所有人看看医生并不是他们想的那样，在这个职业中还有像林家乐这样值得人们敬佩的好医生，还有那个张丰斌，他也是好医生，我也要做关于他的新闻。”

　　看韩瑾误会了自己的意思，苏弘文赶紧解释道：“我的意思你没明白，是这样……这样……懂了吗？”

　　韩瑾一扫刚才的愤愤难平，一脸喜色道：“懂了，这么做好，我相信肯定会让所有人深刻的认识到医生这个职业酸甜苦辣、喜怒哀乐。”

　　苏弘文笑了笑看看表道：“时间不早了，回去休息吧。”

　　韩瑾看看手机发现才九点多，苦笑道：“刚九点就不早了？你习惯早睡吗？”

　　苏弘文站起来伸个懒腰道：“干我们这行的有空就得多睡会，不然指不定半夜就把你喊去做手术了，很累的，你要是不困就在这在坐坐，这里环境不错，说不定你能在这里找到什么灵感那，我先回去睡觉了。”

　　仍下这句话苏弘文就走了，韩瑾看着他的背影嘀咕道：“你到底多大岁数啊？怎么跟老人家似的早睡早起？”

　　一夜无话，第二天一早调查组赶赴中海市，依旧坐的是艾斯达尔变幻成的大巴车，路上大家有的补觉，有的闲聊，韩瑾抱着笔记本不停的在打字，她在完善新闻稿，苏弘文则捏着一摞文件发呆，文件上写着这次医生持刀伤人事件的始末，从这些资料上来看主要责任在涉案医生鲁煊赫身上。

　　但苏弘文感觉事情并没那么简单，鲁煊赫年纪也不小了，四十出头的人了，是一个很成熟的男性，他又在医院中工作了十多年，棱角早就磨平了，根本就不是什么热血冲动的毛头小子，这样的人怎么可能一言不合就拔刀捅人那？实在是说不通。

　　现在苏弘文手里的资料并不多，还不能为他解开心中的疑点，最后他索性不想了，闭着眼睛在那养神。

　　中途车停了一次，大家吃饭、上卫生间，然后继续往中海市赶，下午将近三点的时候到了案发的医院中海市人民医院，这次调查组过来谁也没通知，中海市卫生口根本就不知道他们什么时候到，所以到让苏弘文一行人打了中海市人民医院一个措手不及。

　　苏弘文没急着找院长了解情况，而是带着韩瑾跟摄像师在医院里转悠了一圈，他们自然是在暗访，没发现什么特殊情况后苏弘文一行人就去了耳鼻喉科，涉案医生鲁煊赫就是耳鼻喉科的医生。

　　这次苏弘文没进去，给葛爽挂了个号就让他装成患者进去看病了，韩瑾也没进去，就摄像师装成葛爽的朋友陪着他进去了。

　　门诊里坐诊的医生看起来年纪不是很大，也就三十出头，看到葛爽来了便让他坐在椅子上问他怎么不舒服，葛爽按照苏弘文跟他说的跟医生说自己总感觉嗓子里有东西，咳还咳不出来，这是典型的咽炎症状，现在的人百分之八十都有咽炎，葛爽也是这些人中的一员，只是他的症状没他说得那么明显而已。

　　医生检查一翻就确诊了，告诉他是咽炎，葛爽装作担忧的样子道：“大夫我不会嗓子里长什么东西了吧？”

　　像葛爽这样的患者在耳鼻喉科实在是太长见了，尤其是一些四五十岁的女性一感觉自己嗓子里有东西还咳不出来就以为自己嗓子里长瘤子了，担惊受怕的追着医生问。

　　这医生虽然年纪不是太大，但这类患者也见了不少，苦笑道：“没事，你别老自己吓唬自己，你就是咽炎，如果你嗓子里真长了东西吃饭、喝水就该费劲了，可你没这些症状，如果你实在是担心的话我给你开个食道钡餐造影的检查单，不过今天做不了，你得明天早上别吃饭、喝水来做。”

　　葛爽的目的不是要做什么食道钡餐造影，他自己也清楚自己嗓子里没长什么东西，这么说就是跟这医生套套近乎，一会好套他的话，于是他道：“做这个疼吗？”

　　“不疼，就是喝点东西，然后用X光机拍个片子。”医生用大白话跟葛爽解释了一下。

　　葛爽想了下道：“那就给我开一个吧，对了大夫你在给我开点药，开点好药，抗生素也来点，不怕花钱。”

　　这医生抬头看看葛爽苦笑道：“你就是咽炎吃什么抗生素？不用吃，我给你开点慢咽舒宁吧，这药没多少钱，两盒也就二十多，别的就不用了，你回去注意饮食，别抽烟、喝酒、吃辣椒。”

　　葛爽听到这医生的话心里一暖，感觉这医生人还真不错，自己都主动要求多开药、开好药了，要是那些黑心医生恐怕早就兴高采烈的给自己开上几百上千的药了，但他却没这么干，就开了二十多块钱的药，还跟自己解释自己这病不用吃抗生素，医德不错。

　　“行，我听您的，大夫问句不该问的话，您可别生气，我听说你们医生就喜欢给患者多开药，这样好拿更多的提成钱，我都说了让你多开点药，还要好的，你怎么不开那？”葛爽说了这句话一只手偷偷的冲摄像师比划了一下，示意他一定要把这段拍清楚。

　　摄像师看到这个手势把装有摄像头的包换了个手对准了这名医生。

　　这医生苦笑道：“给患者乱开大单的医生是少数，要是多数的话早乱套了，老百姓也不是傻子，去那家医院都被医生抗那还不闹起来？我承认确实有些医生品德不行，为了钱给患者开一些贵药，但这样的事你在新闻上看到过几次？恐怕不多吧，这只是个别现象，但可惜的是这样的事被记者一报道，大家就以为是普遍现象了，我们真是哑巴吃黄连有苦说不出啊。”

　　葛爽一脸同情的脸色道：“对，您说的对，这样的事是个别现象，要是普遍现象估计我们这些患者早闹起来了，这个世界上还是您这样的好医生多。”

　　年轻的医生自嘲一笑道：“我真想当好医生，可这年头当好医生是要倒霉的。”说到这他自知失言，讪讪一笑道：“说这些干什么，我给你开药。”

　　葛爽听得出来这医生是话里有话，赶紧道：“您跟我说也没事啊，我家好几个医生那，当年我爸非让我去学医，我这人晕血，最后报志愿的时候就没报，把我爸气够呛，我当年要是不晕血的话没准我们现在就是同行了。”

　　葛爽别看年纪不大，但却是警察中的老油子了，他知道怎么跟人谈话让对方放下戒心跟自己说自己想知道的事。

　　这医生一听葛爽的话立刻感觉跟他关系近了不少，笑道：“幸好你没当医生，这行业可不是人干的。”

　　葛爽一愣不解道：“为什么？你看你们穿着白大衣治病救人这多酷啊，被你们救的人肯定特感激你们。”

　　“感激我们？他们不闹就行了，我们这行没你想的那么好，我也想当好医生，可当了好医生就是鲁老师的下场。”说到这年轻的医生连连叹了好几口气。

　　葛爽一看火候到了立刻道：“您说的鲁老师是不是鲁煊赫大夫？我爸认识他，前两天还跟我磨叨想不明白他为什么会拿刀伤人那，你说这事闹的，怎么就这样了那？”

　　“哦？你父亲还认识鲁老师啊，对，你父亲是医生，跟鲁老师是同行，认识也正常。”这医生自圆其话，紧接着就叹口气道：“老话说得好兔子急了还咬人那，更何况一个大活人了……”


第996章 人善被人欺

　　葛爽从这名年轻的医生嘴里得知了鲁煊赫案的真相，鲁煊赫是耳鼻喉科的副主任，在有两年便会接老主任的班，他也是老主任的得意门生，最近几年老主任一直培养他，带着他做各种手术，还让他出去进修了一年。

　　几年下来鲁煊赫已经可以独当一面了，老主任年纪也大了，不大乐意做手术，所以耳鼻喉科的手术一般都是鲁煊赫来操刀。

　　两年前鲁煊赫接诊了一名患有上额窦炎的患者，这名患者头疼得比较厉害，还有比较严重的鼻中隔偏曲，想保守治疗是没办法根治他的症状的，鲁煊赫跟这名叫赵康的患者说明了病情，赵康听后也同意住院做手术。

　　赵康跟其他患者一样入院后做了术前检查，一切正常后就做了手术，耳鼻喉科的手术跟其他科室相比有很大的不同，绝大多数都是微创手术，也就是在内窥镜下来做，赵康的手术也是如此，矫正鼻中隔偏曲，打开上额窦吸出脓液，鼻子里塞满纱条也就结束了，手术非常成功。

　　术后赵康跟其他患者一样感觉很难受，这也难怪，谁鼻子里塞满了纱布条也好受不了，一个礼拜后纱布条被撤了出来，赵康也出院了，但在出院的时候他一直说头还疼，疼得他晚上睡不着觉。

　　当时鲁煊赫本着认真负责的心态给赵康做了一个很详细的检查，从检查结果来看他的手术非常成功，没有任何问题，当时鲁煊赫还找了老主任给赵康做了个会诊，结果就是心里作用，像这种在鼻子里做的手术因为术后要塞纱布条会让很多患者在术后一周内都感觉相当难受，头痛、晚上睡不着的情况时有发生，最后纱布条拆了下去，但因为七天养成的条件反射还是让一部分患者有这样的感觉。

　　结论出来后鲁煊赫安慰了一下赵康便让他回家了，赵康回到家不到四天又来了，说自己头疼得更厉害了，根本就没办法睡觉，这次把鲁煊赫吓了一跳，赶紧给他检查，奇怪的是他的手术依旧非常成功，还是没有任何问题。

　　程序又回到了上次，依旧是请老主任会诊，结果跟以前一样，面对这样的结果鲁煊赫应该安慰一下赵康就让他回去了，可鲁煊赫这人比较负责，生怕自己跟老主任的水平不行耽误了赵康的病，他立刻跟中海市其他医院相熟的医生联系，并且把赵康的所有检查结果都发了过去，其他的医生看了后也没感觉有什么问题，可赵康就是喊头疼，说睡不着觉。

　　鲁煊赫实在是放心不下，亲自带着赵康去其他医院让同行们看看，正是因为他这么做才给自己惹上了麻烦。

　　中海市的医院鲁煊赫带着赵康转了一圈，结果还是老样子，在这时候赵康的心态出现了转变，他认为鲁煊赫把自己的手术给做坏了，如果不是这样的话他干嘛这么热心带着自己满中海市的跑？至于其他医院的医生说他的手术没问题的话被他想当然的认为这些人跟鲁煊赫是同行，他们自然是向着他的了。

　　赵康心里有了怨气，更坚信自己的手术被做坏了，打这天开始几乎每天都来找鲁煊赫，说话的语气也越发不客气了，最后直接就嚷嚷说鲁煊赫把他的手术给做坏了，要求鲁煊赫跟医院要给他一个说法。

　　鲁煊赫是个老好人，哪怕赵康对他都破口大骂了，他还是认为赵康情绪变得如此激动是因为他真的还头疼，疼到晚上睡不着。

　　鲁煊赫进修是在明珠市医院的一家全国知名的耳鼻喉科医院，他的老师是全国文明的耳鼻喉专家，为了搞清楚赵康的情况他自费带着赵康去找自己的老师。

　　鲁煊赫的老师为赵康仔细检查后，还请了其他医生进行会诊，大家的意见跟鲁煊赫当初的意见一样——手术没问题，患者之所以总是感觉头疼是心里作用，面对这样的患者这家医院有更好的办法——心里疗法，也就是请专门的心里医生对赵康做心里辅导。

　　赵康接受了第一次心里治疗后效果相当好，晚上在没感觉到头疼，睡得也不错，这更应证了鲁煊赫等人的判断，他术后感觉到疼痛就是心里作用，在这时候鲁煊赫是长出一口气，他以为事情到这里就结束了，因为科里的手术还得他做，他不能在外边逗留太长时间，于是在第二天他就回去了。

　　鲁煊赫的走没有问题，对于赵康他已经做得仁至义尽了，不厌其烦的检查、安慰，热心的带着他去找中海市的同行们会诊，然后又自费带他到了明珠是找到自己的老师为他诊治，接下来赵康的心里治疗费自然不应该鲁煊赫出，他回去工作是很正常的事，没什么大不了的。

　　但赵康却不这么想，他依旧认为自己的手术被鲁煊赫做坏了，这才导致自己自己受了这么多的罪，既然是这样那他在明珠市这家医院的心里治疗费应该鲁煊赫出，心里有了这个念头赵康拒绝缴费，嚷嚷着让鲁煊赫过来交钱。

　　他这边不交钱了，还闹得挺厉害，这家医院就停了他的心里治疗，并跟鲁煊赫联系，让他赶紧把这人带走，别让他在这闹了。

　　鲁煊赫被自己老师训了一通，他又给人家惹了这么大的麻烦，自然他心里很是过应不去，但事情发展到这步他依旧没有对赵康心生怨气，由此可见鲁煊赫何止是老好人啊，简直是烂好人，他跟赵康联系，劝他别在闹了，赶紧交钱治疗，治好了好回家。

　　可鲁煊赫越是这么做，赵康就越认为他想的是对的，在他看来如果鲁煊赫没把自己的手术做坏了，他干嘛对自己这么低声下气的？

　　华夏有句话叫做蹬鼻子上脸，赵康就是这样的人，如果当初鲁煊赫对他的态度不这么好，稍微强硬一点，或者到了明珠市这家医院后看到治疗有效就不管他了，任凭他闹、折腾，不打电话劝他，也不会让赵康铁了心的认为自己的手术被做坏了。

　　鲁煊赫烂好人的态度让赵康越发跋扈起来，他看在这家医院闹不出个所以然来直接就买了票赶回中海市，一到地方立刻纠结他的几个朋友跑到医院闹，又是举着横幅示威，又是追着鲁煊赫打。

　　鲁煊赫就算是脾气在好，这会也是气得不行了，但他这人不会记恨人，一天后竟然又打电话劝赵康回去治疗，赵康那听他的，鲁煊赫越是这样他就感觉鲁煊赫亏欠他，闹得是越发厉害了。

　　赵康没事就来医院闹，医院方面看他闹得不像话就报警了，警察介入医院跟赵康打了个官司，赵康头痛、睡不着的情况不是因为手术，所有的证据都能证明这点，这官司他自然是输了。

　　鲁煊赫本以为这事到这里就结束了，谁想赵康还是没事就来医院闹，并且扬言要杀他全家，此时的赵康已经陷入到疯狂中，他固执的认为自己头疼的毛病就是鲁煊赫把手术给做坏了造成的，他越是有这种心态头疼得就越是厉害，精神与肉体上的双重煎熬让他的心性大变，变得极为偏激。

　　赵康疯狂的来医院闹事，打鲁煊赫的次数在两年里多达三十多次，为这事他也被关了起来，可一放出来就跑来找鲁煊赫的麻烦。

　　泥人还有三分火气那，更何况是个大活人，鲁煊赫终于是受不了了，彻底的跟赵康撕破了脸，两个发生了好几次严重的冲突，鲁煊赫这人不会打人，顶多也就是骂几句，但赵康不同，一言不合就大打出手。

　　一个月前赵康看鲁煊赫跟医院死不低头，就是不赔他钱，他是恶向胆边生，竟然在鲁煊赫儿子放学的路上把孩子的胳膊给打断了，因为事发的时候旁边没有目击证人，鲁煊赫的孩子吓坏了根本就没看清楚打他的是谁，赵康这边又有朋友作证说他当时不在现场，因为这些警察拿他也没办法。

　　前阵子赵康带这几个朋友又跑到医院里闹，在会议室里双方发生了争执，赵康给了鲁煊赫一记耳光，随后跟他说他儿子的胳膊就是他打的，要是鲁煊赫在不赔偿他，下次就要他儿子的命。

　　听到这句话鲁煊赫是彻底爆发了，拿出随身带着的水果刀就把赵康给捅了，赵康的朋友一看鲁煊赫敢打人立刻加入战团，混战下鲁煊赫又伤了几个人，但好在他手里的水果刀不大，到没给赵康这些人造成什么严重的伤势。

　　葛爽听这年轻医生说完后怒道：“这赵康也太他妈的混蛋了吧？对了他不是承认鲁医生的儿子是他打的嘛，警察为什么不抓他？”

　　年轻医生无奈的叹了一口气道；“这话是鲁老师跟我说的，当时在会议室除了鲁老师外全是他们的人，他们可不会承认赵康说了这句话，就凭鲁老师的话警察也不可能把赵康怎么样。”


第997章 透过问题看本质

　　葛爽带着愤愤难平的心情离开了诊室，他刚到外边苏弘文便走过来道：“怎么样？”

　　葛爽叹了一口气道：“知道了一些情况，我个人意见这些情况应该是真实的，但还得核实一下。”葛爽虽然心里为鲁煊赫这烂好人鸣不平，但他到底是个警察，不可能就听了那医生的一面之词便认定事实就是这样，要想确定那医生说的到底是不是真的，还需要调查。

　　葛爽说到这跟苏弘文走到楼梯的拐角把刚从那医生嘴里得到的消息又复述了一遍，苏弘文听后只是皱起了眉头并没发表什么意见。

　　现在时间已经不早了，但苏弘文还是让钱兰平跟这家医院的院长联系下，让他把更详细的资料尽快送来。

　　苏弘文一行人出了医院先找个酒店安顿好，大家简单吃了个晚饭，饭后没多久那家医院的院长就把更详细的资料送了过来，这些资料包括视频还有赵康的病历，苏弘文没跟他多聊说了几句话就把这人打发了。

　　他一走苏弘文让酒店准备一个小会议室，他把调查组所有人都召集过去，看大家到了苏弘文直接让葛爽把他下午得到消息又说了一遍，众人听后脸上都有了怒色，感觉那个赵康太不是个东西，同时也为鲁煊赫感觉到不值得。

　　韩瑾第一个表态道：“这完全就是恩将仇报嘛？鲁煊赫本着一个医生的职责与义务为他的事忙前忙后，可他竟然这么对鲁煊赫，还有良心吗？”

　　从调查组成立到现在一直不怎么说话的钱兰平难得一见的发表了自己的意见：“这事鲁煊赫也有关系，他的性子实在是太软弱了，如果他能强硬一点就不会出这样的事了。”

　　其他人也各自发表了一下自己的意见，只有苏弘文坐在那低着头一言不发，也不知道他在想什么。

　　安紫枫看了看自己这妹夫笑道：“弘文你对这事有什么意见？”

　　苏弘文抬起头翻出刚送来的文件看了看，然后又打开视频播发了几段视频录像，这些录像不全是今年的，是最近这两年的，全是医院中的摄像头拍摄的，几乎所有的内容都是几个人追打一个穿着白大衣的医生，那个医生就是鲁煊赫，从视频中的内容来看鲁煊赫没有还手，一直就是被追着打。

　　最后一段视频是鲁煊赫持械伤人的内容，视频中他的表情相当愤怒。

　　在这时候葛爽的手机响了，他接听后点点头挂了电话就对苏弘文道：“苏组长当地派出所已经把这两年中赵康录的笔录这些东西发到你邮箱里来了。”这事是苏弘文离开中海市人民医院后让葛爽去办的。

　　苏弘文点点头打开自己的邮箱看了看这些笔录，随即把手里所有的资料交给其他人看，等他们都看完了他才道：“葛爽下午在医院中调查的情况基本是属实的，这些资料能证明，我对这件事的看法是双方都有问题，赵康干的事固然可气，但大家不要忘了他只是一个没什么文化的患者，他接受的教育水平并不高。”

　　韩瑾感觉苏弘文说话的语气不对，有些不满道：“苏组长你不是同情赵康吧？这样的人也值得你同情？”

　　苏弘文呼出一口气道：“我不是同情他，我只是就事论事，等我说完，我们的国家经济是在飞速的发展，民众的教育水平也是不断在提高，但目前依旧有很多人的教育水平并不高，他们对事物的认知并没到一定的高度，尤其是对医学上的认知更是几乎为零，说得直白点他们不懂医。”

　　说到这苏弘文停顿一下继续道：“在加上现在华夏的医生名声不好，医患关系紧张，使得老百姓不信任医生，鲁煊赫事件本质的原因还是在这，赵康是个普通的患者，他对医学一无所知，但他有自己的思维方式，并且他对待医学的思维认知受到了大环境影响，跟其他不懂医的老百姓一样心里对医生是有敌意的，当他感觉到术后头还疼时，他第一个想到的就是医生把手术给做坏了。”

　　“很多患者都有这样的思维方式，为什么会这样？原因很多，医患关系紧张，老百姓不信任医生，不满现在的医疗环境，他们也不懂医学，我们国家的医学知识普及实在是太落后了，种种的原因才造成了老百姓一感觉术后不舒服就会相当然的认为手术做坏了。”

　　说了这么多苏弘文感觉口渴，打开放在他跟前的矿泉水喝了一口继续道：“最后就是鲁煊赫跟患者的交流问题，我知道大家同情他，他确实是个负责的好医生，但他的谈话技巧很有问题，医生与患者是两个有紧密关系的群体，医生的责任是治病救人，而患者的责任是配合医生，这是一种依赖关系，患者是依赖医生的，在疾病面前患者脆弱得像个孩子，他需要人鼓励他、支持他，这个人最好就是医生，一个合格的医生在面对赵康这种患者的时候，本着谨小慎微的原则确实要给他做一个详细的检查，当检查结果表明没有问题的时候要十分肯定的跟患者说他没有问题。”

　　韩瑾插话道：“可万一要是这医生水平不行判断失误了怎么办？”

　　苏弘文苦笑道：“你说的这点确实可能存在，不过你想过没有鲁煊赫跟他们科室的主任都是经验丰富的高年资医生，他们接手过的病人估计他们自己都数不清楚了，并且他们也知道像赵康这类患者确实有可能因为心里的作用在痊愈后还是感觉头疼，检查结果表明手术没问题，他们的经验也告诉他们赵康可能出现术后头疼的情况，在这时候他们应该给赵康以信心，让他知道自己的手术很成功，之所以头疼是因为心里的原因。”

　　韩瑾不服气道：“万一赵康的手术真的存在问题他们没看出来怎么办？”

　　苏弘文继续道：“真有问题当时也要给患者以信心，然后跟鲁煊赫一样寻求同行乃至于他老师的帮助，这点他做得好又不好，好的是他很谨慎、负责，没敷衍了事，不好的是他当着赵康的面急匆匆的寻求同行与他老师的帮助，如果你是赵康你会怎么想？”

　　韩瑾下意识道：“我的手术出问题了呗。”

　　苏弘文一拍巴掌道：“对，根子就在这，正是因为鲁煊赫的谈话技巧有问题，这才给了赵康一种他手术被做坏了的假象，他当时头疼的情况是真实存在的，症状有，给他做手术的医生又是这个态度，他能不怀疑手术失败吗？”

　　“如果当时鲁煊赫先安抚住赵康，给他传输一种你的手术没有任何问题的坚定观念，赵康这个患者看到医生如此有信心，他的心病不就轻了很多，事后鲁煊赫在本着负责的态度去寻求同行跟他老师的帮助，这也就杜绝了他水平不行没看出问题的情况，这样一来赵康的心里疾病没准就会不医自愈了，更不会出现现在的事。”

　　穆熙华等苏弘文的话音一落立刻开始鼓掌，嘴里赞叹道：“透过问题看本质，弘文你小子真是个妖怪，我在你这岁数的时候可没你这本事。”

　　苏弘文笑道：“您可别夸我，在夸我我会飘上天的。”说到这他看了其他人一眼继续道：“我们调查组确实是下来调查解决这些医疗案件的，但不是说找到证据把涉案的人交给司法机关，为含冤的人洗清冤屈就完了，我们应该找到问题的本质原因，从根子上解决，这次下来有韩瑾这样的记者，我感觉不如在事后把我说的那些东西整理一下做出一个新闻，呼吁卫生总局加强医生的谈话技巧培训，谈话技巧对于医生来说是很重要的，但华夏却有很多医生在这方面并不擅长，如果不能提高他们的谈话技巧鲁煊赫这样的事还会发生。”

　　韩瑾突然兴奋起来挥舞着手中的录音笔道：“我都录下来了，我这就去整理。”说完她就要跑。

　　苏弘文赶紧喊住她道：“别急，这事等鲁煊赫的案子彻底结束在说，我说说明天的工作计划吧，大舅哥你跟葛爽是警察，明天你们去找赵康这些人谈，我相信你们能从赵康嘴里挖出他打断鲁煊赫儿子手臂的事，我跟穆院长去看守所看看鲁煊赫，韩瑾那就先跟我们去吧，赵康那边估计也不乐意接受采访，老钱你去卫生局跟他们打个招呼，周律师跟我们去看守所吧，鲁煊赫需要律师。”

　　大家对于苏弘文的分配没什么意见，看他们都点头了苏弘文笑道：“今天的会就开到这，明天我们分头行动，尽快把这案子解决，以后还有我们忙的。”

　　大家出了会议室，苏弘文是最后一个走的，他刚出门韩瑾转身跑了过来，到了他身边先是看看他，随即突然道：“你跟安紫枫的妹妹结婚了？”


第998章 为难

　　苏弘文是怎么也没想到韩瑾转回来就是问自己这个问题，他微微愣了一下很快就伸着懒腰道：“还没结婚，不过也快了。”

　　韩瑾没头没脑的嘟囔道：“那么早结婚干嘛？”随即就跑远了。

　　这话说得苏弘文莫名其妙的，自己貌似年纪也不算小了，结婚是很正常的事，当然这个年纪不小了得分跟谁比，如果跟他弟弟比苏弘文确实年纪大了，他弟弟现在孩子都有了，可要是跟陈金洲这些年过三十没结婚的大龄青年相比还是小了一些。

　　苏弘文也没当回事直接回房间洗漱睡觉去了。第二天一早他跟韩瑾一行人赶赴看守所在这里见到了烂好人鲁煊赫。

　　鲁煊赫身材瘦小，也就一米六五这样，还没穿着慢跑鞋的韩瑾高，此时的鲁煊赫神色憔悴、胡子拉碴的，对于苏弘文的到来有些意外，但很快眼睛里满含着希望的神采，他希望苏弘文能帮自己，他不想当阶下囚，他是家里的顶梁柱，上边要照顾父母，下边要照顾妻子、孩子，家里没了他可怎么办。

　　苏弘文坐在他对面先是叹了一口气道：“鲁医生你应该知道我们来是做什么的，就不耽误时间了，你先说说事情的经过吧，希望你能实事求是。”现在虽然基本上可以认定葛爽收到的消息是真实的，但苏弘文还得确认一下。

　　鲁煊赫知道苏弘文等人是他唯一的希望，稍稍想了一下就开始诉说起来，他说的跟派出所提供的笔录，还有葛爽得到的消息是一样的，没什么出入。

　　苏弘文听完后道：“你知道你错在那了吗？”

　　鲁煊赫低下头不敢看苏弘文，跟个犯错的孩子一般小声道：“我不该动刀。”

　　苏弘文伸出手轻轻敲敲桌子道：“还有那？”

　　鲁煊赫一愣道：“还有？”说到这他情绪激动起来声音陡然提高几分道：“别的我没做错，赵康的手术我做得很成功，他后来闹我也是耐心给他解释，哪怕他打我我都没还手，我做得够仁至义尽了，可他却打断了我儿子的胳膊，他的良心让狗给吃了，他他妈的就是个混蛋。”

　　苏弘文皱着眉头看着他道：“放松，别这么激动。”看他坐下苏弘文继续道：“这件事你负有很大的责任。”

　　鲁煊赫听到这一下急了，争辩道：“怎么主要责任在我？要不是赵康欺人太甚我那会动刀？两年啊，他天天来医院找我闹，后来更是对我非打即骂，你们可以问问派出所去，哪次我要求严惩他了？如果我真的追究他的责任他早进去了，那还有机会去打我儿子？”

　　苏弘文又敲敲桌子道：“你听我说完，首先我承认你是个尽责的好医生，你不会敷衍患者，对待工作你严谨认真，你的这些优点值得全华夏的医生向你学习，我们在说说你的优点，你根本就不会跟患者沟通，想想第一次赵康说他头痛的时候你是怎么做的吧。”

　　鲁煊赫感觉非常委屈，张嘴道：“我做的没错，给他检查，找人给他会诊，后来更是求到我老师那，我这么做有什么错？”

　　苏弘文呼出一口气道：“你做的这些都没错，错就错在你的沟通上，鲁医生你也在耳鼻喉科干了这么多年了，就赵康这样的手术你做过的次数想必你自己都记不清楚了，但你还是对自己的技术没自信，医生确实应该谨小慎微，但同样要有自信，可你面对赵康的时候没自信，因为你没自信，让他更相信自己的手术做失败了……”

　　苏弘文把昨天晚上的观点详细的说给了鲁煊赫听，他说完后，鲁煊赫低着头陷入了沉思中。

　　苏弘文没在说什么，让他在那想，足足过了二十多分钟鲁煊赫才长长叹了一口气，痛苦道：“我没想到我还是错了，为什么会这样？我一直以为我这么做对得起自己的良心，对得起患者，更对得起我的职业。”

　　苏弘文肯定的点点头道：“你说的这些都对，可医生面对患者的时候不光要治他的病，还要治他的心，这个心怎么治？要靠谈话技巧，你要给患者信心，给自己信心，谨慎是好的，但过分的谨慎会传达给患者你不自信，你对自己做的手术也不自信，华夏很多的患者不懂医，看到你这样，他们想当然的就认为自己的手术做失败了，如果你当初注意跟赵康的谈话，还会有这件事吗？”

　　说到这苏弘文停顿一下道：“这事你好好想想吧。”

　　苏弘文出了看守所直接就回了酒店，他坐在会议室里想着这件事的处理决定，韩瑾则在一边忙活着整理新闻稿。

　　现在苏弘文有点犯难，按照上边的意思调查组这次接手的案件涉案人员全部要严办，以此来平民愤，淮瑜市第六医院的事就是从严处理，禹州市的案子因为只是个医疗纠纷，医患双方没有什么过激行为，到是不用严办了，督促医院不赔偿、患者不许在闹也就可以了。

　　但中海市的这案子却牵涉到了刑事问题，鲁煊赫持刀伤人，虽然没造成受害人身体上的严重伤害，但影响是相当恶劣的，按照上边的意思鲁煊赫是要严办的，可这件事责任不全在他，如果严办他鲁煊赫这辈子就完了，并且也太让他的同行寒心了，会让他的同行想鲁煊赫这样的好医生都落到这个下场，自己何必又当什么好医生，以后面对患者还是能敷衍就敷衍吧。

　　这种情况是苏弘文不想看到的，一时间他拿捏不住处罚的这个度，很是让他为难。

　　一天就这么过去了，到了晚上的时候安紫枫跟葛爽回来了，一到会议室葛爽就兴奋道：“赵康那小子招了，这小子还真不好对付，我跟安局跟他周旋了一天才算让他松口，苏组长这是笔录的备份。”

　　苏弘文接过笔录也没看，直接就放到了桌子上，他还在犯难。

　　韩瑾看这一天他都是愁眉不展的，也没打扰他，这会终于是忍不住了：“苏组长你这是怎么了？”

　　苏弘文苦笑着摇摇头道：“我自己到是没事，可我为鲁煊赫犯愁，这次上边的意思是涉案的人要严惩，但鲁煊赫的情况比较特殊，如果严办的话他这辈子可就毁了。”

　　葛爽不解道：“为什么要严办？这事不怪他啊，是那个姓赵的太过分了。”

　　安紫枫皱着眉头道：“葛爽你是警察，不能这么偏袒一方，从现在的证据来看鲁煊赫持械伤人这罪名是板上钉钉的，是刑事案件，他应该接受法律的制裁。”

　　葛爽懊悔道：“话是这么说，可要是这么做了他这辈子就真毁了。”说到这他赌气道：“我认为不能严办鲁煊赫。”

　　韩瑾附和道：“我同意葛爽的观点，要是严办了鲁煊赫会让很多人寒心的，当我们把这个案子的真实情况公之于众的时候闹不好全华夏的医生都寒心了，以后谁还会对患者这么负责？我感觉应该把鲁煊赫当正面形象来宣传，处罚他的事就高高举起、轻轻放下得了。”

　　穆熙华苦笑道：“我到是很想同意韩瑾跟葛爽的意见，可这事现在闹得很大，鲁煊赫确实是犯法了，如果我们还把他当正面人物宣传的话，老百姓会认为我们调查组处事不公的。”

　　钱兰平叹了一口气道：“这可难办了。”

　　大家七嘴八舌的议论了半天，也没议论出个所以然来，最后把目光投向苏弘文，他是调查组的组长，这事到底怎么处置还得他最后拿注意，后续处置的事那就是地方政府的事了。

　　苏弘文看大家都看着自己苦笑道：“都看我干什么？我要是有主意也不会为难一天了。”

　　韩瑾走到苏弘文的跟前跟个赌气的小孩似的喊道：“苏组长你也是医生，你应该知道鲁煊赫是个好医生，要是从严处理他的话他这医生是别想当了，还得被送进监狱去，这是医疗队伍的一大损失，在说了他都这个岁数了，当他出来的时候你说他还能干什么？他没工作还怎么养家糊口？”

　　苏弘文侧过头看看韩瑾道：“你说的我知道，但这事实在是不好办，第一事情闹得大，第二他犯法了，要是听你的，后果就会跟穆院长说的一样，我们调查组办案的公正会受到质疑。”

　　安紫枫想了下道：“弘文要不你请示下上级？”

　　苏弘文苦笑道：“我请示谁啊？我这个组长是谁认命的你又不是不清楚，卫生总局的意思是案子我全权负责，有处置权，公检法这边把你们都弄来了，什么意思你应该也懂，我手里权利确实不小，但正因为这点我才没人可请示，上边几乎是把所有的权利交到手里了，难道我就因为这点事去找那位？那我不是找骂那嘛。”

　　韩瑾不服气道：“你自己拿不定主意就请示上级领导呗，那能怕被骂就不请示？要不你就赶紧拿出处理意见来。”


第999章 怪物

　　苏弘文听到韩瑾的话是更为难了，他又想秉公处理，又不想毁了鲁煊赫的前程，不为别的就为他对待患者认真、负责的态度，可他到底是持刀伤人了，这已经属于刑事案件，要处理他肯定是要进去的，一旦进去等于他这后半辈子算是毁了。

　　苏弘文实在是拿不定主意，想来想去突然对韩瑾说：“处理意见调查组暂时保留，你们把鲁煊赫这案子的前因后果制作后争取在明后天播出，我们看看公众的反应在说。”

　　安紫枫听到这突然笑了，伸手点了点苏弘文道：“我爸一直说你这小子鬼的很，开始我还不大信，看你这人不像是那种鬼精、鬼精的人，可今天我算是信了。”

　　韩瑾知道安紫枫是话里有话，可他说到这不说了，急得她催道：“什么意思？说清楚点啊？”大家共事几天，调查组里又是年轻人居多，现在韩瑾跟安紫枫这些人早就混熟了，她本就是心直口快的脾气，自然是想到什么就问什么。

　　安紫枫笑道：“这小子自己拿不定主意，心里又不想毁了鲁煊赫的前程，现在就把问题推给公众，鲁煊赫的案子大家都清楚，我们知道了事情的始末都同情鲁煊赫，厌恶赵康，当这个案子的细节被原原本本的曝光后，其他人十有八九也跟我们一个心态，到时候恐怕民众就会呼吁不要严惩鲁煊赫了，在这时候苏弘文这小子就会跳出来表现出一副无辜的样子宣布放过鲁煊赫，他也是没办法，谁让公众的舆论压力太大？我说的对吧？”

　　苏弘文讪讪一笑道：“大舅哥你当警察真是浪费了，你应该去当市长什么的，这才适合你。”

　　安紫枫瞪了苏弘文一眼道：“你小子少给我来这套，到底咱俩谁适合走仕途你心里比我清楚，远的不说，就说鲁煊赫这件事，你是既得了便宜还卖乖，什么话都让你说了，好人还让你做了，在大众面前你即能落了秉公办案又富有人情味的好形象，真是名利双收啊。”

　　苏弘文笑道：“大舅哥你要说名我承认，可利那？利在那？”

　　安紫枫淡淡一笑道：“这可是你让我说的，好，我如你所愿，利就在你的前程上，你小子这么会办事，上边那几位看到后还不重要你？明年你这安和医院院长的位置是跑不了了，这是不是利？”

　　韩瑾听安紫枫这么一说立刻明白了里边的弯弯绕，懊悔的瞪了苏弘文一眼抱怨道：“你也太奸诈了吧？你出个意见，活我们干，好处你拿，不行，你得补偿我们。”

　　苏弘文此时因为找到了解决的办法心情好了很多，伸手指着自己的头开玩笑道：“知道为什么我出个意见就行，而你们得干活吗？因为我聪明啊。”

　　韩瑾一撇嘴道：“少臭屁，你得请我们大家吃饭，吃好的，吃大餐。”

　　苏弘文笑道：“没问题，等这事结束后我请你们吃饭，顺便给大家放一天假，我们去海边玩。”

　　调查组还有其他的案子要办，但后续那几个案子一个比一个复杂，到时候有大家累的，苏弘文这领导比较贴心，就想趁着这件事结束后让大家放松一下。

　　韩瑾欢呼一声后扭头就跑，她要连夜把鲁煊赫案子的所有材料准备好，还有拍摄的视频也得进行前期的筛选，然后传给电视台让他们尽快做后期制作。

　　今天晚上就没什么事了，苏弘文直接回屋闷头大睡，可怜的韩瑾等人则忙了一夜，在第二天就把手头的资料传了回去，守在京城的剧组人员会加班加点的完成后续制作，争取在第三天播出。

　　这天调查组就没什么事了，苏弘文索性给大家提前放了假，一群人嚷嚷这要去海边玩玩，苏弘文直接答应了，带好东西就跟着大家往酒店外边走准备上车，正要上车的时候一个满头花白头发的农村汉子跑了过来，上来什么也不说“噗通”就给苏弘文跪下了。

　　苏弘文赶紧拉住他道：“你这是干什么？”

　　这人什么都不说用力的甩开苏弘文的手“砰砰砰”就连磕三个头，随即哽咽道：“苏大夫求求你救救我儿子吧，我求求您了。”

　　苏弘文生怕他在磕头赶紧把他拉了起来道：“怎么回事？”

　　这农家汉子叫张家旺，中海市下属潘家岭人，他今年只有四十九岁，可满头的白发，再加上一脸沟壑般的皱纹让他看起来像六十多岁，跟大多数农人一样张家旺脑袋没那么灵活，一家老小的吃穿住全得从地里刨，农闲时张家旺会跟村里相熟的人进城打工，开始他们一家人的生活还过得去，可自打7年前他儿子张金宇得了巨大型胸腺瘤一家人便进入到噩梦中。

　　胸腺是人体重要的免疫器官，起源于胚胎时期第三或第四鳃弓内胚层，是系原始的前肠上皮细胞衍生物，随胚胎生长发育而附入前纵隔。起源于胸腺上皮细胞或淋巴细胞的胸腺瘤最为常见，占胸腺瘤的95%。

　　胸腺瘤的主要临床症状产生于胸腺瘤对周围器官的压迫跟肿瘤的本身特有症状——合并综合症。小的胸腺瘤没什么症状，也不易被发现，张金宇患有胸腺瘤的时间不止七年，而是长达十三年。

　　之所以七年前才发现是因为他开始喘不过气来，有时候走几步就会摔倒，在七年前他没有任何症状，这就有点怪了，按理说他的胸腺瘤已经存在六年了早就该长得很大引发各种临床症状了，很少有人的胸腺瘤六年里一点不生长，仍处于很小的状态。

　　张金宇的胸腺瘤看起来六年里一点没长大引发各种临床症状，但实际上却不是这样的，他的胸腺瘤很特殊，尤其是生长的方式，他的胸腺瘤其实在六年里一直在生长，只不过不跟其他人似的往外、往两边长，而是跟触手一般一点点往肺部、心脏下缘生长，六年里他的胸腺瘤在他的胸腔里形成一个有多手指的爪子形状，更奇怪的是这些“手指”跟双肺、心脏连接在一起，形成了一个很罕见的循环网络。

　　六年里张金宇跟其他孩子没什么区别，身体没任何不适，但六年后他胸腺瘤的生长方式出现了一个爆发式的增长，他胸腔内的肿瘤开始利用那个罕见的循环网络跟他的肺、心脏抢夺养分，短短半年里张金宇就变得骨瘦如柴，失去了行走的能力，哪怕他稍稍站起来一点也会晕倒。

　　原因就在这个养分上，众所周知人需要的养分靠血液传输，可他的胸腺瘤跟心脏相连，不断的从心脏这抢夺血液，造成他全身器官因为供血不足缺氧、缺养分，他现在的心功能根本就没办法维持身体的正常运转。

　　这种胸腺瘤极为罕见，纵观整个世界患有这样疾病的人也不超过三十个，得这种病的人活不过七年，但张金宇却奇迹一般的多活了7年。

　　他之所以能活到现在第一要谢谢他的父母对他不离不弃，卖房卖买地为他治病，第二他要感谢他的身体，他的大脑奇迹一般的让他可以跟动物似的进入到冬眠中，人类是不会冬眠的，哪怕远古人类也不会，但人的大脑是神奇的，为了存活，大脑根据自己的身体情况在极度缺乏养料的时候让身体进入到冬眠中。

　　张金宇这七年里几乎都是睡过来的，在他睡着的时候他的父母会给他用葡萄糖、盐水、白蛋白这类补充身体养分的药物，这才让他挺了7年，但也因为身体内的正常器官得不到足够的养分供应，导致了张金宇身材瘦小，已经19岁的他现在的身体看起来跟五六岁的孩子差不多，并且相当瘦弱，用皮包骨来形容一点不为过。

　　他的大脑也受到了严重的损伤，智商也就是五岁孩子的程度。

　　苏弘文在不远处的轮椅上见到了这个可怜的孩子，这会他没有睡着，在他的眼神里全是恐惧，看到苏弘文过来他紧张得把披在身上掩盖那个奇丑无比、让他痛不欲生瘤子的衣服蒙住了自己的脸，他害怕。

　　此时的张金宇在其他人眼里就是个怪物，头很大，没有头发，皮肤成一种病态的苍白色，在阳光现可以看到他那毫无弹性、暗灰色皮肤下的细细血管，他的脸跟骷髅头实在没什么区别，太瘦了。

　　他的脖子很细，但脖子下的胸腔又很大，上边还有一个凸起，这就是胸腺瘤，他的胳膊细得跟麻杆似的，似乎稍微一用力就能折断，他身下穿的裤子又脏又破，上边有几个洞，可以看到他脏兮兮的瘦弱小腿。

　　张金宇手里握着一个脏得都分不清楚颜色的娃娃，他躲在衣服下死死的攥住这个娃娃，只有这个东西才能让他感觉到安全。

　　此时他的周围围了一圈人正看怪物似的看着他，并且对他指指点点，张家旺再次跪下哀求道：“苏大夫救救我儿子吧，求你。”


第1000章 棘手

　　苏弘文先把张家旺拉起来道：“这不是说话的地方，我们先去医院。”苏弘文心里是想救张金宇的，可他的病光是从外表的症状看来就很棘手，此时苏弘文也不知道他身体的详细情况，需要带张金宇去医院做一个详细的检查然后在想办法。

　　张家旺一听苏弘文这话是答应了，激动得当场落了泪，一个七尺高的汉子在那哭得像个孩子让苏弘文心里酸得难受，他想象得到眼前这个农家汉子带着儿子去全国各地的医院求医问药的情景，其中的心酸、苦楚、迷茫、无助大山一般压在他的双肩上，巨大的压力让他的头发白了，让他的腰弯了，一次次的哀求医生更让这个汉子抛弃了男人该有的尊严。

　　但没了尊严的他却保住了儿子的命，让他活到了现在，他是个伟大的父亲，在这个世界上又有多少人处在他的情况下能坚持下来？相信不会很多，冲这个可敬的父亲苏弘文想救活张金宇，给这个男人还有他那支离破碎的家一个希望，但他现在真的不知道自己有没有这个能力，实在是张金宇的病太复杂了，手术难度也高到一个无法想像的地步，现在苏弘文能做的就是尽力而为。

　　调查组的人早已经都聚拢了过来，韩瑾这个感性的女子见到张金宇的时候一个没忍住竟然落下泪来，其他人脸上也没了去海边游玩的喜悦之情，此时脸色都很沉重。

　　苏弘文推着张金宇上了大巴车，在其他人诧异、好奇的目光下离开酒店赶赴中海市人民医院。

　　在路上钱兰平就跟医院的院长武聪联系了，武聪立刻开始安排人手一会接诊张金宇。

　　苏弘文一行人到了医院就看到武聪亲自带着担架车还有一些医生、护士等在那里，车一停他们一看到从车上下来的张家旺、张金宇父子俩时脸上立刻有了怪异的神色，包括武聪也是这样，并且一副欲言又止的样子。

　　武聪看人都下来了，赶紧先让手下的人把他们带去病房，随即他把苏弘文拉到一边道：“苏院长这个患者来过我们医院很多次了，他的病真的没办法手术，没人能做得了啊，您现在把他送来这不是让我们难办吗？”武聪是以为苏弘文把张金宇交给他们就不管了，这可是给他出了一个老大的难题。

　　苏弘文现在是调查组的组长，手握重权，偏偏他们医院还出了鲁煊赫的事，武聪脑袋上的乌纱帽可以说就掌握在苏弘文的手里，能不能继续戴着他一句话的事，现在他把患者送来了救是不救？救吧他们医院没这个实力，不救吧把苏弘文给得罪了，为了不得罪苏弘文武聪直接就把话挑明了。

　　苏弘文一皱眉道：“我知道他的病比较棘手，这样先让他们住下，你们把他以前的病历给我拿来我看看在说。”

　　武聪一看苏弘文明白这个病很棘手是长出一口气，他就怕苏弘文跟上边那些领导似的，任务我给你们安排了，能不能完成是你们的事，如果完成不了我就找你们麻烦。

　　武聪赶紧把苏弘文让进去，然后让手下的人把胸外、肿瘤、心外的主任大拿全请到了会议室，调查组的人苏弘文本想就让穆熙华来参加这次会诊，毕竟他是老医生了经验丰富，其他人也不懂医，进来听也没什么用，但韩瑾感觉这是个很好的新闻题材非要进来采访、报道，苏弘文没办法只得让她跟摄像师也进来了。

　　武聪这边刚给苏弘文等人泡了茶，胸外的这些人就来了，顺便还把张金宇以往的病历给带了过来。

　　武聪本想让苏弘文喝口水在说正事，谁想他也不喝水非要先看病历，武聪也就没在劝赶紧把这些病历拿到他跟前。

　　苏弘文看起了病历，其他人也没说话就那么静静的坐在那，过了大概半个多小时后苏弘文才放下病历长长叹了一口气。

　　武聪在旁边苦笑道：“苏院长您是大医生，现在病历您看了肯定知道这病人的病实在是太棘手了，我们医院真没这个水平为他治疗，您看要不给他转院？”

　　武聪可不想接张金宇这个烫手山芋，实在是他的病无法可想，要是他死在医院家属还是个刺头闹起来的话，麻烦大大的，还影响医院的名声。

　　苏弘文现在知道张金宇的病到底有多棘手了，首先他的体质相当差，心、肝、肾、肺等功能都相当差，说得通俗点这些器官已经到了油尽灯枯的地步，根本就不能耐受手术。

　　在说他的病，胸腺瘤现在跟肺、心相通，形成了一个独立的血液循环网络，也就是说肺部吸收的氧气很大一部分供给了肿瘤，心脏供给其他脏器富含营养的血液也被肿瘤通过这个循环网络所抢夺。

　　这么多年下来这个循环网已经相当成熟了，甚至是可以说它跟肺、心已经成为了一体，要做手术切除肿瘤，肯定是要切断这个循环网络，但一切断张金宇就必死无疑。

　　为什么？因为肿瘤那些粗壮的触手一根根的跟肺、心相连，每一根“触手”就好比是个直径粗大的管路，循环网络就在这些管路中，要切断循环网就得切断这些直径粗大的管路。

　　现在张金宇的肺就好比是一个连接了很多管路的气球，把管路一切，肺这个“气球”就会变得千疮百孔，立刻萎缩成一团，彻底的失去膨胀、收缩的换气功能，想修补这么一个千疮百孔的肺难度实在是太大了，就算强行修补上，但因为双肺这么多年来一直就没得到过足够的养料供给，它很脆弱，就像一块经过多年风吹日晒雨淋的破布一般，稍微受一点力就会出现无数的破口，这样一来修补上也没用，肺马上变成千疮百孔的样子，气胸、血气胸、肺功能衰竭很快会出现要了张金宇的命。

　　在说心脏这块，它的心脏就跟一个被蛀虫蛀得千疮百孔的苹果一般，现在是有这些管路堵着这些蛀孔，可一旦把这些管路切掉，这个“苹果”中的血液立马会倾泻而去，修补是不可能的，肿瘤的管路早已经把心脏腐蚀得相当脆弱，缝一针下一秒这针就会豁开，缝针缝得多了心脏会彻底烂掉。

　　可以说张金宇的心、肺已经被肿瘤腐蚀到了临界点，随时心、肺都会崩溃要了他的命。

　　在这样的情况下怎么给他做手术？不做手术就只能眼睁睁的看着他的心、肺破碎开来夺走他的生命。

　　这样棘手的病哪怕是拥有飞船的苏弘文也无能为力，他手里是有芥子机器人，但这种机器人要使用就得先切除癌肿，不然用了这种东西也是白搭，癌肿早晚会复发。在一个飞船上也没有关于这种病的记载，致远星人看起来跟地球人几乎是一模一样，但终究是两个种族，不然的话地球上为什么不存在只精通一种职业的种族？

　　正是因为这种区别造成了地球上的一些疾病致远星人根本就不会得，张金宇这种病致远星人就不会得。

　　如此一来等同于苏弘文对这种病也是毫无经验，让他一时间是一点办法都想不到。

　　武聪看苏弘文沉默不语，小心翼翼的道：“苏院长我看这病人你就别接手了，实在是治不了，你要是非治的话对你的职业名誉可会有很大的影响。”

　　武聪的意思是让苏弘文别拿自己辛辛苦苦换来的职业名誉做赌注，这样的病人以目前的医疗技术根本就治不了的，谁给他治他也是个死，一旦患者死了风言风语肯定少不了，说什么难听的都有，到那时候苏弘文的职业名誉可就毁了，为了这样一个明知道必死的患者毁了自己的职业名誉实在是太不值得了。

　　苏弘文知道武聪这是为自己想，但他一想到张金宇的样子，还有他父亲张家旺给自己下跪时眼里的希望他就下不了决心甩手不管了。

　　又过了好半天苏弘文终于说话了：“武院长这个患者就先住在你们医院，先营养支持吧，给我点时间，我在想想，后边的事以后在说。”

　　仍下这句话后苏弘文实在没心情在留在这了，站起来迈步就走，武聪这些人是面面相觑，他么实在搞不懂苏弘文为什么还要坚持，这种病大罗金仙下凡也治不了啊。

　　韩瑾迈步追了过去道：“苏组长那孩子的病你真的没办法？”韩瑾可不知道张金宇已经十九岁了根本就不是什么孩子，她只是看他瘦小得跟五六岁孩子似的才认为他是个孩子。

　　苏弘文无奈道：“现在还没办法，给我点时间，让我在想想，没准我会想到办法的。”

　　韩瑾失望道：“你都没办法？这可怎么办？他太可怜了，你一定要想出办法救救他。”

　　苏弘文点点头没在说话，出了这样的事大家也没心思去海边玩了，跟着苏弘文回了酒店。


第1001章 尊严

　　苏弘文一回到酒店就把自己关进了房间里闷头研究张金宇的病，期间韩瑾跑来问他进展如何，面对比自己还急的韩瑾苏弘文是哭笑不得，说了一句自己正在想办法就把韩瑾打发了。

　　韩瑾后来又想来问问，可一想老是打扰苏弘文也影响他的工作进度便硬生生忍住没在过来，带着摄影师跑去了中海市人民医院采访张金宇去了。

　　一天就这么过去了，苏弘文在房间里写写画画，地上、桌子上到处都是纸，上边写着、画着一些谁也看不懂的东西，晚上九点多的时候他是终于饿了，跑去酒店的餐厅吃饭，饭还没吃两口就看到韩瑾风尘仆仆的跑了过来。

　　韩瑾一屁股坐下伸手抢过苏弘文面前的食物正要吃，发现没有筷子，也不知道她怎么想的伸手就把苏弘文手里的筷子给抢了过来，随即就大吃起来。

　　苏弘文一手稍稍举起保持拿筷子的姿势呆愣愣的看着韩瑾这个抢夺他食物的恶客，过了一会他苦笑道：“这些是我的，你要是饿了可以在要一份。”

　　韩瑾把嘴里的食物艰难的往下咽，似乎是噎到了赶紧拿起苏弘文旁边的冰镇果汁一口喝干，这才道：“我不嫌你脏。”

　　苏弘文听到这句话一脑袋黑线，什么叫不嫌我脏？我跟你没熟到分享一份食物的地步吧？想到这他苦笑道：“你这是去干什么了？怎么饿成这样？”

　　韩瑾一边闷头吃一边道：“别提了，我先去了医院，然后又去了张金宇的家，你是没看到他家的样子，实在是……”说到这韩瑾不知道该怎么形容了，停顿一下后继续道：“一会我把视频给你看看你就知道了，对了，你想到办法没有？”

　　苏弘文先是点头随即就摇头，看他这样韩瑾放下筷子道：“到底想到没有？”

　　面对比他还热心还心急的韩瑾，苏弘文哭笑不得道：“算是想到了吧，不过这办法需要验证与实验，并且我还需要一个手术团队来配合我完成验证、调试、实验一直到最后的手术。”

　　韩瑾急道：“那你就赶紧找人啊，中海市人民医院虽然不是安和医院那样的大医院，但在这里也是最好的医院了，你需要人手就从这家医院里找呗。”

　　苏弘文摇摇头道：“哪有那么简单的事，我没跟这家医院中的医生配合过，如果找他们还需要一段不短的磨合期才能让他们配合我的工作，现在张金宇的情况很不好，他随时都可能死去，我们没有磨合的时间。”

　　韩瑾一拍桌子道：“那你就找安和医院的人，他们经常跟你做手术，这样就不需要时间磨合了。”

　　苏弘文苦笑道：“说实话我在安和医院还真没做多少手术，所以我没有一个成熟的手术团队，不过人选我到是有了，明天我就会跟他们联系，让他们立刻赶过来。”

　　韩瑾兴奋道：“那可太好了，快吃，我们去看看那些视频，我要做成一个新闻呼吁有爱心的人为张金宇捐款。”

　　苏弘文无奈道：“我吃个毛线啊，我的东西都被你吃了。”

　　韩瑾低头看看自己面前空空如也的盘子，在看看苏弘文跟前什么都没有，这才明白过来自己抢了他的食物，她不好意思的笑笑吐了下舌头很是可爱，但眨眼间韩瑾就强硬道：“你傻啊，你不会在要一份？”

　　苏弘文彻底无奈了，遇到韩瑾这样一个神经大条的女汉子他实在是很无语，只能挥挥手让服务员在给他上一份。

　　吃饱后苏弘文就带着韩瑾去了会议室，这次参加会议的人就他跟韩瑾，其他人也帮不上什么忙苏弘文也就没喊，一到这里韩瑾就迫不及待的打开电脑播发她辛苦好几个小时搞到的视频。

　　两个人离得很近，苏弘文可以闻到韩瑾身上香香的汗味，这让他感觉到很奇怪，如果一个男人出了一身的汗肯定身上是一股子酸臭味，可韩瑾这样的女子出了汗身上依旧很香，一点没有酸臭味，实在是怪事。

　　但很快苏弘文就没心思想这事了，他的注意力转移到了视频上。

　　视频中张家旺拿出了两大本厚厚的检查单、病历，这是七年里他带着张金宇去全国各大医院求医问诊留下的东西。

　　张家旺穿的衣服破破烂烂，还脏兮兮的，看起来就像是个乞丐，可这些张金宇的化验单、病历却保存得非常干净，他用捡来的透明所料带把每一页纸、每一张化验单、每一张CT、核磁片子都包裹好，就算是七年前的这些东西看起来也很新。

　　张家旺这个简朴的农民用他力所能及的方式保存这些东西就是希望有一天那位医生看到它们能从中找到治好儿子的办法，这种在其他人开来简陋或者有些可笑的保存方式证明了一种最可贵的感情——父爱。

　　视频中张家旺小心翼翼的在摄像机前翻着这些东西，嘴里倾诉着他七年求医问诊的经历，他去过京城、去过明珠市，全国各大医院他都去过，为了省钱给儿子治疗，他每到一个地方第一件事就是找工地，他没什么手艺，也没什么文化，他有的就是一把子力气，搬水泥、搬砖头、和水泥，他就会这些体力活，找到工地他恳求工头收留他，给他个工作。

　　很多工头得知了他的情况都会收留他，在民工们的简易宿舍中给他跟儿子一个居住的地方，他有了栖身之所后白天会带着儿子去医院，晚上就干活赚钱。

　　但这么多年他也遇到过一些不近人情的工头，这些人怕他儿子死在工地上说什么也不收留他，这时候他只能先带儿子去火车站、汽车站乃至于公园、立交桥下跟那些乞讨的人挤在一起，没工作他只能靠捡破烂为生，但就是这样穷困他也没去乞讨，这个简朴的农家汉子记着他父亲的一句话——有手有脚的想吃饭就去卖力气，去讨饭丢祖宗的脸。

　　在这七年里张家旺父子两个人遇到过很多好心人，富有同情心的工头，热心肠的工友，帮助过他的乞丐，给他钱的医生、护士，帮助他的好心人，同时他也遇到过有些良心让狗吃了的人，他被骗过，被一些混混打过、勒索过，甚至被拉进过传销团伙，还被人教唆去偷、带着他儿子去大街上乞讨。

　　张家旺在穷在潦倒也没偷过，更没把儿子当成是赚钱的工具推到大街上利用其他人的同情心乞讨钱财，其实他如果这样做真的不会如此累，更不会老得这样快，还弄了一身的病，现在的人虽然冷漠，但好心人还是很多的，当他带着儿子出现在大街上乞讨的时候肯定会有好心人帮助他给他们父子两个人钱物，他跟儿子的事情相信也会有人发布的网络上，看到这些消息的人也会帮助他，当媒体介入的时候会有更多的人捐款。

　　这样张家旺就有钱了，用这些钱他可以很舒服的继续带着儿子去全国各大医院看病，但他没有这样做，因为他感觉自己有手有脚的，完全可以凭力气赚钱给儿子看病，他不想接受别人的施舍，他想保留一个人最后的尊严。

　　这个打碎了牙往肚子里咽的汉子让人佩服、让人尊敬，让苏弘文听得心里发酸，韩瑾这个很有同情心的女子看到视频后再一次落了眼泪。

　　视频最后张家旺憨厚的笑着，他说谢谢苏大夫能给他儿子看病，谢谢中海市人民医院能收留他儿子，他说他不想要捐款，他说他又在工地上找了个活，工头人不错，让他搬水泥，干一个晚上给他八十块钱，他说这钱很多了，以前也就给五十，他说拿到钱后就可以给儿子买一只老母鸡炖了补补身体，他说儿子好久没有喝到鸡汤了。

　　看到这里苏弘文红了眼眶，他移开头不敢在看，他怕落下泪来，而在这时候韩瑾早已经哭得稀里哗啦了。

　　最后苏弘文还是继续看视频，张家旺依旧在笑着，他对着摄像机鞠躬，说感谢这七年里所有帮助过他的人，他说真希望儿子的病能好，这样他就可以回家了，他已经七年没有回家过年了，他想自己的老父亲、老母亲，他想自己的婆娘，他想家里那条大黄狗，还想家里的那片地。

　　韩瑾突然紧紧握住苏弘文的手用一种哀求的语气道：“你一定要治好他，我求你了。”

　　苏弘文仰起头不让眼眶里的泪水落下来，然后伸出手拍拍韩瑾的手声音有些哽咽道：“我会尽最大的努力的。”

　　韩瑾摇头道：“你别说这个，我想你给我一个肯定的答案。”

　　苏弘文此时感觉很为难，因为他现在实在是没这个把握，但他最后还是给了韩瑾这个承诺，韩瑾破涕而笑道：“谢谢你，后边还有一段视频，你看了可别哭。”

　　苏弘文转过头偷偷擦去眼角的泪水道：“我怎么会哭？不会的，放吧。”


第1002章 思念

　　韩瑾没立刻播放下一段视频而是先从包里拿出纸巾抽出一张递给苏弘文道：“拿着吧一会擦眼泪用。”

　　苏弘文哭笑不得道：“你这架势我怎么看像是看三流狗血韩剧的状态？”

　　韩瑾一拍桌子瞪着眼睛道：“严肃点，什么狗血韩剧？我们看的是真实的新闻素材，你这个人怎么这么没同情心？”

　　苏弘文举手投降道：“好吧，我错了，看吧。”

　　韩瑾又瞪了他一眼这才打开了第二段视频，这段视频是张金宇家里的情况，是韩瑾跑了好远才拍摄到的新闻素材。

　　张金宇的家在一个小村子里，这村子看起来还算富裕，最少很多人家都盖起了崭新的二层小楼，只有村尾的张金宇家还是几十年前的老房子，看起来很是破旧，跟整个村子的形象格格不入，他的家就仿佛是城市中的贫民窟。

　　已经倒塌的木栅栏散乱的堆在地上，院子里收拾得还算是干净，两只肥肥的母鸡一点不怕人的在院长里悠闲的东走西逛，这两只母鸡是张金宇家最值钱的东西了，房子中间是一个很旧的木门，门上边贴着个“福”字，但年头实在是太久了，红色的纸早已经变成了枯黄色，“福”字也缺了一角。

　　房门左边挂着一串火红色的辣椒，抬眼往门里边看去会看到一个黑乎乎的农家厨房，村里只有张金宇一家还在用老式的土灶做饭，土灶黑乎乎、油腻腻的，显得很脏，厨房的地面铺的是硬梆梆的黄泥砖，现在这些黄泥砖头在已经变成了黑色并且上边满是裂痕。

　　韩瑾在这个时候出现在画面中，她冲着屋里喊了几声有人吗，很快就从屋里迎出一个身着补丁衣服的农家妇人，这妇人就是张金宇的母亲，她同样很苍老，脸上全是深深的周围，脸色又黄又黑，头发中有很多的银丝，很难想象在当代的农村里还有人会跟张金宇的母亲一般穿着打补丁的衣服，不明真相的人看到张金宇的家还有他的母亲十有八九会以为这是某些抗战片中的画面。

　　面对摄像头张金宇的母亲有些紧张、有些害怕，当韩瑾说明来意并且给她看了刚在医院中拍摄的关于张家旺、张金宇父子两个人的视频时，这个农家妇人瞬间泪如雨下。

　　她已经七年没有见到丈夫跟儿子了，她想见他们，天天想、夜夜想，可她知道儿子的病还没好，丈夫也没钱回家，她只能把这份深深的思念埋藏在心中，常人很难理解她的心情，在这个科技高速发展的今天她完全可以去找丈夫、儿子，或者给他们打电话一解思念之情，这在普通人看来是很容易的事。

　　可这个农家妇人连打个电话都做不到，原因很简单她没有钱，手机这种在其他人看来很普通的东西对于她来说都是奢侈品，她跟丈夫唯一的联系方式是写信，或者是村西头她二叔家的电话。

　　张家旺不想过多麻烦自己妻子的二叔，他也不想花那几毛钱的电话费，所以很少打电话，想念妻子的时候更多的是写信这种在其他人看来很原始的联络方式。

　　张家旺的妻子哭后就把张家旺这七年里写的信拿给韩瑾看，张家旺文化程度不高，写的字不漂亮歪歪扭扭的很是难看，他不会写的字就用拼音代替，其实张家旺早就忘了小时候学的拼音了，但为了跟妻子联系他又把拼音给拾了起来，这事他在信中说过，他说他在垃圾堆里捡了一个孩子学拼音的书，利用这书才又把拼音给拾起来的。

　　张家旺给妻子写的信里没什么华丽的辞藻，都是很直白的话，夹杂着一些他们当地的俚语，给人一种朴实的感觉，但就是这样朴实的文字却充斥着他对家、对妻子、对父母的浓浓思念之情，他说他想家，想回来看看，可儿子的病没治好，过年找个活干又能多赚点钱，所以就不回来了，他说孩子的病一治好他就会来。

　　最后这句话在很多信里都有，可七年了他却从来没兑现过这句话，他一直带着儿子飘在外边，每当夜深人静的时候他就会想家、想妻子、想父母。

　　厚厚的一摞信代表了张家旺的思念之情，他的妻子也想他，可张金宇的病让他们夫妻两个人整整七年都没见过，七年后这个农家妇人才在韩瑾的笔记本上见到了自己的丈夫、儿子。

　　在韩瑾看这些信的时候张家旺的母亲颤颤巍巍从里屋走了出来，老人家已经八十五岁的高龄了，身材消瘦，双眼暗淡无光，穿的衣服也是补丁打补丁，但老人家把自己收拾得很干净，头发一丝不苟的盘在一起，她因为白内障早已经看不见了，这种病其实做个手术就能好，并且也花不了多少钱，但老人家就是不做，为的就是省下这些钱给孙子看病。

　　老人眼睛虽然看不见，但耳朵很好使，她侧着头在一边听着电脑里穿出的张家旺声音，听了几句后老人就用老树皮一般粗糙的手抹泪，她也七年没见到儿子了，她想儿子，想孙子，可就是见不到，她怕自己那一天就突然走了，她想儿子能在身边陪她最后一程，但就因为张金宇的病，老人这个很简单的要求也得不到满足。

　　张家旺的父亲三年前患了脑出血，现在什么都不知道只能躺在炕上，接屎接尿全靠老太太跟张家旺的妻子，韩瑾进去看了这个老人一眼，一进屋就闻到一股子恶臭味，她看得出来张家旺的母亲、妻子都是干净人，但为什么屋子里会有这样的臭味？

　　张家旺的妻子看到了韩瑾脸上不解的神色，她先是无奈的叹了一口气随即走到公公身边拉开他的被子道：“老爷子常年卧床身上的肉都烂了，村里的大夫说这种情况是必然的，没办法治。”

　　韩瑾清晰的看到老爷子的后背上有一个比碗还大的黑坑，臭味就是从这里发出的，这些肉已经腐烂了，医学上管这叫褥疮。

　　张家旺的母亲走了进来叹了一口气道：“姑娘麻烦你回头跟家旺说一声，让他回来看看吧，他爹坚持不了多久了，他虽然动不了，也不会说话，但我从他的眼神里看得出来他想儿子啊，也想孙子，他想在走之前见见他们，就一眼，这样他死也瞑目了。”

　　张家旺的父亲似乎是听懂了老太太的话，眼珠在这时候剧烈的转动起来。

　　韩瑾在这一刻不敢在看老爷子，更不敢看他背上那个深深黑坑里边的腐肉，她重重的点点头退了出去。

　　韩瑾不知道全华夏还有多少人跟张家旺家一样，但她知道的是这个家早已经处在风雨飘摇的境地中了，造成这一切的原因就是张金宇的病，如果他没得这个病他们家也会跟村里其他人家一样盖起崭新的二层小楼，张金宇会跟村里其他的青年一样上学，能考上大学就去上，考不上就跟着父母务工、务农，然后娶个媳妇结婚生子，可因为他的病这一切全都改变了。

　　七年了这个家不知道承受了多少心酸、苦楚，不知道承受了多少无奈、落寞，这一家人实在是太不容易了。

　　韩瑾在临走前跟摄像师把身上所有的钱都偷偷留下了，他们想帮帮这家人，但最能帮助他们、改变他们命运的人是苏弘文。

　　韩瑾关了视频擦着眼泪道：“苏组长你一定务必要治好张金宇的病，他们家在经受不了任何风雨了。”

　　苏弘文无奈的叹了一口气道：“我会的。”

　　韩瑾合上笔记本道：“我想立刻把这个新闻弄好赶紧发出去忽悠社会上有爱心的人士帮帮这家人。”

　　苏弘文看了看她道：“你最好还是别这么做，给张家旺保留他最后的尊严吧，这么多年过去了他一直没去乞讨，没去寻求媒体的帮助就是想保留做人最后的尊严，他不想接受施舍。”

　　韩瑾急道：“可他家都这样了……”

　　苏弘文打断她的话道：“你可以做新闻，但别让大家给他捐款，我们可以找个其他的方式让他以后的日子过得好一点，这样又帮了他又保留了他的尊严。”

　　“怎么做？”韩瑾现在是迫不及待的想帮张家旺一家人。

　　苏弘文双手抱在胸前道：“我现在还没想出来，这事以后在说，先治好张金宇的病吧。”

　　韩瑾呼出一口气道：“好吧，你可一定要治好他啊。”

　　苏弘文苦笑道：“放心，我肯定会尽全力的。”

　　“你的手术团队什么时候来？”韩瑾一脸焦急的表情。

　　“最迟后天就会全到了。”苏弘文说这又道：“不过我要是做这个手术调查组的工作可就得延期了。”

　　韩瑾急呼呼道：“都这时候了你还管什么调查组的事，救人要紧。”

　　苏弘文苦笑道：“别忘了我们这次下来可是有时间规定的，在规定的时间内完成不了任务可是要挨批的。”


第1003章 鲁煊赫案引发的反应

　　苏弘文一提醒韩瑾也想到了调查组下来办案是有时间规定的，不可能在中海市停留过久，她身上的任务也不轻，她得把几起案子的调查经过、结果做成新闻素材，然后传回去让栏目组做后期制作播出，现在这档天使在行动的节目第二期鲁煊赫案明天就要播出，调查组必须要赶赴下一个案发地让她收集新闻素材，然后播出第三期，如果不能按时播出第三期的话调查组从上到下都得挨批，并且会影响政府稳定民众情绪的进度。

　　韩瑾犯难了，看了看苏弘文道：“这可怎么办？”

　　苏弘文想了下道：“不如这样，我暂时留在这你跟他们去下一个地方先做调查，这样既不耽误调查组的工作进程，也不影响张金宇的治疗。”

　　韩瑾赌气的撅着嘴道：“我不走，我要看着你治好张金宇。”

　　苏弘文笑道：“你说你也老大不小的了，怎么做事还跟孩子似的，你说你留在这有什么用？什么忙都帮不上，还不如跟调查组去下一个地方完成你的工作。”

　　韩瑾“砰砰”的拍着桌子道：“我就不走，就不走，我就是孩子，是孩子，你管我？”

　　苏弘文瑶瑶头站起来道：“你没钱还这么任性？”

　　韩瑾一开始没明白苏弘文的意思，可随即她就想起来这话是出自最近比较火的网络用语，韩瑾蹭的站起来道：“就任性，就任性，怎么着吧？”

　　苏弘文打了个哈欠道：“那你慢慢任性，我困了先回去睡觉了，至于你去留的问题你自己选，反正你完不成工作挨批的是你，跟我没关系。”

　　苏弘文仍下这很气人的话转身走了，气得韩瑾站在那咬牙切齿的跺脚，此时她恨不得把苏弘文大卸八块。

　　一夜就这么过去了，第二天苏弘文宣布调查组先赶赴下一个目的地，调查下一个案子，他要留在中海市治好张金宇才会去跟调查组汇合，穆熙华代替苏弘文负责调查组的工作安排。

　　安紫枫这些人就知道苏弘文会管这事，对于他的决定到没感觉到有什么意外，很痛快的答应了，随即就收拾东西离开了中海市，至于艾斯达尔幻化成的大巴车被苏弘文留了下来，穆熙华这些人是乘坐另外一辆车离开的。

　　韩瑾这丫头最后还是留了下来，也不知道她是怎么做的竟然说动了电视台临时找个主持人跟她替换，她要留在中海市继续跟张金宇这个新闻。

　　在这天鲁煊赫案的新闻终于是播出了，第二期的节目跟上次有了明显的不同，电台请了几个知名的耳鼻喉科医疗专家，还有律师与警察共同分析这个案子。

　　这档节目一播出民众的反应跟苏弘文想的一样，百分之九十的人都站到了鲁煊赫这边，认为他持刀伤人也是被赵康欺负急了，兔子急了还咬人，更何况是个大活人了，在有鲁煊赫对赵康等人造成的伤害连轻伤都算不上，属于轻微伤，按照这个伤势判定的话不属于刑事案件，可他到底是持刀捅人，注意是“捅”字，而不是“砍”，在法律上这一字之差性质可就变了，就因为这个字也可以追究鲁煊赫的刑事责任。

　　但到底如何追究，还得看赵康那边的意思，现在赵康打断鲁煊赫儿子胳膊的事已经被证实了，从鲁宝亮儿子的法医鉴定结果来看是轻伤，轻伤根据国家的法律如果双方不能和解，伤者追究的话赵康最少要被判三年。

　　如此一来双方也算是扯平了，现在的舆论对赵康这边不利，他也明白这件事是自己误会鲁煊赫了，手术并没有问题，这则新闻报道后的下午赵康就有了要和解的意思。

　　现在事情好办多了，在民众的舆论压力下苏弘文这个调查组的组长果然跟安紫枫所说，装出了可怜、无奈、顺应民意的一面，大棒子高高举起，随即就轻轻放下了，鲁煊赫跟赵康各打五十大板，赵康赔偿鲁煊赫儿子的医药费、营养费，鲁煊赫也得陪赵康等人的钱，双方签了和解书这事也就过去了。

　　不过苏弘文还是让中海市人民医院给了鲁煊赫一个处分，扣除他半年的奖金，也算是个惩罚了，至于赵康那边到是没受过多的处罚，只是在钱方面多出了一些，也算是给了鲁煊赫一些补偿。

　　中海市鲁煊赫案到此结束，结局也算是皆大欢喜，不过这件事引发的后续反应才刚刚开始，韩瑾把苏弘文那天关于医生谈话技巧以及华夏政府对医疗知识宣传不够的观点做了一篇特别报道，在鲁煊赫案播出的第二天就播出了。

　　这则新闻立刻掀起了医疗口对于谈话技巧的议论，各大电台都请了当地的知名医疗专家做了访谈节目，以鲁煊赫案为例讨论苏弘文的观点，最终的结果就是全国医疗卫生口的人都同意苏弘文的观点，尤其是苏弘文说的那句“医生要治病，更得治心”的话在全华夏广为传播。

　　血的教训已经出现了，当初鲁煊赫要是注意谈话技巧，也就不会出现后来的血案，警钟已经敲响，卫生总局立刻下发文件要求全国医生认真学习苏弘文的那篇谈话技巧的论文（这论文是韩瑾帮苏弘文总结、写出的，也算是一篇新闻稿），并且要求各大医院组织谈话技巧的培训、学习，把这项从来没列入过医生工作考核的谈话技巧加入到了年终考核以及职称评定上。

　　随即卫生总局跟广电总局联系双方联合拍摄普及医疗知识的大型纪录片，这个纪录片长达54集，里边综合归纳了常规的医疗知识、应急急救技巧等内容，随即教育部宣布这个记录片要在全国学校中播放，让孩子们了解医疗知识、懂得急救技巧。

　　华夏建国一来还是头一次拍摄这么大的医疗知识普及纪录片，可以说是一大创举了，这则纪录片一经播出肯定会让广大民众多学习到一些跟自己健康有关的医疗知识，并且这个纪录片里还专门拿出两到三集为大家介绍艾滋病，让广大民众认识这种病、知道如何防治这种病，最后是呼吁民众们关爱艾滋病患者这个特殊的群体，他们不是怪物，他们也是人，他们需要关爱。

　　另外关于先心病的内容也有，广电总局想通过这个纪录片呼吁有爱心的人士为那些患有先心病的病童捐款，一旦资金足够安和医院会成为全国先心病患儿治疗中心，免费为全国的先心病患儿治疗，为此安和医院在不久后得建一个分院来安置这些孩子。

　　本因为蒋成明、三井浦沅的案子导致了医患关系极度紧张的情况，突然因为苏弘文的谈话技巧、医疗知识普及两个观点出现了极大的转变，当然这是以后的事，纪录片不可能那么快就拍摄完成，需要的时间最少要两年，在这两年里医患关系极度紧张甚至快要爆炸的情况不会得到缓解，还需要苏弘文想出办法来尽快平息老百姓因为最近几起案子心头激起的怒火。

　　不过经历了鲁煊赫案子，紧张的医患关系总算是稍稍缓解，不但让苏弘文长出一口气，政府也是长出一口气，政府看到了效果，现在正催着苏弘文立刻赶赴下一个目的地，尽快解决另一个医疗案子。

　　不过苏弘文没办法走，他要留下来治好张金宇，这事目前只能按照他的意思让安紫枫等人先去调查，等他治好了张金宇在去跟他们汇合。

　　为此何思路几位大佬有些不满，但最后王建峰建议不妨让媒体把苏弘文治疗张金宇的过程拍下来做成新闻，这样的新闻是有正面效果的，可以让民众看到苏弘文这样的医生为患者的付出，让他们更了解医生，何思路一想也对，直接就拍了板，苏弘文一下成了政府要塑造的医疗明星，媒体要配合宣传，这是苏弘文自己都没想到的情况。

　　政府也是想通过塑造一个医疗明星来改善现在的医生地位，这是好事，苏弘文得知后也没办法反对，不过他却犯愁成了名人以后还能不能出门的事。

　　但很快另一件麻烦事就让苏弘文开始头疼了，他要组建一个医疗团队治疗张金宇的病，人选有了，电话也打了，这些人最迟明天就能到，但这些人中有一个人让苏弘文很是犯愁，她来了的话闹不好要引发麻烦，苏弘文现在要做的是如何避免这个麻烦，可他想来想去也没想到办法，最后只能硬着头皮本着车到山前必有路的心态等着他们来了。

　　在苏弘文的医疗团队到达的前一天，几辆写有致远医药科技的大型托运车开进了市郊的一个大型别墅中，这个别墅是苏弘文租的，这里会成为临时医院、实验室，现在苏弘文正指挥着工人把车上运来的各种设备往别墅里运，艾斯达尔静静的停在一片，它会是最终的手术室。


第1004章 全员到齐

　　第二天一大早苏弘文赶赴机场接人，说实话他今天的心情很是忐忑，他不知道当安紫楠她们几个见到董芷蕊后会是什么反应，更不知道董芷蕊见到她们会是什么反应，担心的同时苏弘文还有点想董芷蕊，自打他去了省医院后就在没见过她，一晃也是好几年过去了，这几年里他们俩联系的不是很频繁，但一个月怎么也会发个短信或者打个电话什么的。

　　通过这些联系苏弘文知道董芷蕊到现在也没结婚，更是连个男朋友都没谈，当年他脑袋一热追出去抱住董芷蕊，跟她说让她给自己点时间，董芷蕊给他的时间还真是多，好几年，一直就在等他，董芷蕊有情有义，可苏弘文干的事却是相当混蛋，到省医院没多久先跟耿海安在一起了，随即就是夏凌雪，然后这都快跟安紫楠结婚了。

　　他也知道自己干的事是挺混蛋的，所以他自打跟安紫楠在一起后就逐渐减少跟董芷蕊的联系，也跟她说了自己快要结婚的事，董芷蕊听到这个消息后的反应苏弘文记得很清楚，她不悲不喜的只是淡淡说了一声“恭喜你，记得结婚的时候要喊我”便挂了电话。

　　苏弘文知道她肯定很难受，也想安慰一下她，可这种事越是安慰越是乱，最后他只能硬着心肠在没打什么电话，本以为跟她就这样慢慢沦为陌生人、此生再不相见了，可谁想造化弄人，因为张金宇的病他还是给董芷蕊打了一个电话寻求她的帮助，她很痛快的就答应了，但苏弘文却有点不知道该怎么面对她，实在是尴尬啊。

　　这边他带着墨镜患得患失的，没多久就听到有人喊他，至于这人说的什么他没注意听，苏弘文先是“啊”的一声随即扭头看去，发现沈松正一脸笑容的拖着两个箱子站在他旁边，张金宇的手术很复杂，苏弘文需要最好的麻醉师，而沈松在市医院跟他配合了很多台手术，两个人不需要磨合，并且沈松的麻醉水平也足够高，最少在安和医院里苏弘文没见过麻醉水平比沈松还高的，于是麻醉师的人选就是沈松了。

　　“你小子发什么愣那？”沈松故意有些不满的又仍下了这句话。

　　苏弘文打着哈哈道：“刚想手术的事那。”说到这苏弘文张开双臂给了沈松一个热情的拥抱，在这时候他看到了站在沈松旁边一身黑色裙子的董芷蕊，她脸上没任何表情，看到苏弘文也只是微微点头。

　　这样的董芷蕊让苏弘文很是陌生，他认识的董芷蕊是那个大大咧咧的女孩，而不是眼前这个文静的女子，松开沈松苏弘文不知道该怎么跟她说，最后说了句废话：“来了啊？”

　　董芷蕊“嗯”了一声算做回答，旁边的沈松看得皱起了眉头，苏弘文跟董芷蕊的事他很清楚，当初以为他俩会结婚那，谁想最后还是分道扬镳，一个回了皇姑县医院当护士，一个一路前行成了安和医院最年轻的副院长，他们之间的差距是一个巨大得难以逾越的鸿沟，沈松不知道事情为什么会变成这样，他不想让他们这么尴尬，站出来打圆场道：“弘文你小子得好好请我们吃顿好的，我跟蕊蕊可是为了你的事请假大老远过来的。”

　　苏弘文讪讪笑道：“那必须的，中午就带你们吃海鲜大餐去。”

　　刚说到这就看到一个大胖子呼哧带喘的走过来，擦了一把汗随即就嚷嚷道：“老苏这鬼地方怎么他娘的这么热？热死老子了。”

　　来的人不是别人正是王半仙，手术苏弘文需要助手，他这兄弟王半仙是最好的人选，别看这家伙胖，但在做手术的天赋上却是极高的，并且那胖得跟熊掌的手却有着常人没有的灵敏性，正是因为王半仙的这些天赋苏弘文当初才会把他弄到肿瘤科悉心培养，如今的王半仙在省医院的肿瘤科早已经能独当一面了，他的成长速度之快让所有人都是大吃一惊。

　　“热死你得了，让你少吃点减肥，你他娘的就是不听，现在越来越胖，活该你热。”朱宏伟的话从后边传来。

　　张金宇的手术需要脑外科的人，苏弘文第一个就想到了朱宏伟，朱宏伟的手术天赋没王半仙那么高，但他这个人有脑外科医生最需要的素质——稳，朱宏伟比其他脑外医生稳得多，因为稳让他做手术有些慢，但也正是因为稳他在手术中最不容易出错，张金宇的手术苏弘文需要朱宏伟。

　　看到这俩一见面就斗嘴的兄弟苏弘文脸上的尴尬总算是缓解一些，先给了王半仙一拳道：“你他娘的都胖成猪了，过年把你宰了就得了。”

　　王半仙从兜里掏出一个毛巾一边擦汗一边撇着大嘴道：“你知道个六，哥这叫富态，你跟伟哥真没见识。”

　　朱宏文把手里一个箱子仍到王半仙手里道：“富态是吧？这么富态就他娘的自己拿箱子。”

　　苏弘文看这俩人又要吵，赶紧给他们介绍沈松跟董芷蕊，双方寒暄几句后王半仙就把朱宏伟拉到一边道：“这妞又是老苏这禽兽的吧？”

　　朱宏伟一愣道：“你想多了吧？老苏确实很禽兽，但也不至于是个美女就跟他有关系吧？”

　　王半仙撇撇嘴道：“你忘了哥是会看相的，从那妹纸的面向来看，她……”

　　朱宏伟一巴掌拍到他脑袋上道：“看你妹的相啊，你有没有点正经的？”

　　王半仙揉着脑袋不满道：“得，说正经的，你看那妹子看老苏的眼神，那叫一个幽怨，说得难听点就跟怨妇似的，要说他俩没什么鬼都不信。”

　　朱宏伟听到这扭头看看董芷蕊道：“没有啊，我没看出来她眼神有什么不对的。”

　　王半仙一撇嘴道：“就你那俩二五眼能看出什么来？”说到这王半仙突然扭头一看董芷蕊道：“快看，幽怨，深深的幽怨，仔细看。”

　　朱宏伟抓着头发看了看董芷蕊的眼神道：“似乎还真有那么点幽怨的意思。”

　　王半仙咬牙切齿、楚雄顿足道：“这孙子真不是人，怎么但凡是个美女都跟他有关系？这些女人都瞎眼了吗？我这么英俊、潇洒、有前途的五好青年她们怎么就看不见那？一个个都往苏弘文那禽兽怀里跑，这、这……”后边王半仙不知道说什么词语才能表达自己的愤慨之情了。

　　朱宏伟翻了个白眼随即就跑出了机场，王半仙站在那嘟囔道：“你让狗撵啊？”

　　过不多时候朱宏伟跑了回来，一把扯住王半仙的衣角，一手拿着不知道从那找来的打火机一按就把王半仙的衣服给点着了。

　　王半仙赶紧吹灭了，嘴里喊着：“你他娘的干什么？”

　　朱宏伟不屑一笑道：“你不吹能死。”

　　王半仙脸一黑，嘴里骂道：“你大爷。”

　　苏弘文在一边看得是哭笑不得，都老大不小的了怎么还跟小孩似的，沈松站在旁边看看表道：“还有人来？”

　　苏弘文点点头道：“对还有人来，我们等等吧，快了。”他本想说我未婚妻要来，但话到了嘴边却没说出来，毕竟董芷蕊还在。

　　过不多时就看到三个打扮清凉的美女走了出来，三个人正是安紫楠、欧阳语琴、耿海安，这次手术苏弘文需要呼吸内科的医生，这个人自然找自己媳妇了，至于欧阳语琴则是他的手术助手，苏弘文找她来没安什么好心，打算让她拉钩拉到手抬不起来，耿海安跟董芷蕊一样负责器械的事，这次手术很大，需要的时间很长，得两个人轮班当器械护士，一个人可抗不下来。

　　在有器械护士跟寻回护士还得冲当救火队员，手术那里出了情况她们就要赶去那里帮忙，找其他人苏弘文信不过，只有董芷蕊跟耿海安能让他放心，这两位美女可是相当有经验的手术室护士，跟苏弘文配合的时间也都不短，可以说是配合相当默契的。

　　现在人总算是齐了，麻醉师沈松、一助王半仙，二助欧阳语琴，器械、巡回护士耿海安、董芷蕊，脑外这边有朱宏伟，主刀的自然是苏弘文，医疗团队全员到齐。

　　人是到了，可麻烦很快就来了，安紫楠三女一过来就看到了董芷蕊，四个女人互相打量，很有一种剑拔弩张的气愤，这可把苏弘文吓得够呛，他生怕这四个女人打起来，董芷蕊现在看起来很文静，可苏弘文很清楚她的脾气，她可不是耿海安这种柔弱女，属于点火就着的，在加上一个很会煽风点火的欧阳语琴，以及强势的安紫楠，这架可真能打起来。

　　为了避免团队内部斗殴的情况出现苏弘文赶紧道：“人都齐了，我们走，路上给你们介绍。”说完冲王半仙、朱宏伟、沈松一使眼神，哥四个赶紧帮女士拿包一路往机场外边走。

　　上了车大家之间的气氛依旧很古怪，安紫楠坐在苏弘文的旁边拉着他的手道：“弘文你该给我们介绍一下了吧？”


第1005章 剑拔弩张

　　苏弘文是真不想这个时候给她们介绍，可现在安紫楠发话了他要是不介绍的话倒霉是肯定的了，在这时候他看到欧阳语琴一脸幸灾乐祸的表情立刻先瞪了她一眼，欧阳语琴立刻不甘示弱的晃悠着脑袋冲苏弘文吐舌头做鬼脸，一副“不服打我啊，打我啊”的欠揍模样。

　　苏弘文恨得牙痒痒，真想把她按到床上把她屁股打肿了，但这事他也就是想想，他可不敢动手，旁边可还有个虎视眈眈的安紫楠，以及她的帮凶耿海安，现在耿海安是彻底被安紫楠带坏了，不对，还有欧阳语琴这个祸害，耿海安现在基本是不听苏弘文的，就听她们俩的，都快把她俩的话当圣旨了，早知道会这样打死苏弘文也不让安紫楠知道耿海安，可现在说什么都晚了。

　　苏弘文同学无奈的叹一口气，看了看抱着胳膊一脸等着看笑话表情的损友朱宏伟、王半仙他是相当无奈，自己怎么就认识这俩落井下石的货？一点不知道为兄弟分忧解难，太不是东西了。

　　“董芷蕊，我以前在皇姑县县医院的同事，这次请她来跟海安负责器械、巡回护士的工作。”苏弘文一本正经的先介绍了董芷蕊，随即又道：“这是沈松、沈哥，我在东莱市医院的同事，负责麻醉，那个死胖子你们喊他王半仙就行了，他旁边的是朱宏伟，都是我大学同学，这次来是给我当助手的。”

　　安紫楠对三位男士礼貌的点点头问好，随即就对董芷蕊道：“董小姐谢谢你能来帮我家弘文的忙。”

　　董芷蕊依旧是一副平静的样子，不悲不喜道：“不用客气，他在皇姑县医院以及我在市医院进修的时候也没少帮我。”董芷蕊最后这个“帮”字咬得可有点重，是个人都听得出来她是话里有话。

　　苏弘文此时心惊胆战的，立刻就要跳出来打圆场，谁想安紫楠偷偷掐了他一下抢在他前头道；“是这样啊，不知道我家弘文都帮了你什么那？我很好奇，能跟我说说吗？”

　　董芷蕊点点头道：“其实也没帮我什么大忙，就是平时照顾我生活，工作的时候提点我一下。”

　　苏弘文听到这脸都绿了，大姐你是老天派来玩我的吧，什么叫我平时照顾你生活？你这不是坑我那吗？

　　安紫楠听到这扭头看着苏弘文，一脸灿烂的笑容，但苏弘文却发现这笑容怎么看怎么给人一种很冷的感觉，他赶紧辩解道：“那个当初我们住对门，我有车你们是知道的，所以就载蕊蕊回来，这那算什么照顾啊？”

　　欧阳语琴阴阳怪气的捣乱道：“蕊蕊？好亲热啊，小楠你家这位都不喊你楠楠，你俩差距为什么会这么大？”

　　苏弘文瞪着欧阳语琴道：“你不说话能死啊？”

　　欧阳语琴立刻反唇相讥道：“能死，嘴长在我身上我乐意说什么就说什么，你管我？”

　　苏弘文气得差点没晕过去，马上让他血压狂飙的事在后边，只见董芷蕊轻声道：“生活上他照顾我的事当然不是就这些，还有别的，对了，他说他喜欢我，还让我等他，还要听吗？”

　　苏弘文捂着自己心脏狂呼道：“我不行了，去医院，我心脏病犯病了。”

　　安紫楠笑着两只手掐到他的腰上恶狠狠道：“去什么医院啊？这里不是医生就护士，你这点小病我们还治不了吗？是吧董小姐？我帮你治治。”说完安紫楠手上一用力，苏弘文只感觉腰上火辣辣的疼，更疼的还在后边，安紫楠凝住他腰部软肉的手一个转圈苏弘文立刻发出了杀猪般的惨叫声。

　　王半仙从兜里掏出一个手串做高僧状一颗颗的搓，嘴里呢喃道：“不作死就不会死，天作孽犹可活，人作孽不可活，活该。”

　　朱宏伟是终于忍不住了捧着肚子就哈哈大笑起来，沈松在一边也是哭笑不得的表情，这都什么事啊？

　　耿海安有些心疼的看着苏弘文，但最后还是什么都没说，就那么安安静静的坐在那里，似乎眼前发生的事跟她没关系一样。

　　安紫楠面对董芷蕊的挑衅已经到了爆发的边缘，但她到底修养好，不是那些泼妇，强压心头的火气冷冷的看着苏弘文道：“你还有什么想说的吗？”

　　苏弘文实在不知道该说什么，可怜兮兮的看着他，然后扭头又看看还是脸上没表情的董芷蕊，希望这两位大神放过他，同时他心里后悔的要死，干嘛把她们找来，大不了自己手术的时候累点就是了，现在好双方刚见面就火药味这么浓，以后自己的日子可怎么过？

　　董芷蕊突然长出一口气对安紫楠道：“你也不用生气，我跟他那是以前的事了，那会你俩也没在一起，或许那会你都不认识他吧？”

　　安紫楠眉头微微皱起道：“我怎么不认识他？他实习的时候我就认识他，他在皇姑县医院上班的时候我们就在一起了。”

　　董芷蕊脸上总算是有了表情，冷冷一笑道：“原来是你啊，我很不明白你当初甩了他，怎么又跟他在一起了？”说到这董芷蕊言辞犀利道：“苏弘文你怎么那么贱那，当初她不要你了，你多难受你自己忘了吗？男人果然都是这样。”

　　安紫楠跟苏弘文之间的事很是复杂，绝对不是三言两语能说得清楚的，现在董芷蕊旧事重提，一下让安紫楠不知道该如何回答了，但很快她就强硬道：“我们的事不用你管。”后边她很想说“苏弘文你让她走”这句话，但最后她的修养还是没让她把这句话说出来，她不想当个无理取闹的泼妇。

　　董芷蕊淡淡一笑道：“我也没想管，那是你们的事，他既然选择了你那我祝福你们，我这次来只是帮他一个忙，算是还他一个人情，所以你不用担心我还惦记着他，会跟他怎么样，对吧苏弘文、苏院长、苏医生？”

　　听到这董芷蕊这句似乎不含任何感情的话，苏弘文莫名心里一阵难受，他有些落寞的叹了一口气道：“对不起，你们不要吵了。”

　　欧阳语琴又阴阳怪气道：“什么叫吵啊？我们就是想搞清楚是怎么回事，苏弘文你是不是做了什么亏心事了不敢让我们知道？”

　　苏弘文身上气势猛的一变，双目森冷的看着欧阳语琴寒声道：“你给我闭嘴，都闭嘴。”

　　苏弘文身上的气势很吓人，无论是欧阳语琴还是安紫楠，又或者是董芷蕊全被吓到了，她们就没见过这么吓人的苏弘文，一时间谁也不敢在说话。

　　苏弘文直接闭上了眼睛不在看她们，今天的事让他很闹心，相当闹心，打这以后车上的气氛陡然一变变得压抑、尴尬，让每个人都不舒服。

　　一个多小时后车子驶进苏弘文租的别墅，下车后安紫楠看都没看苏弘文拉着欧阳语琴、耿海安就进去了，董芷蕊孤零零的一个人下了车站在那里，看起来很是可怜，苏弘文看了看她对迎出来的韩瑾道：“韩瑾你带董小姐去她的房间。”

　　说到这苏弘文歉意的对沈松、朱宏伟、王半仙道：“对不起，刚才……”

　　沈松打断他的话道：“没事，你啊现在还是想想怎么缓和跟她们的关系吧，过几天我们要一块做手术，我们是一个团队，要精诚合作，要是手术的时候她们还心怀芥蒂，这可影响手术的成功率。”说到这沈松伸手拍了拍苏弘文的肩膀拎着自己东西走了进去。

　　王半仙给了苏弘文一个你节哀的眼神跟着沈松跑了，朱宏伟走过来叹了一口气道：“兄弟啊左拥右抱在别人看来那是美事，可实际上这样的事会让人焦头烂额的，有你受的了。”

　　看着朱宏伟离开的身影苏弘文的好心情彻底是消失不见了，取而代之的是烦躁，无穷无尽的烦躁。

　　他在院子里站了会叹口气也走了进去，回到自己的房间推开门发现耿海安正在里边帮他收拾东西，没叠的被子已经叠上了，他的脏衣服这会正在耿海安的手里。

　　苏弘文走过去从后边抱住耿海安无奈道：“对不起刚才吓到你了。”

　　耿海安身体一滞，随即伸手拍拍苏弘文的手道：“我没事，不过你以后别发脾气了，太吓人，我也知道今天语琴做得有些过分，但她……但她……”最后耿海安也没把后边的话说出来。

　　“我会说说她的，现在你打算怎么办？小楠生气了，很生气，你那个朋友董芷蕊也很生气，她们关系闹得这么僵手术的时候可怎么办？”

　　苏弘文一屁股坐到床上拉着耿海安让她坐到自己的腿上，头贴到她的肩膀上无奈道：“我也不知道怎么办。”

　　耿海安把衣服放到一边的床上道：“你去找小楠谈谈吧，她不是那种不懂事的人，你好好解释下她会理解你的，还有你那个朋友我感觉也不是不明事理的人，为了手术你也跟她谈谈吧。”


第1006章 不愉快的谈话

　　苏弘文也不想跟安紫楠把关系弄得太僵，他也舍不得让自己老婆难受，听了耿海安的话他点点头道：“行我这就去找她谈谈。”

　　耿海安从苏弘文腿上站起来继续帮他整理房间，看着他的身影从自己的视野中消失，她落寞的深深叹了一口气。

　　苏弘文来到安紫楠的房间发现她正气呼呼的坐在椅子上，欧阳语琴则靠着落地窗叽叽喳喳说着什么，看苏弘文来了欧阳语琴瞪了他一眼没说什么主动的出去了，苏弘文走到安紫楠的跟前坐下道：“我们谈谈吧。”

　　安紫楠冷冷一笑道：“谈什么？谈你的旧情人？”

　　苏弘文皱着眉头道：“我来不是跟你吵架的，我们能不能心平气和的谈谈？”

　　安紫楠冷淡道：“那就谈，你想谈什么？”

　　苏弘文看门还开着，他先站起来把门关上，回来的时候顺手给安紫楠拿了一瓶果汁打开后递给了她道：“我跟董芷蕊以前确实有一些事，但不是你的想的那样，我们并没有真的走到一块，她说的话我承认，但那个时候你不告而别了，我心里不好受，一直是她在照顾我、安慰我，我那时候以为你不会在回来了，所以……”

　　安紫楠把手里的果汁放到一边打断他道：“所以你就喜欢她了？还让她等你？”

　　苏弘文无奈的点点头道：“是，我承认我那个时候喜欢过她，也让她等我，可那都是以前的事了，自打我去了省医院一直到现在我就没见过她。”

　　安紫楠咬牙切齿的道：“苏弘文你真混蛋。”

　　苏弘文无奈的道：“我是混蛋，我承认，你不要在闹了好不好？”

　　安紫楠突然站起来道：“我跟你闹了吗？是谁在车上发脾气？我承认我当时的态度确实不好，但我最少没跟泼妇似的跟她吵起来吧？我给你留了足够的面子，我自认我做得已经不错了，我是个女人，我是你的妻子，她当着我的面说你喜欢他，那个女人能忍得了这样的话？我做得够好了苏弘文。”

　　事实确实如安紫楠所说，她做得已经很不错了，如果换成别的女人非得跟董芷蕊大吵起来不可，动手都可能。

　　苏弘文呼出一口气道：“我知道你已经很给我面子了，你也别生气了，我回头会跟她谈谈，我们的事真过去了。”

　　安紫楠再次坐下来看着苏弘文心头的火气莫名就这么消散了，她柔声道：“对不起，我不该冲你发脾气，但也希望你能理解我面对这种事时候的心情，她不是海安，并且她那么跟我说话，我一时间有些受不了。”

　　安紫楠很清楚此时跟苏弘文大吵大闹是没用的，只会让他厌烦自己，她不想这样做，更不想因为一个苏弘文很多年不见的女人影响两个人之间的感情，但她心里却有了不好的预感，她感觉苏弘文跟这个董芷蕊不可能就这么分了，这点从苏弘文刚才大发脾气的时候就可以看出来，如果他真的对董芷蕊已经彻底放下了，他不会因为欧阳语琴的一句话就发那么大的脾气，他是在用这种方式保护董芷蕊，不让她被自己跟欧阳语琴欺负到。

　　“谢谢，我知道我亏欠你很多，我……”说到这苏弘文突然发现自己不知道该说什么了，最后后边的话化成了一声叹息。

　　安紫楠站起来指着自己的箱子道：“你把我的东西拿你房间去，从今天开始我们睡一个房间。”安紫楠很聪明的不跟苏弘文吵，但却要看着他，以防他真跟董芷蕊搞到一块去。

　　苏弘文这会也没心情想自己的性福生活，站起来点点头拿起安紫楠的箱子就回了房间，把她的东西安顿好后他又跑去找董芷蕊，有些话该说明白了，不能让她在等了，更不能让她跟安紫楠这么剑拔弩张的，这对她不公平，对未来的手术更有很大的影响。

　　到了董芷蕊的房间苏弘文敲敲门，很快门就打开了，开门的是韩瑾，她看到苏弘文后面色很是古怪，张嘴道：“你们聊，我还有事先走了。”

　　苏弘文点点头侧过身体让韩瑾离开，她走后苏弘文迈步走了进去，董芷蕊已经把东西都收拾好了，这会正站在床前往外看，她突然头也不回道：“你来了？”

　　苏弘文呼出一口气道：“嗯，我们谈谈吧。”

　　董芷蕊转过身坐到椅子上两条没穿丝袜的长腿很优雅的并在一起，看起来很淑女，她现在的样子跟以前的董芷蕊真的很不同，以前的董芷蕊一向以女汉子自居，她不喜欢当淑女，认为太累，可现在她的举止却优雅得多，就是淑女一个。

　　她拉了拉裙摆道：“你想跟我谈什么？谈你的妻子？还是谈我们的事？要是谈我们的事就算了，在车上我已经说过了都过去了，我们只是朋友，我帮了你这次以后就不会在见你了，我们也没必要在联系了。”

　　苏弘文看着眼前这个让他很陌生的董芷蕊嘴张了几次愣是一个字都没说出来，过了好一会他才道：“对不起，当初我不该让你等我，耽误了你，希望你能原谅我。”

　　董芷蕊突然笑了，有些疯狂的大笑起来，过了好半天她收起笑容凄然道：“一句对不起就行了？我等了你几年你不知道吗？女人的青春又有几年？你一句对不起就想弥补我将近四年的青春，可笑。”

　　苏弘文低着头不敢看她，他知道自己太亏欠她了，他又开始叹气了，他感觉今天自己叹气的次数比把二十多年中加在一起的叹气次数还要多得多。

　　“你想我怎么补偿你？如果我能做到的话我一定做到。”

　　董芷蕊突然站起来走到苏弘文的跟前，有些粗暴的伸手让他抬起头来然后一字一顿道：“你想补偿我？可以，我就一个要求，你也能做得到。”

　　苏弘文道：“什么？”

　　董芷蕊笑道：“娶我。”

　　苏弘文眉头一下皱到了一起，他左右看看有些焦急道：“这是不可能的，我不可能不娶她，我……”苏弘文不知道后边的话该怎么说了。

　　董芷蕊冷笑道：“我就知道会是这样，苏弘文我以前认为你跟其他的男人不一样，你有担当，有责任感，可我今天发现其实你跟其他的男人也没什么两样，一样的自私、冷漠，我也没打算真让你娶我，我不是以前的董芷蕊了，你也不是以前的苏弘文了，我们都变了，这样也好，就这样吧，我不想在跟你谈了，你放心这个忙我还会帮你。”

　　仍下这句话董芷蕊再次走到窗前背对着苏弘文，苏弘文看着她的背影不知道还能在说什么，这次谈话很不成功，没解开董芷蕊的心结，反而让她跟自己多陷入到一个很难受、很尴尬的心态中。

　　苏弘文又是长出一口气，他没在说话，再次看了一眼董芷蕊消瘦的背影然后低着头离开了。

　　在房门关闭的那一霎那，董芷蕊双手抱紧自己的肩膀缓缓的蹲了下去，眼泪一滴滴的往下落，她的肩膀开始抖动，这种抖动越来越剧烈，她坐在了地上无声的大哭着，阳光照在她的脸上，让泪珠泛着晶莹的五彩光芒。

　　苏弘文无精打采的回了自己的房间，安紫楠刚洗完澡披着睡衣走了出来，看他这个样子忍不住道：“怎么了？没谈好？”

　　苏弘文先是点头又是摇头，随即道：“没事了，放心吧。”说完他躺在床上盯着天花板发呆。

　　安紫楠没在提这件事，坐到他身边道：“我的婚纱还有你的西装都定好了，等你结束调查组的工作就去试试，应该没问题，对了，婚纱照恐怕是来不及照了，不如我们请个专业的摄影团队来中海市，我们工作后抽出点时间照了吧。”

　　苏弘文木然的点点头算是同意了安紫楠的意见。

　　安紫楠看他没心思说婚礼的事，她自己也没兴趣了，坐在那看着苏弘文发呆，过了好一会她突然道：“你请了这么多人过中午怎么也得请大家吃一顿好的吧？地点你定了吗？”

　　苏弘文蹭的坐起来道：“哎呀，我给忘了，这会几点了？”

　　安紫楠从一边把手机拿出来道：“都快下午一点了。”

　　苏弘文从床上跳起来道：“坏了，坏了，我赶紧定饭店，一会让大家去。”说完就把手机掏了出来。

　　安紫楠站起来从他手里抢过手机道：“我看你也别定什么饭店了，刚来的时候我看这离海边很近，不如让人去买点海鲜，然后请个厨师在草坪上办个海鲜晚宴吧，午饭就买点糕点什么的让大家垫垫肚子，晚上在吃好的，行吗？”

　　苏弘文感觉安紫楠的提议不错，便答应了下来。

　　安紫楠拿着手机开始在网上搜索厨师的事，很快就把这事敲定了，在大把银子开路下，一家粤菜酒楼很快就送来了一些制作精美的糕点，随即就是服务员过来在草坪上摆放桌椅，各种食材很快也运了过来。


第1007章 苏弘文的工作

　　晚宴的事有安紫楠这个女主人安排到不用苏弘文忙活了，他闹心了一会就跑去了别墅的三楼，整个三楼已经是大变样了，本来有十几个大小房间的三楼现在被打通成了只有三个大房间，每个房间里都有很多稀奇古怪的器械，这些器械就没一个像是医疗器械的，到很像是工厂里生产各种设备的器械，大的、小的一个个的被安装到房间的角落里。

　　房间里所有的窗户都被封死了，苏弘文让飞船设计、生产了一种可以发光的蓝色涂料，这些涂料涂满了天花板、墙壁，至于地板则成了粉红色的玻璃镜面，这可不是真的玻璃，只是类似玻璃的一种特殊材料，用于苏弘文的实验。

　　苏弘文来到这里后先换了一身白色的连体防护服，样子有些像宇航员在太空中作业的那种宇航服，但这种防护服没那么臃肿，很合体的贴在他的身上。

　　苏弘文走到左边一个高大的设备旁按动了一个红色的按纽，这个设备立刻发出微不可闻的轰鸣声的，紧接着天花板上两个机械手臂抓着一个圆形的白色金属物体移动了过来，白色的金属物体到达房间中间的时候两条机械手臂缓缓下降，眼看着这个白色的金属物体就要落到地面上的时候，粉红色的玻璃镜面地板跟水一样波动起来，眨眼间一个跟白色金属物体底部一样的托柄出现并严丝合缝的托住了白色的金属体。

　　苏弘文迈步走了过去在这个蛋一般的金属上拍了一下，“蛋”上立刻裂开一个四方形的口子，苏弘文穿着的防护服上冒出一个圆形的小球，这东西就是手术车上的无影灯，圆形的小球先是移动到苏弘文肩膀的位置，随即前端裂开一个长条形的口子，一抹乳白色的光芒照射进那个四方形的口子中。

　　在苏弘文的视野里出现了密密麻麻的怪异金属元件，这些金属元件看起来就像是用蓝色的橡皮泥捏成的一般，给人一种软趴趴的感觉，并且这些东西还在缓缓的移动着，苏弘文眼睛里看到的东西就仿佛是3D立体的俄罗斯方块这个游戏，无数的怪异金属元件移动、组合、在移动、在组合，这个过程虽然慢，可金属元件实在是太多，还是给人一种眼花缭乱的感觉。

　　不过苏弘文早已经适应了这种场景，他伸出右手，又一个圆形的小球从他的衣服里蹦出来，然后依旧是一股乳白色的光线投射而去，但这次光线是投射到苏弘文的手上。

　　让人惊讶的一幕出现了，乳白色的光线实体化了凝聚成一个白色的笔状物体，苏弘文举着这个东西探进“蛋”中，他先是东看看、西看看随即手上的笔发出一条笔直的白色射线照射到一个金属元件上。

　　苏弘文微微动着笔，笔前端乳白色的光线一点点实体化，就跟另一块橡皮泥沾到原有的橡皮泥上一般让那个金属元件出现了细微的变化。

　　苏弘文继续着手里的工作，嘴里嘟囔道：“这活还真是费眼睛，麻烦啊。”

　　现在飞船正进入到恢复最终形态的关键时刻，可没能力在为苏弘文制造适合张金宇手术的器械，只能是制造出一个初级的模版，然后给苏弘文一些工具让他来完成最后的组装、调试工作。

　　这个蛋是手术中最关键的器械，苏弘文哪怕心情不好也得加班加点的把它调试好，不然手术根本就没办法完成，至于其他器械就好办多了，给他点时间就全可以制作出来。

　　苏弘文调试了一个下午快到吃饭点的时候才离开，如果可能他真想加班加点的把这个东西调戏好，但沈松这些人远来是客，又是来帮他的，他这当地主的怎么也得请他们好好吃上一顿，至于工作就得先放放了，现在张金宇的身体也不能耐受手术，还需要一段时间的调养，这样一来苏弘文到不用那么赶了。

　　当苏弘文下来的时候已经是晚上六点了，现在是夏天这个点天还大亮着，不过草坪那已经点起了篝火，几个厨师正在篝火旁以及旁边组装起来的不锈钢灶台旁忙着，一个圆形的桌子此时已经放到了距离篝火不远的地方，桌子上已经摆放了几道制作精美的海鲜凉菜。

　　朱宏伟跟王半仙正把一大桶扎啤放到一边，这扎啤温度很低正冒着丝丝的白气，王半仙看到苏弘文立刻冲他招手道：“老苏别看了快来帮忙，晚上不醉不归啊。”

　　苏弘文一脑袋黑线的嚷嚷道：“明天还有工作要做，喝多了你起得来？”

　　王半仙满不在乎的拍着自己肥硕的胸脯道：“放心吧，哥喝多少酒也起得来，对了跟你家橱子说龙虾给我自己准备三个，我就乐意吃这东西。”

　　苏弘文对王半仙这个吃货相当无语，也懒的搭理他，迈步走过来对朱宏伟道：“伟哥沈哥去那了？”

　　朱宏伟擦了一把额头上的汗道：“下午他跟董芷蕊还有那个女主播，叫、叫什么着？”

　　“韩瑾。”苏弘文帮他说了出来。

　　朱宏伟一拍大腿道：“对，韩瑾，他们三个去海边玩了，说晚上吃饭的时候肯定回来，都这会了怎么还没回来？”

　　朱宏伟话音刚落不远处就传来韩瑾、董芷蕊的笑声，很快她俩的身影就出现在苏弘文等人的视线里，这俩女人脑袋上带着花环，手里还一人捧着个大椰子，沈松拎着几个塑料袋跟在后边。

　　苏弘文对沈松喊道：“沈哥你这买的什么啊？”

　　沈松苦笑道：“那是我买的，都是这俩丫头买的，真是不会过日子啊，见什么买什么，有用也就算了，还都没什么大用。”

　　董芷蕊不满道：“沈哥怎么说话那？什么叫没用啊，都有用。”

　　说到这她们已经到了苏弘文跟前，韩瑾把脑袋的花环往苏弘文脑袋上一套，随即把手里的椰子丢给了他，转身跑出去一步突然又转过身伸手把董芷蕊的花环、椰子也抢过来仍给了苏弘文，欢呼一声道：“我们去看看战利品。”

　　两个女人从沈松手里拿过那些大大小小的袋子就往自己的房间跑去，剩下捧着俩椰子带着俩花环的苏弘文凌乱在风中。

　　王半仙走过来从苏弘文手里拿起一个椰子敲了敲，又举起来看看扭头对苏弘文道：“老苏我能喝这个吗？”

　　苏弘文没好气道：“东西又不是我的，你想喝问我干嘛？”

　　王半仙撇着嘴道：“东西是不是你，可却是你女人的，问你不行吗？”

　　苏弘文伸手就把怀里另外一个椰子仍了过去，嘴中嚷嚷道：“都拿去喝，喝死你。”

　　王半仙也不恼，笑嘻嘻的捧着俩大个椰子走了，他打算给自己弄点椰子汁喝。

　　安紫楠、欧阳语琴、耿海安三个人穿着清凉的短裤吊带也下来了，她们身上的衣服款式一样，只是颜色不同而已，三个人还都是黑色的长发，离远了看绝对会把她们当成是三胞胎。

　　安紫楠看苏弘文脑袋上歪歪斜斜的带着俩花环感觉一阵好笑，走过来帮他摆正了，然后后退两步道：“这样才好看。”

　　耿海安看到苏弘文的滑稽样子扑哧一声笑了出来，苏弘文从脑袋上扯下俩花环一个扣在她脑袋上，另一个扣在安紫楠脑袋上，拿出一家之主的气概来道：“笑什么笑？在笑把你们牙给掰下去。”

　　欧阳语琴撇着嘴嘟囔道：“你不吹能死。”

　　王半仙跟鬼似的突然出现了，手里拿着个打火机对欧阳语琴道：“你去烧他衣服，他不吹真能死。”

　　朱宏伟听到这话立刻坐到地上哈哈大笑起来，苏弘文突然想起上午机场的那一幕，看着添乱的王半仙他恶狠狠道：“诅咒你小子这辈子找的女朋友都是充气的。”

　　王半仙把打火机一仍怒道：“我擦，用不用这么狠？是不是兄弟？”

　　耿海安疑惑道：“什么意思？什么叫女朋友是充气的？”

　　欧阳语琴脸一红，啐了一口后小声的跟耿海安解释了几句，耿海安听后脸一红也啐了一口，嘴里骂道：“不要脸，臭流氓。”

　　几个人嘻嘻呵呵打闹一翻就到了七点半了，此时夜色终于要降临了，天边是一片红霞，太阳已经不见了，几只海鸥飞过在众人头顶上发出几声清脆的啼叫声，晚宴在这时候正式开始。

　　四男五女围着圆桌坐好，王半仙迫不及待的先给自己倒了一杯冰凉的扎啤，一饮而尽后先长长呼出一口气，随即喊道：“爽啊。”

　　耿海安给苏弘文倒了一杯啤酒后又忙活着给其他人倒酒，直接抢了服务员的工作。

　　众人都有了酒后苏弘文提议大家先喝一个，大家喝了一口啤酒吃了点东西就聊开，气氛没了上午在车里那种剑拔弩张的感觉，但很快董芷蕊就举着杯对安紫楠道：“我敬你一杯，祝你跟苏弘文白头偕老、早生贵子，我先干为敬。”


第1008章 斗酒

　　看着董芷蕊把手里的一大杯扎啤喝干，安紫楠也端起酒杯优雅一笑随即一饮而尽，酒桌上刚才轻松的气氛在这一刻瞬间烟消云散，上午在车里那种剑拔弩张的气氛正在以极快的速度生根发芽，估计用不了多久就会席卷整个酒桌。

　　苏弘文皱着眉头一阵心惊肉跳，但这时候他能说什么？不让董芷蕊喝酒？人也没闹说的都是祝福的话，不让安紫楠喝酒？她可一句话没说，并且脸上全是温和的笑容，这可如何是好？

　　就在苏弘文发愁怎么化解即将到来的“刀兵相见”时安紫楠挥挥手让服务员给她倒酒，接过酒便笑着对董芷蕊道：“董小姐这杯酒我敬你，上午的事希望你别见怪，都是误会，感谢你大老远来这里帮我家弘文，来，干了。”

　　两女就这么又一杯扎啤下了肚，王半仙左看看董芷蕊，右看看安紫楠，转过头来冲苏弘文开始挤眉弄眼的，一副你要倒霉了，倒大霉的欠揍样子。

　　苏弘文真想把手里的酒杯摔到他脸上，太不是东西了，你不劝也就算了，怎么还幸灾乐祸的？真是交友不慎、遇人不淑，自己怎么就认识这么一个玩意？

　　朱宏伟是一脸的苦笑，他知道这事自己管不了，属于苏弘文的家庭内部矛盾，正所谓解铃还须系铃人人，想化解眼前的事还得靠苏弘文，他现在能做的就是视而不见，然后心里为苏弘文默默的默哀，兄弟你节哀啊。

　　沈松身为在坐的人中年纪最大的，他到是想帮帮苏弘文，可一看安紫楠眼神中有了杀气立刻偃息旗鼓，举着酒杯跟朱宏伟闲聊起来。

　　耿海安同学很文静的吃着盘子里的鲍鱼，似乎安紫楠跟董芷蕊之间不断碰撞的火花闪电她根本就没看到一般。

　　韩瑾跟董芷蕊相处了一个下午，感情疾飞猛进，坚定的站在了她这边，女人的友情就是这么奇怪，她看安紫楠还要跟董芷蕊喝，立刻很仗义的端起杯要帮她挡下这杯酒。

　　安紫楠那边可还有个欧阳语琴，她一看韩瑾举杯，立刻端着酒杯道：“韩小姐我可是你的粉丝，这杯我跟你喝。”

　　安紫楠端着酒杯冲董芷蕊示意道：“董小姐咱们在来一杯？”

　　“好。”董芷蕊面不变色、心不跳的就这么又跟安紫楠喝一杯。

　　现在双方阵容打平，一边两个人，韩瑾酒量苏弘文不知道怎么样，但根据他的经验但凡是这女人敢端杯主动喝酒的话酒量肯定是很好的，至于安紫楠、欧阳语琴、董芷蕊三女的酒量他是深有体会，无论那个人都能把他喝得出溜到桌子底下去，现在她们开始叫板了，今天这事要麻烦，幸好海安没加入战团，不幸中的万幸啊。

　　苏弘文刚想到这立刻就发现自己脑袋开过光，大爷的想什么来什么！只见耿海安在欧阳语琴的眼神示意下端起了杯，把矛头对准了董芷蕊。

　　苏弘文此时很想用脑袋撞桌子，这他娘的都什么事？

　　品酒大战到此彻底拉开了帷幕，只见五个女人你一杯、我一杯，喝得那叫个不亦乐乎，双方的敬酒词也是花团锦簇，显然都是酒场老手，王半仙自顾一边吃一边看戏，朱宏伟跟沈松也没办法管这事，索性他俩看也不看这边的情况，哥俩吃喝闲聊起来。

　　苏弘文坐在那急得直抓头，眼看着两大桶扎啤见了底，五女也稍稍有了一些醉态，他是终于忍不住了，站起来道：“酒喝得差不多了，就到这了，大家吃点东西回去休息，明天我们还有很多工作要做。”

　　苏弘文自认为自己这话说得义正言辞、有理有据，肯定能让双方鸣金收兵，可谁想五个女人就跟没听到一般继续缠斗起来，喝到这会什么劝酒词都不说了，直接就是端着杯冲对方示意一下然后就开喝，这喝酒的架势一般男人都比不了。

　　在这时候沈松站起来道：“弘文啊，我累了先回去了。”仍下这句话沈松就很没义气的跑了。

　　朱宏伟紧随其后，给了苏弘文一个你自求多福的眼神后就拉着还不想走的王半仙跑了，王半仙这货走的时候还顺手把桌子上那几个根本没人动的大个龙虾给顺走了，这家伙没喝好，现在有了菜没有酒，便想把旁边的半桶扎啤拿走，但他刚过去还不等手碰到扎啤桶上就迎来了无道能把人千刀万剐的眼神。

　　王半仙被吓得够呛，赶紧把手缩了回来，嘿嘿一笑拎着龙虾跟朱宏伟跑了。

　　这三个家伙不讲义气，急得苏弘文直跳脚，张嘴喊他们回来，可这时候谁会听他的？一个个跑得比兔子都快。

　　当苏弘文再次无奈的坐在那的时候安紫楠冲他喊道：“弘文在开一桶，没酒了。”

　　苏弘文苦笑道：“别喝了行不行？差不多了！”

　　五女异口同声道：“不行。”

　　董芷蕊看苏弘文不想动，不屑一笑道：“真没用。”说完站起来走过去单手就把那足足几十斤重的大号扎啤桶给提了起来直接就放到了桌子上，她也不坐下，一腿踩在椅子上伸手拍着扎啤桶喊道：“不醉不归啊，谁不喝谁这个。”说完就比划了一个王八的手势。

　　苏弘文眼中的董芷蕊终于变得熟悉起来，可她这幅爷们的样子看得他是心惊胆战的。

　　安紫楠几个人立刻站起来接酒，也不坐下了就站着喝，全都是大肚汉的样子，一桶扎啤很快就见底了，期间苏弘文又发了脾气，可这次效果一点没有，根本就没人搭理他，他到很想干出把桌子掀了的事来，可转念一想毕竟还有服务员、厨师这些外人，这么做传出去实在是有损自己的形象，最后只能忍了。

　　董芷蕊这女汉子又提起两桶扎啤放到桌子上，至于桌子上那些碍事的盘盘、碗碗不是让服务员收走了，就是顺手仍到了草地上，现在以桌子为圆心，周围是一片狼藉，由此可见女人拼起酒来比男人还要不管不顾。

　　两桶扎啤再次被喝得一点不剩，当董芷蕊再次打开第三桶的时候五个人都多了，一个个站在那东摇西晃的，安紫楠跟欧阳语琴勾肩搭背的说着酒话，那还有一点美女的风范，就是俩女酒鬼。

　　在看董芷蕊跟韩瑾这边也比安紫楠她们好不到那去，这会正拉着手碰杯欢呼喝酒，怎么少了个人，耿海安那？

　　苏弘文想到就感觉一个身体扎到他怀里，不是别人正是耿海安，耿海安也不知道喝了多少，此时脸红得跟红灯似的，一身的酒气，举着酒杯傻笑道：“来喝一个。”说完不管苏弘文同意不同意就把酒杯往他嘴里送，弄了苏弘文一身的啤酒。

　　苏弘文把酒杯抢过来道：“别喝了，我送你回去。”说完就拉着她往回走，一向温柔、文静、听话的耿海安在这一刻变身了，剧烈的扭着身子闹了起来，非要回去在喝。

　　苏弘文连拉带拽、又哄又骗的总算是把她给弄到了房间里，在这时候楼梯上传来安紫楠她们的脚步声与说笑声，苏弘文生怕这几位喝多了摔到赶紧又跑了出去。

　　全喝多了的四个女人这会是一团和气，有说有笑的，那里还有刚才情敌见面分外眼红的架势？

　　苏弘文现在也没心思想这些了，这四个女人走路是歪歪扭扭的随时都可能摔倒，他赶紧过去先拉住醉得最厉害的董芷蕊跟韩瑾把这两个人往她们的房间拉，董芷蕊不知道什么时候把鞋给脱了，一只已经不知去向了，另一只她举在手里挥舞着对安紫楠道：“你、你不错，一会、一会在、在喝。”

　　安紫楠到还穿着鞋，不过这会正伸手扯衣服弄得春光外泄，她醉醺醺道：“好，喝。”

　　幸好现在这就苏弘文一个男人，要是被其他男人看到苏弘文这亏可吃大了，他赶紧伸手帮她把衣服弄好，随后喊道：“在这等我，我一会就回来。”

　　仍下这句话苏弘文赶紧揪着董芷蕊、韩瑾把这俩不安份的家伙弄回了她们的房间。

　　等他在回来的时候安紫楠跟欧阳语琴已经不见了，苏弘文听到自己房间里有动静赶紧跑了回来，一进屋就看到安紫楠把自己身上的衣服都快脱光了，嘴里喊道：“热、热，开空调。”

　　看她跌跌撞撞的去找遥控器，苏弘文怕她摔到赶紧跑过去拦住她，先把醉鬼安紫楠弄到床上，然后拉上窗帘打开了空调。

　　苏弘文擦了把汗转过身发现安紫楠正在床上打滚，他无奈道：“你说你喝这么多酒干什么？想不想吐？”

　　苏弘文话音刚落就听到卫生间里传来呕吐的声音，坏了，欧阳语琴在里边，想到这苏弘文赶紧冲进了卫生间，刚进去他又出来了，因为欧阳语琴此时脱得赤条条的正趴在马桶上吐。

　　这可怎么办？现在别墅里所有女性全喝多了，总不能自己这大男人进去吧？正想到这卫生间里传来“噗通”一声，随即就是欧阳语琴的痛苦呻吟声。


第1009章 阴差阳错

　　安紫楠这会穿着个白色纤薄束身平角裤还在床上滚过来滚过去，她穿成这样对于苏弘文来说到无所谓，老夫老妻的了有什么大不了的，可卫生间里的欧阳语琴确实个麻烦，苏弘文实在不好意思进去，如果她明天还记着这事那可怎么见面？太尴尬了，可不进去吧她在摔出个好歹来怎么办？

　　就在苏弘文举棋不定的时候欧阳语琴的呼喊声传来：“小楠快来救、救我，我、我要死了。”

　　安紫楠听到这句话立刻就从床上爬了起来，可刚起来就摔了下去，看她又要挣扎着起来苏弘文赶紧过去拉住她道：“你老实躺着吧。”

　　安紫楠醉眼朦胧道：“那、那你去救、救她，有怪、怪兽。”

　　苏弘文听到这话一脑袋黑线，你多大人了？什么怪兽，无奈的叹了一口气把她安顿好，又给她盖上被子苏弘文一咬牙走了进去，他这人虽然滚蛋，但在某些时候还是很君子的，进去后歪着头不往里边看，嘴里还说道：“欧阳语琴你没事吧？你能把衣服穿山吗？”

　　等了会里边就传来欧阳语琴的哎呦声，似乎是摔得不轻，苏弘文又问了一遍，可欧阳语琴除了哎呦声就说不出别的来了，最后他一咬牙把头扭了进去，只见欧阳语琴赤裸着身体趴在地上，身上全是呕吐物，看得苏弘文一阵恶心，一点其他的想法都没有。

　　他赶紧进去把欧阳语琴拉了起来，简单的看看发现她身上没什么严重的外伤才放心，可她身上这些呕吐物实在是有些恶心，总不能让她这样出去吧？苏弘文抬头看了看浴缸，赶紧先把欧阳语琴拉坐到马桶上，一边扭头看着她一边把水给打开了。

　　欧阳语琴显然是喝得太多了，此时坐在马桶上也不老实身子左摇右晃随时都可能一头扎到地上去，苏弘文怕她在摔了只能用一只手扶着她。

　　过了好一会浴缸里的水总算是满了，苏弘文试试问题感觉正好，然后就拎着欧阳语琴把她丢了进去，一到水里这家伙脑袋就往水下沉，苏弘文拎着她的脖子把她捞起来，欧阳语琴连连咳嗽了一会突然大喊道：“小楠我还要喝酒。”

　　苏弘文叹口气道：“喝什么喝，看看你这幅模样吧，丢人不丢人？”

　　欧阳语琴醉眼朦胧的扭过头来看到了旁边的苏弘文，她眯着眼睛脑袋左右晃晃仔细的看了下突然傻笑道：“你是苏弘文那混蛋。”

　　“你妹，你喝多了还骂我？”苏弘文此时相当郁闷，无比的郁闷。

　　欧阳语琴不安分的扭扭脖子道：“你把手拿开，我不舒服。”

　　苏弘文看了看她道：“我松手你可别又沉水下去，你要是淹死在浴缸里那可得上明天的头条新闻。”

　　欧阳语琴哼哼唧唧的表示自己不会，苏弘文狐疑的缓缓松开手，刚松开就见欧阳语琴又往下出溜，苏弘文苦笑着赶紧拎着她的脖子道：“我把头扭过去，你快点洗洗。”

　　欧阳语琴哈哈大笑起来，一边笑一边伸手往苏弘文身上泼水，嘴里还道：“你也下来游泳啊，我们一块游。”

　　苏弘文一只手挡着脸道：“你别闹，游什么泳？你看看你穿衣服了吗？快点洗，我在这不合适。”

　　欧阳语琴低头看看，又伸手摸摸自己身上突然骂道：“苏弘文你他妈是人不是人？你怎么能这样？”

　　苏弘文心里这个气，他真想甩手不管了，这他娘的叫什么事，老子要不是怕你摔死、淹死在卫生间里你当我乐意进来？

　　刚想到这突然传来欧阳语琴的哭声，她伸手用力的拉着苏弘文揪着她脖子的胳膊道：“苏弘文你混蛋、混蛋、混蛋、混蛋。”

　　苏弘文无奈道：“好我混蛋，我混蛋，你快点洗吧，总不能我给你洗吧？”

　　欧阳语琴此时也不知道那来的力气突然就从浴缸里站了起来扑到苏弘文怀里哽咽道：“你洗吧。”

　　苏弘文赶紧把头扭到一边呵斥道：“欧阳语琴你别喝多了耍酒疯，你在这样我不管你了。”

　　欧阳语琴似乎是醒酒了，伸出手拧着苏弘文下巴把他头给转了过来，有些疯狂道：“你为什么不敢看我？我那不如安紫楠？我不如她漂亮吗？还是我身材不如她好？”

　　苏弘文头上一用力甩开她的手道：“说什么那？你要没事我出去了。”说完他就想走。

　　欧阳语琴伸手用力的拉着他的衣服喊道：“你有什么可怕的？没穿衣服的是我，不是你，你占便宜知道吗？打小到大你还是头一个看到我身体的男人，苏弘文你看着我，你告诉我我那点不如安紫楠。”

　　苏弘文呼出一口气道：“你别闹好吧？我们只是朋友。”

　　欧阳语琴哈哈笑道：“朋友？有朋友会这样做吗？”

　　苏弘文急道：“我这是没办法，你当我想管你？”

　　欧阳语琴双手用力的摇晃这苏弘文的衣领道：“你为什么就不喜欢我？你告诉我，告诉我。”

　　“你喝多了，别闹了，赶紧洗洗出去。”苏弘文心情又变得不好了，他实在不知道欧阳语琴这会说的到底是醉话，还是真心话，他更希望是前者。

　　欧阳语琴哭闹道：“我跟你做对、气你只是想吸引你的注意力，你难道不知道吗？你看不出来吗？”

　　苏弘文无奈道：“别闹了，我们真的只是朋友，我对你没别的想法。”

　　欧阳语琴突然不哭也不闹了，猛然伸手往苏弘文下身探去，嘴里冷声道：“那你告诉你这个反应是什么意思？”

　　苏弘文老脸一红，赶紧打开她的手道：“你喝多了。”有反应也是正常的，苏弘文跟安紫楠已经分居这么久了，刚才安紫楠几乎赤裸的在床上打滚，苏弘文要没点反应那他真的有问题了，然后就是来到卫生间里，开始欧阳语琴身上有一些呕吐物确实恶心，可她现在泡过水后那些东西早就不见了，她赤裸着身体抱着苏弘文，以她的相貌身材苏弘文要没点男性的本能反应的话十有八九他是个死太监。

　　欧阳语琴的彪悍行为打了苏弘文一个措手不及，他不知道该如何解释，他只是感觉很尴尬，他想走。

　　欧阳语琴不依不饶道：“苏弘文你就装吧，你心里怎么想的我比你清楚，你恨不得拥有所有的漂亮姑娘，也包括我，你跟其他男人一样无耻。”

　　苏弘文心里突然冒起一股莫名的火气，他冷冷的看着欧阳语琴道：“你想太多了吧？我对你真的没兴趣。”

　　欧阳语琴状若疯癫的哈哈大笑起来，笑后她突然从浴盆里跳了出来然后死死的抱住苏弘文，主动地向他亲去。

　　苏弘文怎么也没想到欧阳语琴会干出这样的事来，措不及防下被打了个措手不及，他身体连连后推想摆脱欧阳语琴，脚下一滑直接一个跟头摔倒在地。

　　现在苏弘文躺在地上，欧阳语琴趴在他身上，她现在就如同火山一般爆发出来，身体不安分的扭动着，双手在苏弘文身上摸来摸去。

　　面对欧阳语琴的主动，苏弘文一开始是抗拒的，可雄性动物的本能被勾了出来，两种声音在他脑海里不断反复播映着，一种说你不能这么做，你已经很对不起安紫楠了，不能在对不起她。

　　而另一种声音则道：是欧阳语琴主动的，她喝多了，你跟她发生点什么也无所谓，酒后乱性而已，在说了你已经有耿海安、斐冉，在多一个欧阳语琴也没什么大不了的，她不漂亮吗？她身材不好吗？

　　两种声音以苏弘文的大脑为战场不停的厮打着，第二种声音明显比第一种强大，尤其是当苏弘文想推开欧阳语琴的时候，他的手碰到了她滑腻的皮肤，在这一刻苏弘文不想把自己的手拿开。

　　他的呼吸开始急促起来，他的身体开始热了起来，他的思维开始模糊起来，此时的苏弘文没了清醒的认知，他脑海里第二种声音在这一刻把第一种声音撕得粉碎。

　　在这个卫生间里传来男人、女人急促的喘气声，地上那些让人作呕的呕吐物此时在不能让苏弘文感觉到半分的恶心，两个人扭成一团，最终滚到了浴缸里，也不知道是谁把里边的水放掉，然后又放出一盆干净的水。

　　这场突如其来的战争就这么莫名其妙的开始了，然后又那么自然的结束了，良久后当一切都平息下来时苏弘文呆愣愣的躺在宽大的浴缸里，感受这身体上那个柔软身体带来的温暖体温，他有一种做梦的感觉，怎么会这样？

　　欧阳语琴突然抬起头直勾勾的看着眼里全是迷茫神色的苏弘文一字一顿道：“我不后悔，我也不会让你跟安紫楠分开，她是我最好的朋友，我不会让她伤心的。”

　　“你没喝多？”苏弘文此时心情很复杂。

　　“开始是喝多了，但我吐了，又被你仍到水里，你认为我还会保持喝醉的状态吗？”欧阳语琴前所未有的强势说出这句话。


第1010章 新的了解

　　苏弘文感觉自己被欧阳语琴算计了，要是别的事到还好说，但这种事被一个女人算计了，这等于是被逆推了，身为男人的苏弘文心里很不舒服，皱着眉头道：“你算计我？”

　　欧阳语琴此时很疲惫，她实在没力气在撑着胳膊看着身下这个刚才如同发狂的蛮牛一般横冲直撞的男人，松开手舒服的趴在他的胸膛上道：“这不是算计，只能说是阴差阳错，你得了便宜就不要卖乖了吧？”

　　苏弘文“呃”了一声，随即无奈的叹口气，他心里不舒服是不舒服，可这件事占便宜的确实是他，反观欧阳语琴却是吃了一个很大的亏，微微侧头发现水里飘起几缕红色，这是什么东西苏弘文很清楚，他微微晃下头伸手拍了拍欧阳语琴细细的腰肢道：“起来吧，水都凉了。”

　　欧阳语琴有气无力道：“我没劲了，你抱我起来。”这话不是撒娇，也不是谎话，她确实没劲了，先是喝了不少酒吐得天昏地暗的，随即又在卫生间里应付蛮牛一般的苏弘文，她还能有力气那才真叫怪事了。

　　苏弘文呼出一口气先从水里爬出来，然后蹑手蹑脚的探出头发现安紫楠已经睡着了，他赶紧轻手轻脚的跑出去找出衣服换上，然后又给欧阳语琴拿了一套。

　　伺候着欧阳语琴穿好了衣服后他还得把她送回去，别墅足够大，房间自然也够多，所以她们是一人一间，把她送回去后苏弘文就想回去了，谁想刚坐到床上的欧阳语琴一把拉住他的手坚定道：“你晚上不许走。”

　　苏弘文此时有些做贼心虚的感觉，为难的看着她道：“我不回去小楠会担心的。”

　　欧阳语琴仰着头看着他道：“我们的事我会跟她说的。”

　　苏弘文听到这话一下就跳了起来道：“你疯了？你跟她说了我跟你还好得了吗？”

　　欧阳语琴满不在乎的道：“她早就知道我喜欢你，也早就有这个意思，只是我一直没答应而已。”

　　苏弘文惊声道：“你说什么？她有这意思？这怎么可能？”

　　欧阳语琴伸手把湿漉漉的头发别到耳后道：“没什么不可能的，你那位老婆精明得很，她知道你这样的人不可能这辈子就她一个女人，你会跟她爸还有我爸一样在外边有其他女人。”

　　苏弘文听到这突然心头燃起了八卦之火，他微微低着头道：“你是说我老丈人外边还有其他女人？有几个？跟我说说。”

　　欧阳语琴细细的眉梢皱了起来，看了看苏弘文道：“你一个大男人怎么对这些事感兴趣？”

　　苏弘文有些尴尬道：“好奇，好奇而已。”

　　欧阳语琴伸手一指卫生间道：“去把吹风机拿来帮我把头发吹干了，我实在是没力气了。”

　　苏弘文很听话的把吹风机拿了回来一边帮欧阳语琴吹头发一边道：“你跟我说说。”

　　欧阳语琴懒洋洋的享受着苏弘文的服务，嘴里道：“具体有多少我不清楚，但肯定不会太少，怎么也有个两三个吧，或者更多，你们这些位高权重的男人不就喜欢这一套。”

　　说到这欧阳语琴无奈一笑道：“你家那位知道你肯定会在外边找，她也不能跟普通女人一样跟你闹，真闹大了她们家丢人，你也丢人，并且你还会厌恶她，闹不好你们得离婚，你知道的像我们这样的人一旦离婚后果会很严重，影响双方的前程以及家里的布局，于是她索性就默认了，不然你以为耿海安为什么会被她认可？这就是她的聪明之处，与其你在外边背着她找，她不如表现得大度一些，见见你找的女人，感觉不是那种会搅风搅雨的女人就拉拢，海安就是活生生的例子。”

　　苏弘文可没想到自己那老婆心里会有这么多的弯弯绕，他疑惑道：“要是那种能搅得四邻不安的那？”

　　欧阳语琴翻了个白眼道：“那你就永远别想见到她了，我们有的是办法让这样的女人主动离开你，一辈子都不会在见你。”

　　苏弘文忍不住爆了个粗口道：“我擦，你们心机可够深的。”

　　欧阳语琴呼出一口气道：“没办法，生长环境造成的，所以说普通男人找我们这样的女人不合适，被卖了还帮着数钱那。”

　　苏弘文这还是头一次了解安紫楠、欧阳语琴这类大小姐对付自己男人外边那些野女人时的手段，虽然欧阳语琴说得轻描淡写，但苏弘文却不难想象出她们的很辣手段，这让他感觉后背有些发凉。

　　“可这跟她让你跟我在一起有什么关系？”对于这个问题苏弘文很疑惑，欧阳语琴这样的千金大小姐给自己当小三，安紫楠肯定是知道一点都不现实的，但她为什么会有这念头？

　　欧阳语琴呼出一口气道：“要不说你家那位精明那，她知道我喜欢你，有些离不开你了，正因为她看清楚了这点才老撺掇我，我跟你在一起了对你、对她没有任何坏处，她很了解我，知道我不会为了一个名分跟她抢你，她还是你明媒正娶的妻子，而我那跟她是好姐妹，也是你老婆，你认为我们俩在一快后会怎么对付你？”

　　苏弘文一愣，随即道：“你们俩会看死我，不让我在外边瞎来？”

　　欧阳语琴先是点头，随即摇头道：“对也不对，看着你是肯定的了，但我们也不可能态度太过强硬，不过你有了我们俩就够你应付的了，你还有体力出去瞎胡闹吗？”

　　苏弘文一脑袋黑线道：“你们这招太狠了吧？”

　　欧阳语琴扭头瞪了苏弘文一眼道：“狠？普通男人做梦都梦不到这样的好事，你得了这么大的便宜能不卖乖吗？在说了不还有一个耿海安嘛，你体力有多好啊？我就不信你应付完我们三个还有精力跑外边瞎搞。”

　　苏弘文嘟囔道：“老子体力好得很，在多几个也没事。”

　　“你说什么？”欧阳语琴不满了。

　　“没什么，没什么，我说你头发还挺好。”苏弘文知道这会还是别较真为好，不然是要倒霉的。

　　欧阳语琴继续道：“还有我是家里的独女，我跟了你对你是有很大的帮助的，尤其是在钱这方面，不过你缺钱吗？小楠对钱没什么概念，她就知道你很有钱，可却感觉我们家经营几十年肯定是比你富有得多的，有了我家财力上的帮助你以后的路会好走很多，不过她想错了，你家伙比我家有钱得多，但不管怎么说她让我跟你在一起也是为了帮你，苏弘文小楠对你这么好，你可不能在对不起她了，那个董芷蕊你最好离她远点，如果你跟她在勾勾搭搭、不清不楚的伤了小楠，我不会放过你的。”

　　苏弘文此时心情很复杂，他不知道是该高兴好，还是该郁闷好，他愣愣的举着吹风机帮欧阳语琴吹头发。

　　“哎呀，烫死我了，你干什么啊？”欧阳语琴尖声喊道，苏弘文保持一个动作时间太久烫到她了。

　　“对不起，对不起。”苏弘文赶紧认错，随即专心的帮她吹起了头发，等她头发一干苏弘文放下吹风机道：“你早点睡吧，我回去了。”

　　欧阳语琴拉住他道：“不是说让你睡在这吗？你回去干嘛？小楠喝了那么多酒，你回去在折腾她她受得了吗？”

　　苏弘文要回去到没想折腾安紫楠，只是他还有点不知道该怎么面对欧阳语琴，说喜欢吧心里确实有点，但只是男人对漂亮女人的那种喜欢，现在两个人关系突飞猛进实在是进展得太快了，他感觉跟欧阳语琴睡在一起会很尴尬。

　　“我就是回去睡觉，没别的意思。”苏弘文耐心的解释一下，两个人的关系变了，他实在不好在跟以前那样对欧阳语琴，说白了他就是心软了，总是对自己拥有的女人狠不下心来。

　　欧阳语琴站了起来，笑颜如花的伸出两条玉臂环住他的脖子道：“你让我独守空房不大合适吧？”

　　“你怎么这样？”苏弘文感觉欧阳语琴的变化实在是太大了，人前她清纯得跟一朵百合花似的，可两个人刚突破了朋友之间的关系，她在面对自己的时候那还有什么清纯的模样，妖艳得跟一朵引人犯罪的罂粟花似的。

　　欧阳语琴双手一用力把苏弘文推倒在床上，随即就扑了过去，苏弘文心里这个别扭，感觉自己这大男人角色变了，成了一个任人蹂躏小姑娘，而欧阳语琴则成了那个一脸淫笑的臭流氓。

　　这种角色上的互换让苏弘文感觉很不舒服，相当不舒服，可欧阳语琴不管那些，强势的脱他衣服，最后苏弘文是忍不住了，把她压在下边开始了新一轮的战争。

　　这一夜注定是香艳无比，但第二天早上欧阳语琴是起不来了，苏弘文则是吹着口哨神清气爽的穿着衣服，看得欧阳语琴咬牙切齿的，不满的喊道：“苏弘文你不是人。”

　　苏弘文扭头道：“我怎么不是人了？”


第1011章 工作开始

　　女人因爱而性，男人因性而爱，这话说得一点不错，一晚上的经历让苏弘文在面对欧阳语琴的时候已经变得很坦然了，在没了昨天晚上的尴尬，听到她的话他转身伸手拍了一下她那挺翘浑圆的小屁股道：“你在骂我小心我收拾你。”

　　欧阳语琴突然媚眼如丝道：“怎么收拾啊？你还行吗？”

　　苏弘文冷冷的看了她一眼随即就扑了过去，欧阳语琴一看他要动真格的赶紧服软道：“我错了，真错了，放过我吧。”她是真受不了了。

　　苏弘文到也没想大早上的在干点没羞没臊的事，伸手捏了下她的脸蛋后从床上爬起来道：“知道错了就好，以后别挑衅我，不然后果会很严重。”

　　欧阳语琴幽怨的看着他骂道：“死变态。”

　　苏弘文明白她这话的意思，得意笑笑道：“我先出去了，今天主要是开会说下手术的事，你要是起不来就接着睡吧，晚上我过来给你做单独辅导。”苏弘文故意把“辅导”两个字咬得很重。

　　欧阳语琴显然明白他说的辅导是什么意思，脸一红啐了一口道：“滚。”

　　苏弘文耸了下肩膀出了房间，欧阳语琴则躺在床上犯愁，想了会突然拿起手机给安紫楠发了个微信：“我感觉那混蛋有三个女人不够，你再给他找一个吧。”

　　瞬间安紫楠就回了消息：你跟他那个什么了？

　　嗯，喝多了，稀里糊涂的便宜他了，小楠楠你的阴谋得逞了，这会你是不是很高兴？

　　我高兴你妹，那句话说得一点不错防火防盗防闺蜜，欧阳语琴你太过分了，你怎么能勾引我老公？我要跟你绝交。

　　绝交就绝交，怕你不成，你一个人哭会吧。

　　哭你妹，我要先杀了苏弘文这个混蛋，然后在把你这个小荡妇也干掉，你等着。

　　好，我等你，不来你是狗。

　　另一边安紫楠连续发了几个刀子的表情后颓然的坐到了床上，正如欧阳语琴所说她确实动了让欧阳语琴跟苏弘文在一起的心思，至于原因就是欧阳语琴昨天说的那些，猛然间看起来有些荒唐，可站在安紫楠的立场上来看却也是合情合理的，她不是普通人家的女孩，而是安家的大小姐，苏弘文更不是个普通男人，因为这些原因安紫楠脑中才有了其他人看来很荒唐的念头。

　　可她的这个念头终于成真后她心里立刻不舒服起来，她吃醋了，她难受了，她郁闷了，她需要发泄，就在这时候苏弘文自投罗网，他一进来看到安紫楠面色不善的样子立刻知道东窗事发了，脚在往前卖不出一步，看着安紫楠道：“你听我说，事情不是你想的那样。”

　　安紫楠也不穿衣服了直接从床上跳下来一把揪住苏弘文的耳朵道：“是那样你告诉我？苏弘文你真混蛋，你竟然跟我最好的朋友搞到了一起，我……我……”说到这安紫楠开始转身去找凶器。

　　苏弘文一看事情不好赶紧讨饶道：“你别冲动，你听我解释，听我解释啊。”

　　安紫楠没找到凶器，索性先骂了一句：“我听你大爷。”然后对着苏弘文一通拳打脚踢，打了足足二十分钟她终于是出了一口气，把蹲在地上抱着头的苏弘文拎起来道：“昨天几次？”

　　苏弘文哪敢说，怕怕的看着她道：“没、没几次。”

　　安紫楠一下掐到他的腰上怒道：“到底几次？”

　　苏弘文下意识的举起手想比划个九，突然想到真照实说了又得挨揍，自己还不能还手，赶紧变换手势比划个二。

　　安紫楠看到他这手势总算是心里又出了一口气，歪着头气呼呼的看着苏弘文突然道：“带那个了吗？”

　　“啊？没带。”苏弘文回答的到是实在。

　　“苏弘文我跟你拼了，欧阳语琴你给我等着。”安紫楠怒吼一声立刻又开始对苏弘文新一轮的打击。

　　苏弘文又挨了一通打后安紫楠突然开始脱他衣服，苏弘文急道：“你干嘛？隔着衣服打就行了，夏天衣服穿的少，真没必要脱了打。”

　　安紫楠气呼呼道：“谁要打你？快点脱衣服，时间还来得急，欧阳语琴这几天好像不是安全期，不能让她抢在前头。”

　　“你什么意思？”苏弘文这会大脑已经彻底不够用了。

　　安紫楠歇斯底里的喊道：“我要生宝宝，抢在她前头生，苏弘文我告诉你以后没我的允许你不许去她那过夜，不然我跟你没完。”

　　苏弘文听到这句话后被雷得外焦里嫩的，女人果然是一种相当奇怪的生物，在这个世界上就没任何人能搞清楚她们的想法，她们自己也不行，不过接下来的事让苏弘文痛并快乐着。

　　上午九点半的时候会议总算是召开了，安紫楠脸色不好的坐在苏弘文的旁边，时不时就目光怪异的看看挣扎着也来开会的欧阳语琴，两个女人之间的气氛很怪，夹在她们中间的苏弘文神色更怪。

　　苏弘文感觉气氛是越来越尴尬了，赶紧咳嗽一声道：“大家都来了我们开始吧。”说到这他打开电脑把资料调出来放到投影屏幕上，这资料是张金宇身体情况的详细数据，有病历、辅助检查还有几张他胸膛上胸腺瘤的照片。

　　看到这些所有人都倒吸了一口凉气，在坐的都不是职场新丁了，每个人都有丰富的工作经验，他们见的病人都不少了，可还是头一次见到病情如此严重、复杂的患者，看着这些数据大家都是皱眉不展的，没人知道这样的患者该怎么治疗，保守治疗显然是不行的，那等于是让张金宇等死，手术也做不了，实在是难度太大了。

　　想到这大家都把目光放到苏弘文的身上，他既然把大家召集过来显然是已经有了详细可行的治疗方案，现在大家都等着他揭开这个看起来无解题目的答案。

　　在这一刻欧阳语琴跟安紫楠脸上也没了古怪的表情，此时都只眉头紧锁，显然也在为张金宇的病犯愁。

　　苏弘文呼出一口气道：“常规的手术法案是不行的，所以我打算设计出一种全新的手术方案，这个手术方案需要一些定做的设备，设备都在三楼，有些已经制作好了，有些还得我自己来调试，设备的问题我来解决，我说说你们的任务吧。”

　　说到这苏弘文停顿一下对沈松道：“沈哥这次麻醉需要特殊的麻醉药品，还有对你来说很陌生的麻醉设备，我回头会把设备与药品的详细资料给你，你看后尽快的熟悉设备与药性，实验用的小白鼠我已经准备好了，你尽快开始实验，我需要在五天内你根据张金宇的身体情况设计出一套稳妥的麻醉方案来。”

　　“半仙、语琴你俩是我的手术助手，这几天你们跟我调试手术设备，并且尽快的熟悉这些设备，对了海安跟蕊蕊也得跟我们在一块，你们的任务是当器械护士，所以你们也要熟悉这些设备。”

　　“伟哥你负责脑外这块，术中的时候牵涉到开颅，这块的手术方案我已经基本完成了，你要做的跟沈哥差不多，熟悉设备，拿小白鼠做实验，小楠你也是这样，到时候你会单独负责双肺这块。”

　　苏弘文的这番话让大家听得一头雾水，看起来他说得很清楚，可实际说得却是相当模糊，安紫楠忍不住道：“你的意思是这台手术牵涉到很多种手术方式？”

　　苏弘文点点头道；“对，我知道大家有很多不明白的，这会就算我跟你们说得在清楚估计你们也听不懂，这样一会我带你们去三楼我的实验室，当你们看到设备的时候就明白了，不懂的我在跟你们解释。”

　　说到这苏弘文对韩瑾道：“韩主播你不是想看我们手术吗？机会来了，想不想把这次手术全过程拍摄下来？”苏弘文这次手术牵涉到的高科技设备很多，一开始他是不想曝光这些设备的，可现在他被药品利益网这些人逼得都快到墙角了，他需要彰显自己的实力，曝光了这些高科技手术设备是最好的办法，让他们看看致远药业的科技水平已经攀升到了一个什么样的程度，有这些技术为靠山，致远药业的腾飞是必然的，跟这么一家很有潜力的企业做对可不是明智之举，如果把致远药业逼急了，小心苏弘文靠这些技术搞出更廉价更有效的药品来跟他们争夺药品市场。

　　一旦这些价格更低效果更好的药品面世了，药品利益网这些人掌握的药品将会遭受到毁灭性的打击，苏弘文终于要亮出獠牙了。

　　韩瑾兴奋道：“当然想。”

　　苏弘文点点头道：“好，我给你这个机会，不过实验过程不能拍摄，你只能拍摄手术的过程。”现在苏弘文还得完善这些设备，牵涉到了很多制造这些设备的核心机密，他可不想把这些机密泄漏出去让别人生产出这些设备来。

　　看到韩瑾点头苏弘文道：“走，我们去实验室。”


第1012章 特殊的麻醉机

　　苏弘文带着一行人来到三楼，门口的玻璃门自动打开，头顶上的粉色六角星立刻喷洒出一股子带有怪味的浅蓝色液体，欧阳语琴先是被吓了一跳，随即捂着鼻子抱怨道：“这什么东西太难闻了。”

　　此时除了苏弘文外所有人都捂着鼻子，他们在用实际行动表示同意欧阳语琴的看法。

　　苏弘文耸了下肩膀道：“消毒、除尘液，里边的设备与一些药品是不能接触细菌以及灰尘的，大家忍耐一下吧，过几天你们就会熟悉这味道了。”

　　安紫楠小声嘀咕道：“我才不要熟悉这个味道，太难闻了。”

　　苏弘文对于自己老婆的话全当没听到，等了两分钟后消毒总算是完成了，其实以致远星的科技苏弘文的实验室完全不需要使用这样简陋的消毒措施，他手术车上先进而简洁的消毒措施更方便，但苏弘文怕把大家吓到，也不想让他们太过惊讶，最后就弄出这么一个让几个女孩有些不能忍受的消毒措施。

　　消毒完毕后两边的墙壁上打开两道收缩门，苏弘文伸手一指他右侧那个闪烁着粉色光泽的门道：“那是女更衣室，衣服我都准备好了，你们进去换上就行。”说到这他对沈松等人道：“我们走。”说完这一行人进了男更衣室。

　　大家换了白色的防护服后总算是进入到苏弘文的实验室中，欧阳语琴看着蓝色的墙壁以及地上粉红色的玻璃地板赞叹道：“好漂亮。”

　　王半仙抓着头指着那些设备道：“这什么东西？外形也太怪了。”

　　从这两个人的反应来看男人跟女人注意的东西果然不一样，女人来到一个全新的环境中最先注意到的就是让她们感觉到美好的东西，男人则不同，他们对于这些美好的事物没什么兴趣，反而对一些铁疙瘩产生了兴趣。

　　苏弘文拍拍手把大家的注意力吸引到自己身上道：“蓝色的墙壁我用了一种可以自动调节光线的涂料，当然如果你们感觉光线还是太暗的话可以声控调节一下，就像这样。”说到这他道：“亮一些。”

　　话音一落蓝色的墙壁上发出的光芒更亮了一些，韩瑾是几个女孩最活泼好动的，看到这墙壁竟然可以声控调节亮度她一下来了兴趣，在那喊个不停，一会让亮点，一会让暗点的。

　　苏弘文看她玩得不亦乐乎也没管她，指着地板对其他人道：“这个地板我管它叫做橡皮泥地板，你们看。”说到这苏弘文跺跺脚道：“椅子。”

　　他话音一落他旁边的一块粉色的地板立刻扭动起来，先是凸起一块，随即这部分就跟被一双无形的大手捏动的橡皮泥一般变换着形状，很快一把椅子出现了，苏弘文坐在到上边道：“大家实验的时候如果需要椅子、桌子，甚至是一些摆放器械的架子都可以跟我一样跺跺脚让地板变幻出来。”

　　所有人都被这不可思己的科技力量给狠狠的震了一下，随即大家都兴奋起来，尤其是王半仙，这货扭扭屁股双手捧在胸前跺跺脚喊道：“给哥变个坦克。”

　　眼看地板扭动起来，苏弘文一脚踹到他屁股上喊道：“你大爷的橡皮泥地板是用于实验的，不是让你玩的。”说到这他跺跺脚道：“停。”

　　王半仙捂着屁股一脸委屈的表情抱怨道：“玩玩也不行，小气。”

　　苏弘文瞪他一眼没搭理他，扭头对沈松道：“沈哥你跟我来，我带你见见手术时你要用到的麻醉设备。”

　　苏弘文说是带沈松去，但所有人都跟了过去，现在他们心里都相当好奇，好奇苏弘文还会带给他们什么更加惊讶的东西。

　　一行人来到一个稍微小点的房间，角落里橡皮泥地板形成了几个小笼子，十几只小白鼠待在里边，老鼠这种东西向来被女生不喜甚至是感到恐惧，安紫楠等人都是医疗工作者，大学的时候也没少拿小白鼠做实验，对这些小家伙很是熟悉，她们几个见到小白鼠到没什么恐惧的表情。

　　韩瑾可就不同了，一看到小白鼠立刻就躲到了苏弘文的背后喊道：“老鼠、老鼠啊。”

　　苏弘文苦笑道：“这是小白鼠，做实验用的，你不用这么害怕，在说了还关在笼子里那。”

　　韩瑾听后虽然没在发出什么惊慌的声音，但还是躲在苏弘文身后不肯出来。

　　欧阳语琴把安紫楠拉到一边小声道：“那个韩瑾也得防着点。”

　　安紫楠赞同的点点头小声道：“我知道，你的账我回头在跟你算。”

　　欧阳语琴笑着看了她一眼没在说话，安紫楠则是瞪了她一眼。

　　苏弘文走到长有两米的圆柱形器械跟前道：“沈哥这就是你的麻醉机——人体功能监测麻醉机。”

　　在场的众人中除了韩瑾外可都是卫生口的人，麻醉机他们都见过，但却没见过这么怪的麻醉机，这东西就是个很粗的圆柱，模样普通而有些怪，跟麻醉机实在是一点相似的地方都没有。

　　苏弘文知道他们会有这样的想法也没在解释，直接先走到笼子旁抓出一只小白鼠，然后回到麻醉机前先让橡皮泥地板变幻成几根绳索的样子绑住小白鼠让它悬躺在空中，搞定这些他道：“启动。”

　　话音一落只见粗粗的圆柱竟然漂浮起来，很快就来到小白鼠旁边，圆柱上端裂开一个长条形的口子，一抹蓝色的条形光线落在小白鼠的头部位置随即缓缓向下移动把它全身扫描一遍。

　　圆柱上端的长条形口子飞快合到一起恢复原来的模样，随即整根圆柱横了过来，苏弘文走到圆柱的中间，圆柱上下距离中心三分之二的位置裂开一道粗约三公分的口子，从里边伸出两条面条一般柔软的白色金属柱，眨眼的功夫这两个看起来软绵绵的金属柱就形成了一个座椅让苏弘文坐下。

　　圆柱的中间又裂开一道长长的缝，蓝色的光线再次出现，瞬间在苏弘文面前形成了一个巨大的蓝色光幕，光幕来得快去得更快，下一秒就不见了，但在原来光幕左侧的位置出现了一只缓缓转动的3D立体小白鼠影像，小白鼠的旁边是一排数据，呼吸、心跳、血压、血氧等数据，在这时候圆柱体前端探出几根细细的蓝色丝状物体，这些东西很快就蔓延到悬在空中的小白鼠旁，以肉眼可见的速度刺入小白鼠的四肢。

　　苏弘文前边的影像出现了变化，先是出现了一根红线，随即就是密密麻麻的红线，这些红线组成了一个小白鼠的立体图像，苏弘文道：“这是它的动脉血管网。”

　　随即暗红色的光线又组成了一个小白鼠，苏弘文道：“这是静脉网。”说完他指着黄色的“小白鼠”道：“神经。”

　　骨骼、脏器这些东西又出现了，再次形成了一个小白鼠，苏弘文左手在这只“小白鼠”上滑动一下，这只小白鼠被放大了，苏弘文指着心脏的位置，心脏立刻被放大的了数倍，他张嘴道：“所有脏器都可以放大、缩小，包括大脑。”

　　沈松都看傻眼了，他揉揉眼睛道：“我不是在做梦吧？”

　　苏弘文让麻醉机恢复原状道：“你没做梦，这是科技的力量，沈哥你的任务就是用这台麻醉机试验那些药品。”说到这苏弘文伸手一直左边架子上一排颜色不一的药液道：“这些都是致远药业为这台手术开发的麻醉剂，说明书什么的我存到了电脑中。”

　　苏弘文伸手一拍腰上的腰带，他的面前出现了一个跟平板电脑大小的蓝色投影屏幕，指着这个屏幕道：“从这里就可以查询药品的说明书，其他人也有这个东西，方便大家查资料，对了腰带也有通话功能方便大家联络，按一下腰带左侧红色的位置就行了。”

　　王半仙突然跑过来抱住苏弘文的胳膊嚎叫道：“苏哥给我造个钢铁侠的那种铠甲吧，我求你了。”

　　苏弘文脸一黑嘴里蹦出一个字：“滚。”

　　沈松这会还呆愣愣的看着那个麻醉机，他使劲掐了自己一下发现很疼，突然喊道：“我没做梦。”说完他状若疯癫的跑过去抱住麻醉机一通摸，也难怪沈松会这样，实在是这台麻醉机太过先进了，是每一个麻醉师梦寐以求的东西，它不但可以监察患者的身体情况，并且可以看到患者的动静脉、神经、器官这些东西，这也就意味着在手术过程中麻醉师可以看到麻醉药品的起效过程、对各个脏器的影响，随时可以根据这些情况调节麻醉药品的入量，整台手术麻醉药品用量可以精确到一个分子。

　　苏弘文对沈松道：“沈哥这机器还有很多功能，你赶紧摸索吧，我带伟哥去看看他在手术中要用到的东西。”

　　沈松虽然好奇朱宏伟要用到什么器械，但他是真舍不得离开这台麻醉机半步，最后一咬牙没跟着过去。


第1013章 脑外用多功能显示镜

　　苏弘文带着朱宏伟等人来到另一个房间，这里的摆设更跟沈松那个房间相差不多，都有一些怪模怪样的器械，这些器械一开始是苏弘文组装、调试朱宏伟在术中使用的那台器械用的，现在组装、调试已经完成了，接下来需要朱宏伟尽快熟悉器械、进行实验，最后当他已经可以控制这台设备的时就是苏弘文跟他们一块演练手术的时候了。

　　苏弘文走到一边拿起一个类似手术中医生用到的护目镜的东西走回来交给朱宏伟道：“手术的时候你要用到这个。”

　　朱宏文看看这东西不满道：“老苏沈哥那麻醉机那么牛，怎么到我这就是个破护目镜啊。”

　　王半仙在一边煽风点火道：“给你个泳镜玩就不错了，要什么自行车？”真别说这护目镜跟那种大号的泳镜还真像。

　　苏弘文苦笑着从朱宏伟手里拿过这类似护目镜的东西道：“这东西没你想的那么简单。”说到这他把这东西翻了一个个，指着勒到头后起固定作用的一条银色丝带道：“这个是可以伸缩的机械手臂，当你使用这台脑外用多功能显示镜的时候从这里会延伸出两条细细的器械手臂帮助你更精准的完成手术，你带上试试就知道了。”

　　朱宏伟听苏弘文说得神奇赶紧接过来带到头上，苏弘文看他带好后按了一下上边的一个蓝色按钮，只见本是透明的镜片眨眼的功夫就变成了海蓝色，朱宏伟脑后那条起固定作用的银色丝带闪出一抹耀眼的银光随即从上边分离出两条细细的银色丝线状的东西，这东西跟蛇一样从朱宏伟的脑后游走到他的手腕上。

　　银色的丝线停止后便开始变宽起来，就如同水银一样向朱宏伟手臂两端蔓延，很快就成了一块银色的金属板护住了他一侧的手臂，紧接着金属板上再次延伸出三条宽约3公分的铁片，铁片绕过他的手臂与另一边的金属板扣死。

　　此时朱宏伟双臂上类似军用金属骨骼的东西终于是成形了，王半仙走过去伸手摸了摸道：“这玩意是金属的啊，还挺硬，刚才怎么跟面条似的？”

　　苏弘文在旁边解释道：“这东西是软化伸缩记忆金属做成的，高科技产品跟你说你也不懂。”

　　王半仙不服气道：“我怎么就不懂了？你说，你说。”

　　苏弘文不屑的看了这个死胖子一眼道：“我懒的跟你废话。”苏弘文那有时间跟他说什么叫软化伸缩记忆金属，真说了也是白搭，王半仙这死胖子就是在抬杠，他一个搞医疗的那懂什么材料学？

　　王半仙洋洋得意道：“不敢说了吧？”

　　朱宏伟突然道：“死胖子你别捣乱，老苏我眼前怎么什么都看不到？”

　　苏弘文一拍头道：“忘记打开了。”说完他一边告诉朱宏伟怎么启动这个设备一边帮他打开了，搞定这些他拿起一个小白鼠让橡皮泥地板固定好后对朱宏伟道：“开颅这活不用我教给你了吧？”

　　朱宏伟此时已经能看到东西了，他摇摇头表示不需要，苏弘文从旁边拉过一个推车，上边有特制为小白鼠开颅的器械，这些东西朱宏伟不陌生，他平时上手术经常用到这些东西，只是这些东西跟他平常用的相比小了一些。

　　朱宏伟熟练的用这些东西把小白鼠的颅骨给打开了，看到这有些血腥的一幕苏弘文等人是没什么反应，韩瑾却受不了了，也没心思在看朱宏伟使用的高科技设备了，迈步跑了出去。

　　朱宏伟一边操作一边道：“我怎么感觉我手变得更灵巧了？”

　　苏弘文指着他手臂上的辅助机械手臂道：“当然是因为这东西。”

　　朱宏伟此时跟找到新玩具的孩子般兴奋道：“这东西好啊，老苏你送我一套，有这东西在以前我做不了的手术就能做了。”

　　苏弘文豪爽道：“行，等你跟我完成张金宇的手术后我把这东西送给你，不过保养费你自己出。”

　　朱宏伟满不在乎道：“这东西的保养费能用多少钱？我出了。”

　　苏弘文笑道：“也不是很多，一个月的保养费用大概在五十万吧？”

　　“多少？五十万？那我不要了，你留着玩吧。”朱宏伟脑袋摇晃得跟拨浪鼓似的，他这一毛不拔的铁公鸡被高昂的保养费吓到了。

　　王半仙在旁边阴阳怪气道：“老苏你也太不了解伟哥了，别说让他一个月花五十万保养这东西了，你就算让他花一块钱买根冰棍他都得心疼够呛。”

　　“滚蛋。”朱宏文被王半仙揭了抠门的老底后有些恼羞成怒了。

　　苏弘文看这俩货又要吵起来赶紧道：“别闹，我们说正事，伟哥你带着的这台脑外用多功能显示镜可以接受你的脑电波，你可以用想的控制图像的大小，你试试看。”

　　朱宏伟听后立刻想“放大”俩字，他眼前的图像突然放大了几十倍，并且还在继续放大，此时他看到的小白鼠大脑已经不是整体了，而是一部分，一小部分，这部分还在缩小，现在他已经可以看到大脑沟壑间的组织液了，这些组织液的作用是润滑、减震、保护。

　　苏弘文又道：“这台脑外用多功能显示镜还有透视的作用，你试试。”

　　朱宏文想到透视后他眼前的图像又是一变，只见大脑就跟一层层的被横着切开一般，他可以一层层的往下看。

　　“这东西太牛逼了。”朱宏伟兴奋得不行，其他人可看不到他能看到的影像，此时都显得有些好奇、跃跃欲试，都想试试这神奇的设备。

　　苏弘文道：“手术的时候我需要你帮我暂时阻断两根神经，术后在给接上，那两条神经小白鼠的大脑里也有，具体的位置、如何辨别这些资料你一会查查就行了，伟哥这几天你得尽快熟悉这台设备，留给我们的时间可不多了。”

　　朱宏伟点点头自信道：“没问题，有这东西在我在做不好这事那我得多笨啊？”

　　王半仙又跳出来捣乱道：“不容易啊，你终于认识到自己笨了。”

　　朱宏文一脑袋的黑线，怒道：“滚。”

　　苏弘文看该告送的也告送了，这里没他什么事了，接下来让伟哥自己熟练器械做一些实验就行了，于是他嘱咐了朱宏伟几句后就带着其他人回到了最先那个最大的实验室里。

　　王半仙猪耳挠腮的急道：“老苏沈哥跟伟哥都有牛逼的东西玩了，给我玩的东西那？”

　　苏弘文是真拿王半仙这个活宝没办法了，什么叫玩啊？这是很正经的工作好不好，不过他也没纠正王半仙的态度，这货就这德行，你跟他说得越多他就越来劲，非得让你认同他的观点才行。

　　“你的器械还没做好，这两天跟着我继续制作、调试这些器械。”说到这他对欧阳语琴、耿海安、董芷蕊道：“你们的工作也是这个，我希望大家能在五天里熟悉所有的器械，五天后我们正式开始合作演练手术。”

　　三女认真的点点头都没说话，旁边的安紫楠看其他人都有活了就她没有，有些急道：“我那？我那？我干什么？”

　　苏弘文笑道：“忘不了你啊，你的工作是监测肺部？”

　　安紫楠跟个好奇宝宝似的追问道：“怎么监测？”

　　苏弘文理所当然道：“当然是用器械了，难道还用眼睛看啊？”

　　王半仙不耐烦了，伸手给了苏弘文一巴掌后嚷嚷道：“我说老苏你小子说话能不能痛快点？一口气说完得了，你看你这大喘气的劲，看得胖爷我这个闹心，快说、快说！”

　　苏弘文看了看他随即走到一边按动了一下按钮，昨天那个“蛋”形的东西很快被器械臂运了过来出现在众人的眼中。

　　苏弘文指着这个东西对安紫楠道：“你的任务就是利用这台拟态器监控肺部。”

　　安紫楠走过去拍拍这个“蛋”道：“它怎么用？”

　　苏弘文苦笑道：“这东西我还没调试好，等弄好了在告诉你。”说到这他走到一边指着一个装满了绿色溶液的容器道：“你可以先熟悉下溶液，调配溶液你得根据张金宇的身体情况来，我已经给中海市人民医院打过电话了，下午他就会被送来，所有的辅助检查设备咱们这都有，你给他做一个详细的检查，每天都要做，我们要知道他每一天的身体变化，然后根据这些数据来调配溶液，对了，这些溶液的药效与调配方法我都输入电脑中了，你先看看，有什么不懂的问我。”

　　安紫楠点点头道：“好。”说完就学着苏弘文刚才的样子从腰带上调出蓝色的投影屏幕开始看资料。

　　苏弘文在一次拍拍手道：“好了我们也赶紧干活吧，半仙我教你怎么调试这个拟态器。”说到这他伸手指着不远处的架子上几个箱子道：“语琴你们去看看那些器械，不懂的问我，也可以查一下资料。”

　　安紫楠不满的小声嘀咕道：“语琴？喊得这么亲热，你等着。”


第1014章 没底

　　一个上午就这么过去了，每个人都很忙，但却没人喊累，尤其是沈松跟朱宏伟两个人一直就处于兴奋状态，苏弘文喊他们下去吃饭这俩人都不情不愿的，一门心思的想玩自己手里的器械，这么说不对，应该说他们想尽快熟悉手里的设备。

　　王半仙对调试拟态器的工作也上瘾了，手里握着那根可以让光线实体化的笔在拟态器前玩得不亦乐活，反观其他四女的工作就有些枯燥了，耿海安跟董芷蕊俩个人拿着器械一件件的看，一件件的查资料，欧阳语琴因为是助手也被苏弘文指使过去熟悉这些器械，安紫楠则在那看资料，关于这些溶液的资料实在是太多，没一天的功夫她是看不完的。

　　团队初步的合作到今天算是开始了，不过手术能不能成功苏弘文心里一点的底都没，首先张金宇已经到了油尽灯枯的地步，说得不好听点他随时都可能因为肺部、心脏破裂而死去，他能不能等到手术那天都是个未知数。

　　第二这种手术是苏弘文专门为张金宇设计的，不但地球上没有这种术式，致远星上也没有，这是一种全新的手术，苏弘文没有任何经验，对这种手术的可行性也只存在于理论认证上，说得难听一点他是想当然的认为手术可行。

　　一个医生，尤其是个外科医生最怕的就是想当然，术中情况千变万化，人跟人也是不一样的，你想当然的认为这样可行，但最终的情况就是这种想当然会要了患者的命。

　　可现在苏弘文不想当然也不行，他不想当然就只能眼睁睁的看着张金宇死去，而他这个名医一点忙都帮不上他，如果他放手不管，他良心上过不去，他怕自己夜深人静的时候会想到张家旺那满含期待的眼神，还有他苍老的面庞与因为长年干重体力活已经佝偻的身躯。

　　他不想让这个已经风雨漂泊的家在遭受毁灭性打击，如果张金宇真的离开了这个世界，他全家人都会受不了的。

　　苏弘文为了身上的那件白大衣，更为了这一家人他只能想当然，但幸好飞船为他提供了很多先进的设备，让苏弘文这个想当然不至于成为妄想，让他成为一个妄人，可这到底是一台全新的手术，苏弘文没地方去借鉴，一切的一切全靠他的自己，从手术相关器械的设想、研制、调试他得自己来，完善手术的步骤他还得自己来，他的这个看起来理论上验证可行的手术到底能不能成功真的是个未知数。

　　苏弘文又陷入到跟死神的赌局中，赌注就是张金宇的命，死神现在手里的底牌足够大，大到苏弘文都没勇气掀开自己的底牌，但他早晚要掀开跟死神一决胜负，这样没有把握的赌局让苏弘文在心里上产生了很不舒服的感觉，他不想赌，可不赌不行。

　　这台手术同样是一场战争，一场看不见硝烟却异常惨烈的战争，一场没有平局的战争，不是你死就是我活，这样的战争苏弘文经历过很多次了，但没有一次会让他这么心里没底。

　　现在他能做的就是尽人事、听天命了，到底谁赢谁输只能让老天爷来判定了。

　　中午吃饭的时候苏弘文是忧心忡忡，但他还不能表现出来，现在他是团队的主心骨，如果连他都表现得没有信心，其他人该慌了，作为团队的核心人物他必须表现出足够的信心来，这样才可能顺利的完成手术。

　　其他人看不出来苏弘文的忧心忡忡，但安紫楠却看得出来，午饭后把他拉到一边道：“你心里没底？”

　　苏弘文本不想承认，可面对自己的妻子他也没什么好隐瞒的，并且安紫楠把他拉到一边问显然她已经看出来了，苏弘文无奈的笑笑道：“是啊。”

　　安紫楠本想说那你就别做这台手术，她这么说一点错都没有，苏弘文确实是医生、是名医，可他不是包治百病的神仙，他不能生死人肉白骨，他只不过比其他医生医术高一点而已，面对张金宇的病全国的专家、教授都没办法，苏弘文也没办法实在不是什么大不了的事，对于他的职业名誉没有任何的影响。

　　可他要接手了张金宇这名患者，并且要为他做手术的话他就得赌上自己的职业名誉，完成手术自然好，可要是完不成他的职业名誉会受到很大的影响，为了一个跟他素不相识并且病情相当复杂他自己心里都没底的患者就赌上自己的职业名誉这实在是太不值得了，安紫楠想让他放弃，可最后话到了嘴边她却没说出来，她很了解自己的丈夫，他不是那种为了自己职业荣誉就能放任患者不管的医生，这么多年了，他放弃过那个患者吗？没有，一个没有，面对任何患者苏弘文都没放弃过他们，他心里有他的坚持，为了理想的坚持，为了身上那件白大衣的坚持。

　　当年苏弘文还是个县级医院的医生时他接手了一个孕妇，他坚持要保住大人孩子，所有的人都反对，认为他是异想天开，可他还是坚持，最后他成功了，一种全新的分体式手术震惊了整个医疗圈，也正是因为这份坚持才让安紫楠迷恋上他、爱上他！

　　眼前这个坚持医生本心的苏弘文才是安紫楠深爱的丈夫，她不想让他变成珍惜羽毛就放任患者不管的自私鬼，所以安紫楠不会让他放弃，他拉住苏弘文的手依偎在他怀里用这种无声的方式表达自己的支持。

　　苏弘文伸出另一手拍拍她的背温和的笑笑道：“谢谢。”

　　安紫楠微微摇头道：“不用谢，不管你决定做任何事我都会陪在你身边。”

　　苏弘文很想肉麻的说一句得妻如此、此生足矣的话，可最后他也没说出口，因为救护车把张金宇送了过来，武聪亲自过来了，在他看来张金宇就是个烫手山芋，他巴不得早点甩开他，现在苏弘文主动接手了，武聪自然高兴，为了表示自己对苏弘文的重视他便亲自跑了一趟。

　　苏弘文跟武聪客气了几句就指挥着跟来的医生、护士把张金宇抬起进了为他特别准备的病房，这是一间无菌病房，门窗乃至于墙壁都被改动过，目的是达到一个细菌都没有的无菌环境。

　　这样的无菌病房其他医院也有，但却没有一家医院能做到无菌得这么彻底的地步，武聪是个懂行的人，在外边一看这个病房就知道它的不凡之处，他感叹道：“苏院长您这病房可真不错，致远药业帮您建的？”医疗口的人几乎都知道苏弘文跟致远药业有着千丝万缕的关系，武聪可也是医疗口的人他能想到这无菌病房是致远药业为苏弘文建的实在是很正常的事。

　　苏弘文点点头然后让董芷蕊跟耿海安接手张金宇，这屋子里的消毒设备中海市人民医院的这些医生、护士可不会用，让她们把张金宇抬进去苏弘文不放心。

　　现在张金宇的情况很糟糕，一场感冒都可能要了他的命，所以他需要一个这样的无菌病房。

　　张家旺想跟进去但却被苏弘文拦住了：“你不能进去，从现在开始一直到手术结束后七天你都不能进去，会有专门的人照顾他，你就放心吧。”

　　张家旺担忧的往里边看了一眼后道：“苏大夫还是我来照顾他吧，我们……我们没多少钱。”张家旺确实没什么见识，可他一看这病房外边的样子就知道在里边住一天不便宜，这要是在请人照顾儿子的话花费就更大了，他本就没多少钱，所以不想花这个钱。

　　苏弘文笑道：“放心，我是免费为他治疗，他所有的医药费、陪护费都有致远药业承担，不过致远药业有个要求——要全程拍摄手术的过程，并且会做成纪录片播放出去，你看？”

　　苏弘文这是在照顾张家旺的自尊心，其实他不说后边的要求也无所谓，华夏人对肖像权、隐私权看得不是太重，在说了这是手术，又不是曝光张金宇什么十分隐私的秘密，这样一来就算张金宇的手术过程被播放出去，张家旺也不会有什么意见的，但苏弘文还是加了一个要求，他这么做就是不想让这个朴实而坚强的农家汉子感受到自己是在施舍他。

　　张家旺感激道：“我没意见，苏大夫太谢谢您了，还有武院长，那个致远药业的老板我也要感谢，我这人不会说话，说错了什么你们可别见怪。”

　　苏弘文笑道：“不用感谢我们，这都是我们应该做的，好了我让人带你去你的房间，这几天你就住在这里，张金宇有什么情况我随时找你。”

　　张家旺又是一番千恩万谢后才被韩瑾带去了他的房间。

　　苏弘文看着他离开的背影对武聪道：“武院长您得给我派四个护士来，我这里人手不够，需要她们轮班照看张金宇。”

　　武聪痛快道：“这没问题，一会我就回去找精明能干的，然后让她们立刻过来。”


第1015章 拟态器

　　苏弘文连张金宇这烫手山芋都接过去了，现在就提这么一个小要求武聪自然是满口答应下来，又跟苏弘文寒暄几句就去办这事了。

　　苏弘文看他走了便让安紫楠进去为张金宇做全身检查，所有的检验设备就在病房的隔壁，这些器械比医院中的更先进，体积也更小，操作也十分简单安紫楠一个人就能应付过来。

　　苏弘文没进病房而是转身出去透气了，他需要一个人静一静，在仔仔细细的把手术步骤捋一遍，查缺补漏尽量让每一个手术环节都无陷可击。

　　苏弘文在花园里转悠了两个多小时后武聪派来的四个护士就到位了，苏弘文让耿海安带她们，让她们尽快熟悉无菌病房里那些设备的使用方法，然后给她们排班，四个人二十四小时轮流照看张金宇。

　　敲定这些事后苏弘文又去了三楼的实验室继续调试一些设备，第二天是这样，第三天也是这样，但在第四天苏弘文宣布调试工作告一段落从今天开始他要教安紫楠使用拟态器了，至于耿海安她们则继续熟悉器械，第六天大家就要在一起模拟做这台手术，大家都很好奇如何模拟这台手术，但苏弘文不说，众人也只能把疑问憋在肚子里，等第五天模拟手术开始后在得知真相。

　　苏弘文把安紫楠叫到一边道：“培养液你熟悉得怎么样了？”

　　安紫楠打开投影屏幕一边翻阅着上边的数据一边道：“根据这两天张金宇的身体情况我找到了三种溶液调配比例，如果手术的时候他身体没什么太大变化的话这我会从这三种调配比例中选一种最适合他的。”

　　苏弘文听到安紫楠的话一愣，他以为这两天里安紫楠能想出一种调配方法就不错了，毕竟这些溶液的成分与调配方法很复杂，一个从没接触过这些东西的人能在两天里找到一种办法已经是相当不容易了，可谁想安紫楠一下找到三种调配方式，这让苏弘文大大的惊讶了一把。

　　安紫楠看苏弘文直勾勾的看着自己立刻不悦道：“你不信？”说完不等苏弘文说话就把她的三种溶液调配方法说了出来，然后详细的解释了每一种调配方法的原因以及理由，还有验证过程。

　　安紫楠说得条理清晰、有理有据，苏弘文找不出里边任何的错误，最后他只得承认自己这老婆是个天才，只比他差一点点。

　　苏弘文伸手隔着防护头盔拍了拍安紫楠的头赞叹道：“我媳妇果然厉害，你上学的时候肯定是学霸。”

　　安紫楠不满的打开他的手道：“讨厌，学霸不学霸不是你关心的事，赶紧说说拟态器吧，我可是迫不及待的想知道它的功能那。”

　　苏弘文点点头收起跟安紫楠开玩笑的心态走到一边让机械手臂把那个蛋放了下来。

　　王半仙等人一看苏弘文要为安紫楠讲解拟态器的作用了赶紧放下手里的活围了过来，苏弘文先让大家站远一点，随即道：“这个器械叫做拟态器，我想从名字上你们已经猜到了一些它的有些作用了。”

　　安紫楠在一旁道：“它是不是模拟人身体内环境用的。”

　　苏弘文点点头道：“对有这个作用。”说到这他伸手在拟态器顶端的几个按钮其中一个按了一下，只见这半人多高的白“蛋”顶端投射出一个蓝色的屏幕，不过屏幕上什么内容都没有。

　　苏弘文指着这个屏幕道：“手术的时候拟态器会跟沈哥控制的麻醉机连接，到那时候这个屏幕上会出现张金宇心、肺部的立体图形以及神经、血管的分布状态，最重要的是上边那些心肺功能的数据。”

　　说到这苏弘文对安紫楠道：“这些数据很重要，你要一直盯着，根据这些数据的变化来微调溶液的配置比例，务必保证这些溶液跟张金宇体内的酸碱数值保持一致。”

　　苏弘文看安紫楠点头了又按动了一个按钮，“蛋”身上裂开四个小口子，每一个口子投射出一种不同颜色的光线，有深绿色、浅绿色、深蓝色、浅蓝色，四种光线很快实体化形成一个容器。

　　苏弘文指着深绿色的容器道：“这个是放置肺部溶液的，深蓝色是放置心脏溶液的，其他两个我手术时候用。”

　　王半仙抓抓头盔不屑道：“这东西一点不牛，跟沈哥、伟哥用的家伙式比差多了。”

　　苏弘文瞪了他一眼道：“你知道个六，这个东西才是手术中最重要的东西，没有它手术根本就没办法做。”

　　王半仙指着拟态器道：“你说说这东西手术的时候怎么用。”

　　这都第四天了，马上就模拟手术了，苏弘文实在也没什么好隐瞒的张嘴就把自己的手术思路说了出来，众人听到后嘴张得大大的，显然都相当震惊、吃惊。

　　王半仙一副不敢相信的样子，张嘴道：“这能行？老苏你确认你这么干张金宇不会死？”

　　苏弘文心里没底，但还是装出一副自信满满的样子道：“没问题，放心吧。”

　　王半仙又抓抓头盔道：“真没问题啊？他要是死了老苏你麻烦可不小。”

　　王半仙说得没错，张金宇已经被华夏所有的医生宣判了死刑，在这个时候苏弘文突然接手了，还要给他做手术，等着看他笑话的人可不少，他成功了这些人会酸溜溜的说上一句“算你运气好。”可要是失败了这些人指不定要说出多少风言风语来，这些话对苏弘文的职业名誉会有很大的影响。

　　苏弘文继续表现出自信的神态来道：“放心吧，不会有什么问题的。”说到这他又指着拟态器对安紫楠道：“小楠术中的时候你一定要注意两个放有培养液的培养皿，以及显示器上的数据，不能有一丝的马虎，手术成功与否不光靠我，还要靠你。”

　　安紫楠重重的点点头道：“你就放心吧。”

　　苏弘文点点头后又详细的给安紫楠说了一下拟态器的使用办法以及注意事项，看她都记住了苏弘文又跑去查看其他器械，没问题的就放一边，有问题的继续调试，一天就这么过来了，第五天大家还是在熟悉器械，这天结束后苏弘文把所有人召集到一起道：“明天我们正式开始模拟演练手术，手术明天早上8点开始。”

　　大家听到这心里都有些紧张，实在是这台手术他们以前别说做过了，就是听都没听说过，还有那些先进而陌生的设备他们也才熟悉了五天而已，明天就要演练手术了他们心里实在是没底。

　　苏弘文看大家都是一副不自信的样子赶紧给他们鼓劲道：“别担心，明天的手术只是模拟而已，失败了我们找原因，然后继续演练，一定会成功的。”

　　听苏弘文这么说大家总算是不那么担心了，毕竟明天不是真正的手术而是演练，失败了还可以查漏补缺，这非但不是什么坏事，反而是好事，可以为真正的手术争取更大的成功率，想到这大家都是长出一口气。

　　苏弘文扭头对安紫楠道：“张金宇这几天的情况怎么样了？”

　　安紫楠摇摇头道：“还不是很好，虽然给他用了致远药业特制提升身体素质的药物，但他的胸腺瘤抢夺养分的速度实在是太快，张金宇的身体根本就竞争不过胸腺瘤，不过他的身体也得到了一定的改善，比刚送来那会强了不少，可要达到耐受手术的程度还需要几天。”

　　张金宇的身体素质决定这手术能不能做，如果他的身体还是耐受不了手术的话苏弘文做的这些努力可就全都白费了。

　　苏弘文忧心忡忡的看看安紫楠道：“把用药记录，以及他今天全身检查的结果给我看看。”

　　安紫楠从口袋里拿出一个平板电脑递给他道：“都在这里，你看吧。”

　　苏弘文接过平板电脑看了看道：“我先去看看他，你们在这里等我。”仍下这句话苏弘文就走了，过了大概二十分钟这样他皱着眉头走了回来，坐在椅子上想了一下道：“从今天开始加大药量，提高到1.5倍。”

　　安紫楠皱着眉头道：“这是不是太冒险了？以他现在的身体情况用这么大剂量的药，我怕他的身体承受不了。”

　　苏弘文苦笑道：“我们只能冒这个险，刚我给他检查一下发现他的心、肺功能变得更差了，如果不能在最短的时间内改善他的身体状况让他的身体可以耐受手术，他很快就会死于心肺功能重度衰竭。”

　　苏弘文说的情况安紫楠自然也清楚，她一咬牙道：“好吧，我这就去下医嘱。”

　　看到安紫楠转身走了，苏弘文呢喃道：“张金宇你可一定要挺住啊，如果你挺不住我们所做的一切可就成了白费功夫了。”

　　沈松走过来拍了一下苏弘文的肩膀道：“放心吧，那小子一定可以挺住的，他都挺了这么多年了，难道这几天就挺不过去了吗？别那么担心了！”


第1016章 忧心忡忡

　　面对沈松的安慰苏弘文还以一个微笑，可他心里的担忧却丝毫没有减少，沈松等人看到眼前的高科技设备全都是信心满满的样子，在他们看来有这么超前的医疗设备何愁不能完美的完成张金宇的手术？

　　科技给了他们信心，但同样让他们有点飘飘然，在加上他们只是手术的助手，对张金宇的病没有一个全盘的详细了解，并且主刀的是苏弘文，一个不断创造医学奇迹的人，他连全世界医疗专家都束手无策的阿森尼尔症都能找到治愈的办法，张金宇的病他也一定有办法。

　　因为这种盲目的信任，在加上前边的原因让他们坚定的认为手术肯定会成功，可作为整台手术的策划者、器械制作者，没人比苏弘文更清楚这台手术难度有多大，想要完成的几率大概也只有百分之四十，甚至更低。

　　面对如此低的成功率苏弘文自然是忧心忡忡，他没在说什么叹了一口气宣布散会，明天手术演练一开始沈松这些人就知道这台手术到底有多难了，现在让他们保持信心到也是好事，省得他们晚上为手术的事担忧睡不好影响明天演练，所以苏弘文到最后也没跟他们说手术的实际情况。

　　苏弘文坐在自己房间的落地窗前一口口慢慢的抿着刚泡的茶水，随着年纪的增长苏弘文越发的喜欢功夫茶，虽然很费事、很麻烦，但却可以让人的心静下来，他享受这个泡茶的过程，更享受心静下来的感觉。

　　苏弘文坐在这喝茶喝到了凌晨1点，这时候安紫楠才拖着疲惫的身躯回来了，她一脸倦容的坐到苏弘文对面道：“张金宇现在情况还好，加大药量并没让他的身体产生什么症状，你放心吧。”

　　苏弘文呼出一口气给安紫楠倒上一杯茶道：“辛苦了，谢谢。”他之所以等到现在还不睡就是要等到安紫楠回来跟他说张金宇没事。

　　突然给张金宇加大药量这其中的风险苏弘文很清楚，虽然那些药品都是飞船根据张金宇的身体情况设计、制造出来的增强体质的高效药品，但这些东西依旧是药品，副作用确实比地球上的同类药品小得多，使用起来更安全，可副作用依旧是存在的。

　　张金宇的身体现在就好比是一张久经风雨变得破破烂烂的纸，而这些药品则是修复液，或者是胶水，它的作用是修补，可张金宇这张纸实在是太破烂了，一个不小心非但不会让这张纸被修复，反而会让它裂出更大的口子，甚至是彻底化成粉末飘散在风中。

　　突然加到药量风险相当大，大到苏弘文都不敢去隔离室里看看他，苏弘文怕看到张金宇的身体因为药量的加大而彻底崩溃，他怕看到张家旺失望的眼神与泪水，他怕这一家人因为张金宇的死而彻底崩溃，这个支离破碎的家已经不能在承受任何风雨了。

　　苏弘文成了胆小鬼，他躲在房间里喝茶，试图用功夫茶让自己的心静下来，不在那么担忧，一开始他的心确实平静下来，可在安紫楠进来的那一刻他的心立刻提到了嗓子眼，只不过他脸上没有表现出任何紧张的神色罢了。

　　苏弘文说出那句话后脸上突然有了浓郁的疲色，绷紧的神经突然放松下来让他感到前所未有的疲倦。

　　安紫楠看到自己丈夫脸色很是难看，立刻担忧起来：“你没事吧？”

　　苏弘文摇摇头道：“没事，就是累了，睡吧。”

　　安紫楠看他还算正常便没问，体贴的站起来帮他脱了衣服，今天没催着他去洗澡，而是拿来毛巾帮他擦了擦身体，还给苏弘文打了一盆洗脚水让他泡脚。

　　伺候好苏弘文后安紫楠转身去洗漱，当她出来的时候苏弘文已经沉沉睡去发出微微的鼾声。

　　安紫楠很清楚这几天苏弘文有多累，他要调试器械，还要给沈松、朱宏伟、自己解释自己这些人在实验中遇到的各种问题，耿海安她们那边也需要他去手把手的教、讲解，这几天他就是个救火队员在实验室里到处跑，同时他还担心张金宇的身体，隔上一段时间就要去看看，现在前期的准备工作终于完成了，他又要操心明天的手术演练，就算是个铁人在忧心忡忡的心态下忙成这样也受不了啊。

　　安紫楠心疼的看着苏弘文，伸出手轻轻抚平他在睡梦中也皱起的眉头，帮他盖好被子安紫楠轻手轻脚的窜进去侧着身子轻轻的抱住他，嘴里呢喃道：“好好睡吧。”

　　一夜就这么过去了，第二天所有人七点都爬了起来简单吃了个早饭，在七点半的时候聚集到了实验室外边，苏弘文又简单的给大家讲解了一下手术的步骤，随后就是嘱咐每一个人他们在手术中会遇到的难点以及解决办法还有注意事项。

　　这一幕都被韩瑾带来的摄像师拍摄下来，韩瑾看到苏弘文在那连比划在说的，他的表情很严肃、很认真，其他人也是如此，这让韩瑾莫名感觉到一股压抑、紧张感，就仿佛现在是在战前，苏弘文在做站前动员，沈松这些人就是即将赶赴战场的士兵，有的人兴奋，有的人紧张，有的人有些茫然，每个人的反应都不一而同，但大家有一个共同的反应，那就是激动，每个人的心都在怦怦乱跳，对即将到来的战争感觉到阵阵的紧张。

　　韩瑾下意识的想到是不是华夏每一家医院的手术科室里在术前都会出现这样类似就要上战场的气氛？她不是搞医疗的，她找不到答案，她试图采访下苏弘文，问问他自己想的对不对，可看到苏弘文认真的为大家讲解手术时候的注意事项，韩瑾开不了口了。

　　她能做的就是把眼前的一幕完完全全的记录下来，然后让所有人在电视里看到苏弘文这些医生在术前的神态、语气，让所有人更了解医生这个行业。

　　此时韩瑾的手紧张得已经出汗了，她做过很多的新闻，大的、小的，什么样的都有，可就没一次能让她这么紧张。

　　摄像师也受到了现场气氛的影响，此时举着摄像机的手也满是汗水，他突然苦笑道：“这是做手术还是打仗？怎么弄得我这么紧张那？”

　　韩瑾点点头苦笑道：“我也是，你说其他医生做手术前是不是也是这样？”

　　摄像师摇摇头道：“我也不知道，不过看到他们这样想必其他手术医生在手术前也是这样吧，真跟打仗似的。”

　　在这时候苏弘文终于做完了术前演练的交代，他正要带着大家进实验室韩瑾突然跑了过来道：“苏院长你们每次做手术都要弄得这么紧张兮兮的吗？”

　　苏弘文一愣，他没想到韩瑾会问这个问题，苦笑道：“有些手术是这样，有些不是。”

　　苏弘文说完迈步往前走，韩瑾举着话筒跟着他道：“什么样子的手术会这样？什么样的手术不会那？”

　　苏弘文抓抓头发道：“像张金宇这种大、难的手术就会这样，要是写小手术或者是比较成熟的手术医生们在术前不会这样，其实做手术就跟打仗一样，战场是患者的身体，我们跟死神是对手，我们赢了救了患者的命，我们输了死神就把患者带走了，我们每天都在打仗，压力可想而知。”

　　韩瑾一想苏弘文这话感觉他说得非常对，她举着话筒道：“当医生实在是不容易啊，苏院长今天只是手术演练而已，气氛为什么还紧张得跟要打仗似的？”

　　苏弘文呼出一口气道：“虽然是手术演练，但我们也得全力以赴，当成真正的手术来做，张金宇的情况很不好，留给我们的时间真的不多了，我们必须在最短的时间内熟练手术的所有步骤，这样才能抢在死神前边救下他的命。”

　　说到这苏弘文一行人已经到了实验室外边，苏弘文道：“采访就到这吧，我们要进去了。”

　　韩瑾还有一肚子的问题要问，那能就这么放过苏弘文，急切道：“能不能让我们进去拍摄？”

　　苏弘文摇头道：“不行，你们要想拍摄等真正手术的时候吧，就这样，我们进去了。”

　　苏弘文说完当先进了实验室，其他人也跟了过去，韩瑾让摄像师给每个人脸部一个特写，其他人都很正常，脸上不悲不喜的很是严肃，但到了王半仙这时，这家伙竟然笑嘻嘻的对着摄像机比划了一个剪刀手，嘴里还嚷嚷着：“师傅把我拍得帅点，我还没女朋友那，就指望你们这个新闻帮我寻找另一半了。”

　　如此严肃的事被王半仙这么一搅和立刻变了味道，朱宏伟在后边给了他一脚道：“就你废话多，赶紧进去，在废话小心我抽你。”

　　王半仙揉着屁股嘟嘟囔囔抱怨着进了实验室。

　　韩瑾站在外边对着摄像机继续做报道，与此同时华夏各大媒体也纷纷开始报道这台手术的新闻。


第1017章 乱成一锅粥

　　其实早在苏弘文表示出要接手张金宇的时候一些媒体就已经报道了这则新闻，随即韩瑾关于张家旺以及张金宇家的采访报道又播出了，一下把这件事炒热起来，其他媒体也是纷纷跟风。或者转播这则新闻，或者请一些医疗专家来讨论张金宇的病情，以及苏弘文到底能不能治好张金宇。

　　到了今天这些新闻已经受到了广泛的关注，老百姓茶余饭后都会议论这件事，街头巷尾现在议论的焦点已经不是蒋成明案又或者是鲁煊赫案，更没人在说现在医生医德非常低下这样的话，几乎是所有人都在议论苏弘文到底能不能治好张金宇这个可怜人。

　　大家所持的观点就两种，一些乐观的人认为苏弘文肯定能治好张金宇，他们如此信任苏弘文的理由很简单，第一张金宇一家人实在是太可怜了，他的父母太伟大了，老天爷实在不该在让这样可怜的家庭遭受巨大的变故，第二苏弘文连癌症都能治得好，一个胸腺瘤又算得了什么，他肯定能治好的。

　　另一些人看了几期媒体的节目，听了那些医疗专家对张金宇病情细致入微的分析，感觉这个病根本就没有治愈的可能，是一种比癌症还要恐怖的疾病，在加上张金宇现在已经到了油尽灯枯的地步，他能不能等到苏弘文的医疗团队为他做手术的那天都是个未知数，就算等到了，如此棘手难度超大的手术苏弘文又怎么完成？要知道张金宇的心肺已衰竭朽到一定的地步了，想治好他除非换心、换肺，可留给苏弘文等人的时间不多了，一时间他们去那找可供移植的心脏与双肺？

　　在一个也没听到苏弘文要给张金宇做心肺的移植手术的消息，就算这消息有那部分人也不信他能完成，他是肿瘤、肝脏移植、产科方面的专家，但却不是心肺移植的专家，他能完成这样的移植术才叫怪事了。

　　这部分人认为苏弘文不该在折腾张金宇了，就让他这么走了得了，给他做手术这不是让他多遭罪嘛？这实在不人道。

　　老百姓的观点媒体也报道了，网上也有，双方到没打什么口水战，只是发表一下自己的观点而已，可就在苏弘文带着团队演练手术的这天一些恶意的言论出现了。

　　一家省级电视台请来了几名华夏知名的胸外、心外专家做了一期访谈节目，也不知道这些人从那搞到了张金宇的详细病历，于是这几个专家教授拿这些病历开始做文章了，得出的结论就是苏弘文不可能完成这台手术，他坚持做这台手术与其是救张金宇不如说是谋杀他。

　　几位专家的观点一出立刻就是有理有据的论证，依靠张金宇的详细病历他们一条条分析，并且用白话说给电视机前的观众。

　　首先是张金宇的身体情况，十几年的病痛折磨早已经让他的身体脆弱不堪，别说手术了，一场对于其他人来说小小的感冒都能要了他的命，这个结论很正确，事实就是如此，张金宇的各项检查单应证了这点，他这样的身体如何能耐受麻醉？恐怕不等手术开始光是麻醉这关就能要了他的命，几位专家、教授没撒谎，说的都是实话。

　　第二条张金宇的双肺、心脏已经被肿瘤侵犯得跟破布一般，就算张金宇侥幸过了麻醉这关，心肺这块的手术怎么做？一旦切除那些跟心肺相连的管道张金宇马上就会出现严重的心肺功能衰竭，在很短的时间内他就会死亡，以现在的医学技术根本就没有办法阻止这样的情况出现，如此棘手的情况苏弘文能有什么办法？

　　不管他想到了什么办法，他绕不开切除胸腺瘤与心肺相连管道这块，这是手术中最关键的一步，不切除这些管路手术就是失败的。

　　可一切除这些管路张金宇就必死无疑，这是个无解的问题。

　　第三就算苏弘文侥幸把手术做了下来，但术后以张金宇的身体以及心肺的情况，反复性气胸、心衰肯定是会出现，这是百分之百的，并且没办法抢救，实在是他的心肺功能与身体素质太差了，张金宇必死无疑。

　　三道难关摆在苏弘文面前，那一道也不好过，或者说是过不了，在患者这样的情况下你给他做手术不是谋杀是什么？

　　这个节目一出立刻被各大媒体、网站疯狂转播，对于张金宇的手术本是持平的言论在这种情况下有了惊天的逆转，支持苏弘文的人呈直线下降，这是没办法的事，那个节目已经把事实说得很清楚了——张金宇就不能做手术，可苏弘文还是要做，不管他手术怎么做他绕不开切除跟心肺相连管道这块，一切除张金宇就是个死，这是个死结，谁也解不开的死结。

　　这档节目的出现很正常，因为在之前这样的节目已经有不少了，但这档节目是头一个说出了苏弘文是在谋杀张金宇的言论的，随这全华夏的各大媒体、网站疯狂转载、传播这档节目，半天不到的功夫全国的人几乎都看到了这档节目。

　　这个速度实在是太快了，就好像背后有一只无形的大手在推着一般，这还不算完，全国各大主要论坛上出现了很多水军，这些人开始兴风作浪，引导公众言论，都说人言可畏，都说人的嘴可以杀人，这两句话在各大论坛上得到了验证，几乎所有人看到水军们说的言论后都开始对苏弘文口诛笔伐，要求他停止手术，让张金宇安静的走完人生最后的路。

　　谩骂、侮辱苏弘文的词语网上铺天盖地都是，就看不到有一个人站出来为他说话的，其实也有，但这些人人数太少，刚发了帖子就被那些瓢泼大雨般落下来的帖子给淹没了。

　　到了晚上的时候一些为张金宇祈福的视频出现了，一些年轻人在路上或者是家里用蜡烛摆成心形祈祷张金宇能坚强的活下去，同时这些视频的发布者呼吁苏弘文重拾良心，不要一意孤行的去给张金宇做手术。

　　还有很多人呼吁政府让政府出面叫停这场等同于谋杀的手术。

　　现在华夏人几乎一边倒的站在了苏弘文的对立面，这台手术闹得沸沸扬扬，并且消息很快传到了其他的国家，反观华夏人态度激烈的辱骂苏弘文，其他国家的态度则冷静得多。

　　美国人的意见跟一开始的华夏差不多，一些人认为苏弘文会成功，一些人认为他不会成功，双方的观点都比较温和，也没人跑去网上打口水战。

　　日本人的态度有些怪，民众没什么人发表自己的言论，只有医疗圈里的人跳出来说了一些话，这些人都相信苏弘文能完成手术治好张金宇，他们的态度怪就怪在这，按理说苏弘文跟日本人民的关系可不大好，先是用了卑鄙的手段以一个极低的价格把山鹰医疗器械制造株式会社收归囊中，成为致远医药集团起步的基石，随即向日本人高价销售抗癌新药，坑苦了很多人，最近又把三井浦沅给弄死了，无论从那件事来看日本人民都应该对苏弘文没什么好感才对，可他们医疗圈里的人竟然全部支持苏弘文，实在是怪。

　　韩国人的态度也怪，但怪中又很无耻，一些考古学专家教授跳出来一翻考证，最终证明苏弘文是韩国人，他爷爷的爷爷的爷爷的爷爷是首尔人，他们老家的房子还在，这些专家呼吁苏弘文赶紧认祖归宗，当一名伟大的韩国人，随即就旗帜鲜明的支持苏弘文。

　　在这些专家的鼓动下，韩国出现了几次游行支持苏弘文的行为，这个民族的行为很让人费解，当初苏弘文可也把他们收拾得够呛，弄得一国的总统李载皓不得不屈尊降贵跑去华夏当一名普通的患者，最后手术苏弘文也没给他做，是其他医生做的。

　　苏弘文跟这个民族闹得很不愉快，这事也没过去多久，一个多月而已，按理说他们不骂苏弘文就不错了，支持他是不可能的，但偏偏他们就旗帜鲜明的支持起苏弘文来，实在是个很怪的民族。

　　全世界因为苏弘文的这台手术都快乱成一锅粥了，但他本人却毫不知情，一天都待在实验室里。

　　早上手术刚开始的时候大家又被镇住了，为了这台手术能顺利完成苏弘文是下了血本了，他把医疗培训系统都给弄来了，当大家看着手术台上躺着的那个张金宇时都傻眼了。

　　王半仙目瞪口呆的指着手术台上的张金宇道：“他、他、他，事、事、事。”这家伙已经激动得话都说不清楚了。

　　苏弘文摆摆手示意大家听他说，他走到“张金宇”跟前道：“这是全息模拟投影技术，躺在这的不是张金宇，而是一个模拟出来的图像而已，但这个图像更真实，为我们提供了手术实验的载体，关于全息模拟投影技术的事术后在说，我们开始手术。”


第1018章 出师不利

　　苏弘文一发话其他人也没心思在想手术台上的那个“张金宇”为什么这么真实跟活的一样了，所有人来到自己的位置各就各位。

　　苏弘文冲沈松点点头示意他开始麻醉，五天的时间里沈松已经很熟悉这台麻醉机了，他这人也算是个技术宅，一旦对什么技术感兴趣就会到如痴如醉的地步，不把这技术翻过来掉过去吃的滚瓜烂熟他是不会罢手的，五天的时间不算太长，但这五天里沈松除了下去吃饭外连睡觉都在实验室里，这台麻醉机太让他着迷了，他迫不及待的想用这台麻醉机跟苏弘文配合完成张金宇的手术。

　　跟沈松同样狂热的人还有朱宏伟，这五天里一直是他跟沈松做伴，至于王半仙因为是助手，所以他得跟着苏弘文学才能学到技术，苏弘文事很多不可能跟沈松、朱宏伟一样整天泡在实验室里，他需要去看张金宇，需要不断的在脑海中推演这次手术，甚至偷偷调用医疗培训系统模拟这台手术，所以他不可能总带着也想好好学习的王半仙同学。

　　现在苏弘文一示意沈松可以开始了，他立刻操纵得麻醉机开始为“张金宇”麻醉，这台麻醉机所蕴含的技术确实很超前，不过张金宇的麻醉原理却不变，依旧是给他用麻醉药品，让他进入到麻醉状态中。

　　只不过常规的麻醉方式主要依靠人给患者注射麻醉药物，麻醉机只是起到一个辅助作用，说得直白点麻醉机更像是一个呼吸机，负责患者的肺部通气，作用不是太大。

　　但沈松控制的这台麻醉机则不同，人是辅助的，麻醉机对麻醉才起主要作用，当然操纵者的作用也不小，他得根据患者的情况让麻醉机给药。

　　几根蓝色的管路此时已经刺入到了“张金宇”双手、双脚的静脉上，整台手术给麻醉药品也好，补液或者用其他药品也好全靠这四条蓝色的静脉管路。

　　沈松盯着显示器中“张金宇”的各项生命体征开始让麻醉机注入麻醉剂，一开始很顺利，但就在张金宇进入到麻醉状态的时候沈松前边的屏幕突然变红了，屏幕上“张金宇”的心跳突然加快，从六十多次瞬间就加快到一百六十多次，心电图上不规则的“波浪”一波接着一波。

　　沈松看到这情况瞬间额头上就出了一层细密的汗水，坏了出现室颤了，他刚想到这张金宇的心跳就消失了，心电图也成了直线，手术失败。

　　苏弘文皱着眉头走到沈松的跟前看了看投影屏幕上的数据道：“沈哥药的剂量给多了，这些药物你推进的也太快，你要缓缓注入，一边看他的心、肺、肝功能的变化一边给药，这需要精密的计算，人脑在这样短的时间内是完成不了的，但你可以依靠麻醉机，还有注意血管、神经的状态，这些东西在用药后会出现细微的收缩、舒张或者抽动等情况，这些情况会提前给你提示，让你应付这些情况带来的突发反应。”

　　沈松呼出一口气苦笑道：“我算是明白这手术有多难、多复杂了，光一个麻醉就难成这样，你下边的手术可怎么做？”

　　五天里沈松只是拿小白鼠来做实验，小白鼠是实验体但也是健康体，它们的身体状况可都比张金宇健康得多，也没他那么复杂，所以五天的实验沈松一直没遇到什么太大的问题，可现在一手术演练问题就来了，张金宇复杂的身体状况让沈松有了一种焦头烂额的感觉。

　　苏弘文无奈道：“别想这些了，重新开始。”

　　第二次沈松依旧失败了，第三次、第四次……第十一次依旧是失败，时间在这里已经到了下午两点多，苏弘文没办法了只能亲自出手，可他最近一直就在琢磨手术的步骤，麻醉的事根本就没管，就算他是天选者，可现在猛然上手麻醉，面对的还是张金宇这种身体情况复杂的患者，他的成功率也不高，依旧是接连失败。

　　苏弘文接连失败几次后大家变得都有点急躁，大家心里一急躁手术中更容易犯错，苏弘文为了让大家保持一个冷静的心态不得不宣布暂停、休息一会。

　　沈松没跟其他人似的坐一会，或者去喝口水，他跟苏弘文聚到一起议论着刚才麻醉失败的事，两个人集思广益、查漏补缺，到是找到了不少麻醉失败的原因，一翻总结后苏弘文宣布手术演练继续开始。

　　第一次依旧是失败，第二次还是，第四次麻醉终于成功了，喜得沈松这么大的人尽然跳起来又喊又叫的，其他人也兴奋得不行。

　　苏弘文笑了笑催着大家调整好心情继续手术，他走到手术台前看着“张金宇”胸膛上那个坑坑洼洼丑陋的胸腺瘤道：“伟哥我们同时开始，你要在我把胸腺瘤切下来前找到那两根神经阻断他们。”

　　朱宏伟点点头冲苏弘文竖起一根大拇指示意他会做到的。

　　手术在这时候正式开始，可还没过多久“张金宇”就没了呼吸，沈松有些急躁道：“宏伟你进大脑的时候慢一点，我不敢给药太快，我们要找到一个协调的节奏这样才行。”

　　朱宏伟懊悔道：“好。”

　　手术从新开始，但问题是接连不断，不是麻醉失败，就是朱宏伟进入大脑寻找的神经速度太快，导致沈松给药跟不上最终让手术失败。

　　另外还有王半仙、欧阳语琴跟苏弘文的配合也存在很大的问题，他们是经常一块做手术，可以说是配合得相当默契了，但那是常规手术，现在这台手术王半仙、欧阳语琴根本就没做过，这是第一次，哪怕苏弘文术前已经给她们讲解了详细的手术步骤，但这些只是理论，存在于他们的大脑中，他们还是没有做这种手术的实际经验，猛然开始做这种手术都有些手忙脚乱的，跟苏弘文的配合是连连出错。

　　另外耿海安、董芷蕊这边也是状况不断，两个人熟悉了五天的器械，但到底时间太短，这些器械她们又是见到没见过，两个人不是拿错了器械，就是器械没打开便递给了苏弘文，极大的增加了手术时间，张金宇这台手术可是有时间限制的，他身体这个样子根本就不可能耐受长时间的手术，现在因为耿海安、董芷蕊的出错耽误了时间最终也就导致了手术失败。

　　安紫楠这边也没比其他人好多少，她是想到了三种溶液配置比例，可在术中张金宇的身体随着麻醉药物的进入与手术的进行是在不断变化的，这就需要安紫楠不断微调溶液的配置比例，安紫楠不是机器人，她不可能立刻精准无比的根据张金宇的身体变化对溶液的配比做出微调，这样一来他这边也是情况不断。

　　看到安紫楠的情况苏弘文很怀念光脑，如果光脑在的话这种情况根本就不会发生，有光脑的配合他也不需要其他人了，有他自己足够，可惜的是光脑现在正在忙活着飞船恢复到最终形态的事，根本就没能力帮助苏弘文。

　　手术演练一直到晚上10点多才结束，十几个小时里一次手术都没成功过，这不但让所有人认识到手术的超高难度，同时让他们都有一种灰心的感觉，一时间团队的士气低迷到了一定的程度。

　　苏弘文可不想看到大家如此灰心丧气的，要是所有人都是这种心态手术更完成不了了，为了提高大家的士气他不得不在吃饭的时候给大家鼓劲，效果看起来还算不错，最少所有人都不在那么无精打采的了。

　　晚饭结束后大家各自回房间休息，明天还得继续，沈松跟朱宏伟这俩工作狂人竟然又背着苏弘文跑去了实验室，两个人坐在那开始讨论白天他们在手术中出现的失误以及配合不到位的情况，两个人打算今天不睡了，要找到问题、解决问题、磨练配合熟练度。

　　耿海安、董芷蕊把手术器械搬到了自己的房间又开始熟悉，王半仙拿这今天的手术视频在房间里反复的看，欧阳语琴也是如此。

　　安紫楠则去了张金宇那里，她得看看他的身体情况，根据这些情况调整用药。

　　苏弘文拖着疲惫的身躯了回了房间，他本想倒下就睡，可感觉身上粘乎乎的，并且还有一些手术的细节需要他在琢磨、琢磨，现在脑袋昏沉沉的，显然不是琢磨这些细节的时候，为了让头脑清醒过来，苏弘文去了浴室，他要用水让自己变得清醒起来，顺便也洗洗身上的汗。

　　半个多小时后当他从浴室里出来的时候看到桌子上的手机响个不停，他走过去拿起手机一看发现是高怀远打过来的，一接听高怀远急躁的声音就传了过来：“弘文你小子跑那去了，怎么一天都不接电话？”

　　“我在做手术演练啊，怎么了？”苏弘文心里有了不好的预感。

　　“出事了，出大事了。”


第1019章 谈笑间樯橹灰飞烟灭

　　苏弘文皱着眉头道：“出什么事了？”

　　高怀远叹了一口气先把今天媒体中大肆传播的节目内容说了出来，苏弘文听后不屑一笑道：“专家、教授的话你也信？让他们说去吧，这样的事我也不是没经历过，没什么大不了的。”

　　正如苏弘文所说一路走到今天他被媒体骂、被老百姓骂的次数还少吗？次数多得他自己都记不清楚了，现在几个所谓的专家、教授跳出来搅风搅雨实在不是什么大事，仔细想想这些人叫嚣着苏弘文给张金宇做手术等于谋杀的言论到也不为过，因为以地球现有的医疗科技为张金宇做手术确实是在杀他。

　　民众们不知道苏弘文手里握着的科技超前到什么程度，在媒体的引导下他们骂苏弘文到也是十分正常的事，对于苏弘文来说这样的情况实在很难引起他的注意力，他没时间去网上跟这些人打嘴仗，他也不屑干这些的事，民众们乐意说什么就说什么吧，苏弘文更习惯用事实说话，当张金宇被治好后所有人多会臊眉耷眼的把嘴闭上。

　　电话一边的高怀远愁眉苦脸道：“事情要是就这么简单就好了，现在有人趁着你被大众攻击状告我们偷税漏税，还说我们的药品生产线不合格，总之是一大堆的麻烦，今天工商、药监局的人全来了，我们所有在华夏的药厂都给封了，他们明天还要去岛上检查。”

　　苏弘文听到这眉头皱得更深了，寒声道：“这些人脑袋进水了吗？查我？对了，冀省那些人是干什么吃的？他们不会也跟着去查了吧？”

　　高怀远摇头道：“没有，检查组是京城过来的，我是一点消息都没收到，我们家也不知情，看来那些人忍不住要对我们动手了。”高怀远所说的那些人自然是药品利益网里的人。

　　苏弘文听到这感觉事情越发的不对劲了，他的致远医药集团是有国家的股份的，并且国家投资后没多久就收到了丰厚的汇报，现在京城派人查致远医药集团的账、封了药厂，这不等于是断了政府一条财路吗？何思路怎么会允许这样的事发生？

　　想到这苏弘文急道：“上边那几位是什么意思？”

　　高怀远苦笑道：“你最近都不看新闻吗？那几位出国访问了，这事是工商总局以及药监总局下的文。”

　　苏弘文咬牙切齿道：“这几个老狐狸。”

　　高怀远听得一头雾水，急道：“你什么意思？你不是认为这次针对我们的事是那几位的意思吧？”

　　苏弘文冷冷一笑道：“那到不至于，他们离开不我们，还指望我们给他们赚钱那，这节骨眼他们出国访问去了你不感觉很怪吗？”

　　听苏弘文这么一说高怀远似乎想到了什么，他举着电话、皱着眉头想了一会道：“你的意思是那几位对这事知道，但没阻止，放任那些人查我们，回头他们在跳出来当和事佬，大事化小小事化了？”

　　苏弘文点点头道：“差不多吧，如果我想得没错的话那几位是在玩平衡，不想看到我们一家独大，以致远医药集团现在发展的势头以及我们手里掌握的技术来看，我们垄断华夏的医药市场是早晚的事，那几位可不想看到这么大的市场被垄断，所以敲打我们一下，借那些人的手削弱我们的实力，跟他们持平，最终维持一个平衡，估计当那几位出面的时候我们还得答应一些条件。”

　　高怀远听完后气得不行，直接爆了粗口：“我草，这几个老狐狸也太奸诈了吧？又想我们为他们赚钱，还不想看到我们一家独大，好事全让他们占了，对了，你说他们会跟我们提什么条件？”

　　苏弘文冷冷一笑道：“什么条件？很简单我的医改呗，只要我没了在施行医改的念头，大家就都相安无事了，我发展我的公司为政府赚钱，那些人也可以利用我们手里的药获取利润，这样一来华夏的医药局面不又回到了以前嘛？多好的局面。”

　　高怀远跟苏弘文认识这么长时间了，对他在了解不过，听他这么一说立刻苦笑道：“你小子是不可能放弃医改的对吧？你不妥协我们的集团也别想在开张，你有什么办法没有？”

　　苏弘文想了下道：“想破这个局有两个办法，一个强硬，一个委婉一些，你说我们选那个好？”

　　高怀远立刻道：“当然是选委婉的，你小子不放弃医改的念头，对方就不会善罢甘休，这已经是个不死不休的局面了，现在他们有把上边那几位拉下水，逼着你小子低头，你又不想低头，还想解决这事，如果玩强硬的可就把那几位给得罪了，得罪他们对我们可不是什么好事，所以我希望选个委婉的办法，给那几位留足了面子，这样大家以后也好见面不是。”

　　苏弘文笑道：“我就知道你这奸商肯定选委婉的，但我得跟你说抱歉了，这次我们要强硬，非常的强硬，我要所有人都对我低头，我要打痛他们，让他们下次再敢向我伸爪子的时候能想起上次的疼来。”

　　高怀远一听苏弘文的话立马就急了，嚷嚷道：“你小子别疯了，上次都威胁过那几位一次了，难道你还想在来一次？”

　　苏弘文摇摇头道：“这次我不威胁他们了，太没力度，我们来点实际的吧，从明天开始致远药业的所有产业停产，所有人带薪休假，让他们查，随便查，查个一年半载才好。”

　　高怀远听到苏弘文的话浑身上下立刻出了一层的冷汗，急道：“弘文你不能这么干，你知道你这么干的后果会有多严重吗？”

　　苏弘文举着电话点点头道：“我当然知道，可如果这次我们委曲求全了那些人就会得寸进尺，他们会更贪得无厌，这群只看眼前利益而不想以后的家伙太鼠目寸光了，为了利益他们都不怕被后世子孙戳脊梁骨吗？什么东西。”

　　高怀远继续劝道：“可我们这么做了不但得罪了上边那几位，也是彻底的跟他们撕破了脸，我们现在可还没能力跟那些人抗衡，弘文你听哥的，这事就服软吧，等咱们羽翼丰满后在跟他们算账。”

　　苏弘文摇摇头道：“我们没退路了，如果这次服软，他们很快就会把我们一口吃掉，我们手里的东西他们眼馋很久了，可不会放过这么好的机会。”

　　高怀远一愣道：“你是说抗癌新药？”

　　苏弘文点点头道：“对，这次我们认栽后，他们立刻会要求抗癌新药走常规的药品销售渠道，不会在让我们公司进行全国的药品调配，这种药一旦进入到常规的药品渠道中一个个渠道走，到了老百姓手里就是个天价，患有癌症的老百姓买不起这种药会骂谁？当然是生产这种药品的公司，就是我们，在那时候那些人又会跳出来装好人，让我们降低售价以压下老百姓的怨气，好处全让他们占了，我们得亏一大笔钱，还坏了名声，致远医药集团是我的心血，也是你的，高哥你想看到这种情况吗？”

　　高怀远又被苏弘文说出了一身的冷汗，他脑袋摇晃得跟拨浪鼓似的道：“不想。”说到这他一咬牙一跺脚道：“大爷的跟他们拼了，哥支持你。”

　　苏弘文点头道：“好，那就听我的从明天开始旗下所有药厂停产，暂停向所有医院供应抗癌新药，并且召回我们的药品养护员以及所有药品，我到要看看他们怎么跟我斗。”

　　高怀远一咬牙道：“行，那其他国家的供药那？”

　　苏弘文笑道：“也停了，跟他们说明原因，按照合同走，违约我们就赔钱，不能便宜了那几只老狐狸，得让他们也难受、难受。”

　　高怀远肉疼道：“那得多赔多少钱啊？我算算。”没多久电话里传来高怀远杀猪一般的嚎叫声：“弘文你弄死我得了，我们这两年赚的钱全得搭进去，这也太多了。”

　　苏弘文安慰道：“高哥我们也不一定真赔这么多钱，我们这么干全世界都受不了，政府顶着国内外的压力能坚持多久？我跟你说估计不会超过一个礼拜的，就停药这么点时间我们安抚下那些代理商，我们又有足够的理由，回头给点也就得了，不会太多，闹不好还不用赔钱那。”

　　高怀远一想也是，哈哈笑道：“还是你小子奸诈，你啊粘上毛绝对比猴都精。”

　　苏弘文心情一下好很多，打趣道：“怎么说话那？小心我撤了你的职，让你回家奶孩子去。”

　　两个人又说了一会这次通话就结束了，一场在其他人看来恶劣无比的风波在苏弘文几个轻描淡写的指示中很快就要灰飞烟灭了，一场大地震即将来临，到那时候哭的人会有很多，苏弘文则一定是那个笑到最后的人。

　　放心电话没多久安紫楠就回来了，夫妻两个人说了几句话就睡觉了，明天还有手术等着他们。


第1020章 事态突变

　　第二天手术演练继续进行，一开始苏弘文就发现沈松、朱宏伟俩人顶着俩黑眼圈、哈欠连天的，一问才知道这俩货昨天一夜没睡，在实验室里鼓捣一晚上器械，苏弘文扭头在看看其他人发现除了安紫楠外都精神不大好。

　　苏弘文哭笑不得道：“你们别告诉我你们昨天也没怎么睡。”

　　王半仙打了个大大的哈欠，眼泪转眼圈的道：“我也就高考前这么玩命过，太累了，不说这个，老苏我们赶紧开始吧。”

　　苏弘文听王半仙这么说又看看其他人，心里一阵感动，他很想让大家休息下，可现在不行，张金宇随时都有生命危险，大家要跟死神赛跑，抢在死神前边熟练手术然后赶紧给张金宇做手术，为了他的命苏弘文只能硬着心肠道：“开始吧。”

　　今天的手术演练依旧不是太顺利，状况不断，但跟昨天比起来还是有很大的进步，到下午一点的时候苏弘文看大家累得不行了，便宣布回去休息，晚上继续。

　　这边苏弘文等人回房间睡觉，外边则依旧是乱糟糟的，公众的目光都聚集到苏弘文这个团队身上，要求苏弘文停了手术的声音也是越来越多，很多人也都等着苏弘文站出来给大家一个交代，但苏弘文这边是一点动静都没有。

　　在这天别墅外边来了不少记者，也不知道他们是怎么知道苏弘文跟他的团队在这的，记者们要求进去采访苏弘文，龙鹰等人直接挡驾了，现在苏弘文那有时间见这些记者？

　　记者们从正规途径见不到苏弘文，一些人就开始想歪门邪道的，例如跳进去这样的办法，可惜没一个人得逞的，有龙鹰这些人在，别说这些没经受过专门训练的记者了，就算是一些职业军人也不可能从他们眼皮子下边溜进去。

　　这样一来唯一能见到苏弘文的就只有韩瑾这个记者了，在这天韩瑾所在的电台发了韩瑾昨天早上拍摄的那个短片，配上韩瑾的解说到是让公众们了解到一些事情的最新进展——苏弘文等人正在演练手术，然后给张金宇做手术。

　　大家本就不同意苏弘文给张金宇做手术，因为很多专家、教授都分析过了，这个时候给张金宇做手术无异于谋杀，可苏弘文还是一意孤行的要做这个手术，这可就激起了众怒，骂他的声音更多了，可对于这些声音苏弘文是视而不见，依旧待在别墅中大门不出二门不迈的。

　　这样一来大家拿苏弘文是一点办法都没有，剩下的就是骂娘了，还有一些人竟然举着横幅跑到别墅门口抗议，要求苏弘文停了手术让张金宇平静的走完他人生最后一程。

　　但苏弘文这边依旧没动静，任凭这些人在门前示威，他则继续跟众人演练手术，实验室的隔音效果是相当好的，不管外边的人如何大喊大叫，里边是一点声音都听不到的。

　　时间就这样一连过去了五天，五天里外因为这台手术的事闹得沸沸扬扬，苏弘文这边则依旧没有任何动静，就连韩瑾也没在发出什么新闻，苏弘文跟他的团队似乎是人间蒸发了一般，最少有一部分人有了这种想法，但实际上苏弘文等人就在别墅里没日没夜的演练手术。

　　五天的时间说长不长，但说短也不短，在这五天里手术演练有了很大的进展，但距离大家可以完美的跟苏弘文配合完成这台手术还有一定的差距，不过有了效果大家是长出一口气，这几天他们可都绷着一根弦，生怕进度太慢影响到手术。

　　第五天晚饭的时候苏弘文当众宣布如果大家能保持现有的进度，不出意外的话三天后就可以给张金宇做手术了，众人听了后心里先是一喜，他们来这里不就是为了完成这台手术吗？现在总算是知道了具体的手术时间，一完成也可以喘口气好好放松、休息下了，但转念一想现在自己可还不能很好的跟苏弘文配合手术，这要是三天里进度跟不上耽误了手术时间可怎么办？一想到这些大家又有些担心跟紧张。

　　苏弘文看出了这点笑道：“大家别紧张，你们已经做得很好了，放心，三天后我们肯定能完成这台手术。”

　　苏弘文话音刚落负责护理张金宇的护士突然跑了过来急道：“苏医生你们快过去看看把，他、他不行了。”

　　这句话瞬间让餐厅里静了下来，环境安静，可每个人心里却并不平静，每个人的心里都起了滔天巨浪，如果张金宇就这么走了的话大家的心血、这么多天的努力可就白费了，大家这么拼命的演练手术，还不是想救他，他可不能就这么走了。

　　苏弘文皱着眉头站起来就往张金宇的病房跑，他换了衣服一进去就看到张金宇脸都成了紫色了，呼吸极为急促，但他却一副喘不过气的样子，坏了，气胸。

　　苏弘文想到这心里咯噔一下，赶紧用透视眼镜看了下他的胸部，他那个被几根管路连接在一起已经有些发黑的肺此时就跟一块破布般堆在胸腔底部，果然是气胸。

　　一般人得了气胸已经很要命了，如果不能及时得到救治死是肯定的了，但张金宇得了气胸更要命，不要忘了他肺部上那几个“管子”，现在他的肺被从肺里冒出的气体压到了胸腔底部，如果不能让他的肺恢复到正常的状态，那几个管子很容易因为解剖结构的改变从肺上撕裂下来，一旦出现这种情况张金宇必死无疑。

　　不要忘了他的肺已经被那怪异的胸腺瘤侵犯得相当脆弱了，不但肺功能很低，肺的组织结构也变得跟腐朽的破布一般，这些管路一旦从肺上粗暴的撕裂来开，不但会引发大出血，并且他的肺立刻就成了千穿百孔的气球，想在恢复原状光靠胸前闭式引流是不可能的，他很快就会死于肺功能衰竭、血气胸。

　　苏弘文心里咯噔一下立刻喊道：“胸腔闭式引流，快。”

　　苏弘文早就从中海市医院调来了各种应付张金宇突发急症的器械、药品，武聪派来的护士也都是经验丰富的老护士，一听苏弘文喊出那句话立刻手脚麻利的把东西拿了过来。

　　苏弘文看到护士在抽利多卡因立刻急道：“来不及麻醉了，给我手术刀，快。”

　　现在张金宇的情况根本就等不到麻醉后在做胸腔闭式引流术，他肺部上那些管路随时都可能跟肺部分离。

　　护士赶紧把手术刀递到苏弘文手里，苏弘文接过后粗暴的撕开了他的衣服，一刀就捅了进去，血伴随着气体从切口中流了出来，张金宇的呼吸很快恢复了平静，苏弘文利用透视眼镜看了看他胸腔里的情况，发现管路没有脱落这才长出一口气，不过很快他的眉头又皱了起来，因为张金宇的肺部上竟然有三个口子。

　　一般的自发性气胸患者肺部有一个口子就证明他的肺已经相当不好了，张金宇一下就有三个，这说明什么？只能说明他的肺已经腐朽到了一定的地步，随时都可能变得支离破碎，这种情况从现在开始随时都可能出现，一旦出现他必死无疑，包括苏弘文在内谁也救不了他。

　　苏弘文手脚麻利的下了胸腔闭式引流管，缝好切口固定好引流瓶就先出去了，他一到外边沈松这些人就围了过来。

　　苏弘文冲他们摆摆手道：“跟我去会议室。”

　　大家听他这么说也就没在问，不过都从苏弘文难看的脸色猜出情况很不好。

　　到了会议室苏弘文开门见山的道：“张金宇的右肺快不行了，随时都可能出现破裂，我说的破裂是支离破碎的意思。”

　　沈松心一沉道：“你的意思是他等不了三天了？”

　　苏弘文很想摇头，但事实就是这样，他无奈的点点头道：“对，从现在开始他随时都会死，我们得赶紧给他手术。”

　　朱宏伟蹭的站起来道：“你的意思是说现在？”

　　苏弘文又点点头道：“对，他等不了了。”

　　“可我们手术演练都还做得不够好，这个时候给他做手术风险太大了。”王半仙在关键时刻也没了平时那副吊儿郎当的样子，此时很严肃、很认真。

　　苏弘文坐到椅子上无奈的叹了一口气没在说话，大家说的他又何尝不懂，可现在手术不做张金宇随时都会死，但做吧以大家现在的熟练度想完成这台手术几率实在是不高，最多也就百分之四十的几率能把手术做下来，现在苏弘文很为难。

　　大家看他不说话了，也都没在说话，谁都知道现在的情况太棘手了，做吧失败率太高，不做吧张金宇随时都可能死，这可怎么办？

　　王半仙是个急脾气，等了会看苏弘文还不说话，他是忍不住了张嘴道：“老苏你到是拿个主意啊，我们总不能在这干等吧？”

　　王半仙这一催苏弘文脸色变得更难看了，他现在也拿不定主意了，他的一句话会决定张金宇的生死，那是条鲜活的生命。


第1021章 选择

　　内心中的煎熬让苏弘文非常难受，他很想立刻做出一个决定，可他又不知道该做什么样的决定，现在摆在他面前的其实就两条路，一条咬牙给张金宇做手术，另一条继续保守治疗，后一种选择苏弘文知道张金宇恐怕熬不过今天晚上，前一种选择他活下来的机会也只有百分之四十。

　　一种肯定是死，一种几乎是死，其他人面对这A、B两个选项时十有八九会选择B吧，但对于一个医生来说他实在很难做出选择，内心里他们是想选择B这个选项的，可偏偏这个选项手术风险太大，一旦患者死在手术台上医生会良心一辈子难安，那毕竟是一条活生生的生命，这条生命消逝在自己手中这跟杀人有什么区别？

　　医生不是刽子手，也不是嗜血如命的凶徒，他们不想杀人，他们想救人，可因为救人而杀了人，这对于他们来说是一个极大的精神打击，所以越是在这种时刻医生反而越拿不定主意。

　　苏弘文的担忧在坐的人都明白，没人比他们清楚现在做手术要冒多大的风险，成功了皆大欢喜，可要失败了那？外界的观点他们也都知道，真失败的话苏弘文所面对的舆论压力可就太大了，他的职业声誉肯定是毁于一旦。

　　为了一个陌生的张金宇，让苏弘文赌上他辛辛苦苦得来职业荣誉这对于他来说太不公平了，但话又说回来，谁让他是医生那？医生是干什么的？不就是救死扶伤的嘛，如果医生看到张金宇这样的患者担心治不好他毁了自己的职业荣誉，明明有办法但却甩手不管了，那医生这个职业还配被称为天使吗？医生这个职业还有那么崇高吗？

　　医生就该拼尽全力的去救患者，不想自己的得失，这才是医生，一个大医生，可现在在这个世界中又有多少医生能做到这点？恐怕真的不多了，在这个物欲横流的华夏大地，在这个医疗环境恶劣到一定地步的华夏大地中，很多医生的都心凉了、血冷了，很多人在救治患者之前先想的都是明哲保身，这究竟是医生的悲哀，还是患者的悲哀？

　　像苏弘文这样心未凉、血为冷的医生真的不多了，如果他今天选择明哲保身眼睁睁的看张金宇死去，那他也就成了绝大多数的医生，沈松也好，朱宏伟也罢，还有王半仙、安紫楠、欧阳语琴、耿海安、董芷蕊都是不希望看到苏弘文这样的，他们认识的苏弘文没那么自私，他一直是个大医生，当之无愧的大医生，他们希望苏弘文能站出来拼尽全力去救张金宇，为了他身上的那件白大衣，更为了一条鲜活的生命。

　　但他们希望是希望，可却没一个人说出来，因为苏弘文这样做是需要赌上他的职业荣誉，他的执业生涯的，外边的大众在说什么他们很清楚，手术不做张金宇死了的话苏弘文也没什么大事，可要是他做了手术张金宇还死在手术台上的话，明天一早苏弘文就将遗臭万年，他这辈子都毁了，在也别想当什么医生。

　　眼前的情况对于苏弘文来说是一个人生的十字路口，到底是左拐还是右拐，或者是直接前行都需要他拿主意，因为这是他的人生选择。

　　一个名医、一个广受公众关注的名医并不是外表看起来那么风光，如果苏弘文不是个名医，哪怕他要救张金宇也不会有这么大的压力，他就算选择了做这台手术，只要张金宇的父亲张家旺签字了他就可以做，哪怕失败了也没什么大不了的，因为实在是这样的手术难度太大，失败也是合理的事，只要他尽力了就行。

　　可苏弘文偏偏是个名医，偏偏张金宇的手术广受关注，他要做就必须做好，不然光凭外边的舆论压力他也别想在当他的医生，不要忘了，药品利益网这些人正虎视眈眈的看着他，一旦他失败后果不堪设想。

　　其实此时苏弘文可以选择不做，他不做这台手术满足了大众的要求，外界那些不明真相的大众可是强烈要求他停了手术，现在他不做了，大众们又能说他什么？

　　在一个张金宇的病以目前的医疗技术来看根本就是没办法治疗的，全世界的医生都没办法，苏弘文也没办法这不丢人，如此一来苏弘文选择放弃手术对他几乎就没什么太大的影响。

　　可如果苏弘文放弃了手术，对他自己却有很大的影响，不管怎么说他是知道做手术的话张金宇还是有百分之四十的几率活下来的，如果不做他百分之百是个死，明明有机会救活一条鲜活的生命，可自己却偏偏为了自己的前途、利益、荣誉选择了放弃，这会让苏弘文一生都良心难安的。

　　做的话冒的风险也是相当大的，苏弘文心里没底，不救他良心难安，救他怕这个条生命死在自己手里，此时的他真的不知道该如何选择。

　　在这时候沈松有些烦躁的站起来道：“我去外边抽根烟。”仍下这句话他皱着眉头一边掏烟一边往外边走，王半仙跟朱宏伟也站起来跟了出去，会议室的气氛实在是太压抑了，压得他们有一种喘不过气来的感觉，他们需要出去呼吸一下新鲜空气，调节一下自己的心情。

　　他们三个一走安紫楠也站了起来走到苏弘文跟前一手放到他的肩膀上，然后轻轻用力让苏弘文的头靠在自己的腰部上，轻轻摸索着他的肩膀安紫楠道：“无论你怎么选择我都支持你。”

　　苏弘文微微点点头没说话，欧阳语琴也走了过来蹲在他身前拉着他的手道：“你不要有那么大的心里负担，哪怕手术失败了也没人会怪你的，因为你真的尽力了，这是我们大家有目共睹的。”

　　耿海安看了看他们三个人微微摇头没说话也没站起来，心里呢喃道：我相信你。

　　董芷蕊静静的坐在那看着眼前的一幕，心里很不是滋味，站在那安慰苏弘文的应该是自己，而不是他们，但这个想法她没说出来，她只是无奈的叹了一口气。

　　苏弘文仰起头呼出一口气缓缓的站了起来，他伸手看看表突然道：“韩瑾那？”

　　几女中就董芷蕊跟韩瑾关系最好，她想了下道：“大概在房间里吧，你想做这台手术？”

　　苏弘文无奈的苦笑一下，随即坚定道：“对，我想做这台手术，虽然我们大家配合得还不是很熟练，但我们还是有百分之四十左右的成功率的，我知道这个成功率很低，但最少做手术的话张金宇还有机会活下去，可要是我们不做这台手术恐怕他今天晚上都熬不过去，所以只能拼了。”

　　耿海安站起来道：“好，我去准备。”说完她就往外边走。

　　董芷蕊看了一眼苏弘文无奈的叹了一口气道：“我去通知韩瑾。”随即打起精神向耿海安追去。

　　欧阳语琴也往外边走，一边走一边道：“我去通知沈哥他们。”

　　等她们都走了安紫楠走过去依偎在苏弘文的怀里道：“你明知道手术成功率很低，为什么还要让韩瑾把手术的过程拍摄下来？”

　　苏弘文伸手轻轻一下下抚着她的后背道：“因为我答应她了，也因为我想让所有人看看我为张金宇做手术不是要杀他，而是我真的有一定的把握，就算手术失败了，有这个视频在我想我也不会受到太大的舆论压力。”

　　安紫楠点点头笑道：“好，我去准备，手术室是在你外边的那个车上吗？”

　　苏弘文点点头道：“对，里边还有一套我们手术时候用的设备，你去看看张金宇让那几个护士赶紧把术前该做的事都做了，一准备好就把他推到手术车上。”

　　安紫楠重重的点点头迈步往外边走。

　　苏弘文长长的呼出一口气呢喃道：“张金宇你可一定要挺住啊，为了你我可是拼了，活下去，加油。”

　　过了大概半个小时张金宇被推到了手术车上，此时的手术车又变了样子，可不是苏弘文给车俊文做手术时的样子，现在里边的样子比上次简陋很多，但就是在简陋也比华夏最好的手术室要好得多。

　　苏弘文让艾斯达尔变成这个样子也是为了掩人耳目，他不想把太超前的东西让公众知道。

　　大家没心思感叹手术车的先进，这会都在忙着自己的活，韩瑾穿着手术衣兴奋的站在一边，摄像师也被放了进来，不过他的设备被苏弘文换了，换成了一台模样有些怪的摄像机，这台摄像机自然也是艾斯达尔上的设备，让他用这个设备也是为了手术环境的无菌。

　　很快大家各就各位，苏弘文站在主刀的位置左右看看大家呼出一口气道：“都准备好了吗？”

　　沈松等人重重的点点头表示自己准备好了。

　　苏弘文点点头道；“我们这次不是手术演练，而是实际手术操作，大家都打起精神来，成败在此一举，我希望我们成功，好了，开始。”


第1022章 提前手术

　　沈松听到苏弘文的话先是长长呼出一口气，随即调整心态让自己的心静下来，他知道这台手术对于苏弘文来说很重要，对于赤身裸体躺在手术台上的张金宇更重要，每一个手术步骤都马虎不得，哪怕因为给他的时间不多，让他还不能跟苏弘文跟其他人完美的配合完成这台手术，但他也要全力以赴，力求配合苏弘文等人完成这台手术。

　　圆柱体的麻醉机在沈松的操纵下横着漂浮起来，四根蓝色的细细管路如同灵蛇一般向躺在那里的张金宇游走过去，看到这一幕的韩瑾跟摄像师已经傻了眼，就算他们不是医疗口的人，没上过手术，但没吃过猪肉还没看过猪走吗？从网络上从其他人口中得知的手术可跟这台手术一点都不一样。

　　那个圆柱体是什么东西？有什么用？两个人满脑袋的问号，但两个人谁都问不出口，实在是手术一开始气氛就变得无比的肃穆起来，这种气氛让他们感觉到紧张，就仿佛是到了炮火连天的战场上一般，可在这里没有硝烟、没有横飞的子弹、没有铺天盖地打来的炮弹，有的就是肃穆而紧张的气氛，这种气氛让人心底产生的紧张与热血感比战场上带来的更强烈。

　　韩瑾跟摄像师目瞪口呆的看着四条蓝色的管路与张金宇的身体相连，在这时候沈松跟这麻醉机缓缓上升，一直到了手术室顶部的位置才停下，沈松居高临下的看着他面前的投影屏幕道：“管路连接成功，3D立体图像显示中，大脑正常，动静脉血管正常，神经系统正常，心、肺、肝、肾功能评估中，血液功能评估中。”

　　韩瑾扬起头看到沈松面前的出现了一个个颜色各异的小号“张金宇”，有鲜红色的、深红色的、黄色的，心、肺、肝、肾的图形在一点点的生成，韩瑾感觉自己在做梦，又感觉自己像是在看科幻电影，眼前一切的、一切太过神奇了，神奇到让她脑袋都不够用了。

　　沈松的话语在这时候再次传来：“右肺功能二级，极差，左肺功能三级，极差，心功能四级，差，肝功能六级，一般，肾功能七级，良好，血液功能八级优良。”

　　沈松对心、肺、肝、肾的评估是一套全新的评估标准，一共十个等级，1级相当于现代医学脏器功能重度衰竭的级别，2级是轻度衰竭，3级就是处于衰竭与为衰竭之间，功能极差，以此类推，10级的评估是脏器功能最好的等级。

　　从沈松的数据回馈来看张金宇的病真到了油尽灯枯的地步，这还是苏弘文给他用了不少提高体质的特效药，要不是有这些药他的身体早就崩溃了。

　　苏弘文就知道结果会是这样，他设计的手术也是按照这些数据设计的，听沈松说完他道：“开始麻醉吧，注意右肺的麻醉剂注入速度。”右肺刚出了破损导致了气胸，虽然现在评三级，但功能是比左肺差的，这块麻醉剂的注入量更要注意速度与量，稍有一点差错张金宇的右肺就会彻底崩溃最终导致整台手术失败。

　　沈松点点头又呼出了一口气，这才操纵这麻醉机缓缓注入麻醉药，他挥挥手在鲜红色、深红色小“张金宇”上挥舞了一下，之见这个“张金宇”瞬间变成了一团密密麻麻的红线，这些红线飞快的组合着，眨眼间就形成了两个正在舒张、收缩的肺部，跟旁边的两个肺形成了鲜明的对比，因为这两个肺是由一条条鲜红、深红的线组成的，有些空泛。

　　蓝色开始出现在鲜红、深红的线上，蓝色的进展很满，尤其是右肺的蓝色几乎是半天都不动，蓝色是麻醉剂，这次麻醉跟常规麻醉不同，走的是动静脉，先进入到肺部，在由肺部进入到相关神经中，最终达到麻醉的效果。

　　沈松此时额头已经出了一层的细密汗水，他眼睛眨也不眨的盯着显示器上张金宇的各项生命体征，此时此刻是麻醉的关键时刻，麻醉剂注入的快慢直接影响到手术能不能成功，一个微小的疏忽都会导致手术失败。

　　包括苏弘文在内所有人都屏住了呼吸静静的看着沈松，他们的心都提到了嗓子眼上，如果麻醉失败的话手术也就没有必要在做下去了。

　　手术室里静得可怕，气氛变得无比的压抑，韩瑾跟摄像师已经喘不过气来了，不知道什么时候两个人身上的衣服已经被冷汗打湿了。

　　在这时候沈松面前的黄色“张金宇”中有一条蓝线在脊柱的中间的位置缓缓上升，最后跟双肺蔓延出来的一条蓝线汇合，更粗的一条蓝线继续上升，最终到达了大脑的位置，大脑上一个蓝色的光点很有规律的闪动着。

　　看到这里苏弘文等人长出一口气，麻醉成功了，沈松又长长呼出一口气随即用胳膊抹了下额头上的汗水，他疲倦的转过头来冲苏弘文竖起一个大拇指。

　　苏弘文点点头对朱宏伟道：“伟哥准备开颅，沈哥配合他脑部麻醉，一定要稳，别怕耽误时间。”

　　张金宇的手术确实有时间限制，留给苏弘文等人的时间不多，但苏弘文不想因为大家急于求成导致手术失败，所以他只能这样安慰沈松让他别操之过急。

　　朱宏伟点点头开启了脑外用多功能显示器，两条水银般的液体从他的肩部往手腕处流动，停止、扩展、扣死，一些列的动作眨眼间就完成了，两条亮银色的辅助机械手臂出现在他的双臂上。

　　看到这一幕的韩瑾跟摄像师在一次傻了眼睛，这是在看科幻电影吗？怎么看怎么感觉那么不真实那？

　　朱宏伟在张金宇的头部上打开一个小口，随即扭头看了一眼沈松，沈松点点头按动了一个按钮，他眼前那个闪烁着蓝色光点的大脑出现了变化，蓝色的光点缓缓变大，最后向四周发出一圈圈的蓝色光波。

　　在这时候朱宏伟已经在张金宇的头部打了一个小孔，他左手的机器手臂终端上冒出一个细细的银针，朱宏伟右手把这根银针拔了出来，韩瑾清晰的看到器械手臂的终端还有一根软软的银线跟这个怪异的金属针连在一起。

　　朱宏伟把银针顺着小孔插了进去，他眼前立刻出现大脑的图像，但是其他人看不到，此时只见朱宏伟眼睛平视着前方，一手握着金属针，另一手握着一个更细的银色针类东西在那动个不停，韩瑾看得有点莫名其妙，搞不清楚他在干什么，但如果有个懂行的医生在的话一看朱宏伟的动作就知道他在操纵内窥镜，可怪的是显示器在那？镜头又在那？配合内窥镜使用的器械也没有。

　　其实那跟粗一点的针就是内窥镜，细点的那个就是配合内窥镜使用的器械，显示器自然是朱宏伟待在眼睛上的那个“护目镜”

　　苏弘文有些紧张的看着朱宏伟，此时他一颗心砰砰乱跳，麻醉成功了，但朱宏伟不能阻断那两根神经的话一切都是白搭，其他人此时也有些焦急，每个人额头都见汗了。

　　此时手术室里静得似乎都能听到大家的砰砰的心跳声，时间一分一秒的流逝着，过了也不知道多久沈松眼前的大脑图像蓝点突然消失了，有的就是依旧一圈圈向四周扩散的蓝色光波，很快这些蓝色的光波变成了柔和的绿色。

　　朱宏伟双手停了下来，呼出一口气道：“阻断成功，老苏接下来就看你的了。”

　　苏弘文脸上有了笑容，冲朱宏伟竖起大拇指道：“好，你继续监测大脑，注意那两根神经，一会还需要你短暂的把这两根神经接上。”

　　朱宏伟点点头没在说话，在这时候苏弘文一伸手，耿海安立刻把一把模样有些怪异的手术刀“啪”的一声放到他手上，耿海安对侧的董芷蕊端来一个银色的大盘放到一边，随即拿出一个类似平板电脑的东西按动了两下，从张金宇上方的位置垂下来一个氧气罩扣在了他的脸上，这东西是全自动的，根本就不用人去固定，它一落下自动就固定好了。

　　苏弘文握着那把比常规手术刀要宽一些、大一些的手术刀冲站在他对面的王半仙点点头，随即一刀切了下去，欧阳语琴接过耿海安递来的自动拉钩等在一边。

　　张金宇的胸腺瘤早已经向体外膨胀生长了，此时的他胸部有个类似鱼鳍一样的东西，这东西很丑，外边坑坑洼洼的，一按还有些硬，之所以会硬是因为这东西里边生长出了一些骨骼，这样的胸腺瘤实在是太少见了。

　　苏弘文握着手术刀在他这侧沿着“鱼鳍”与皮肤接壤的边缘划出一个长长的口子，另一边王半仙也在坐着同样的事。

　　很快苏弘文道：“小楠准备拟态器，我们要进入胸腔了。”

　　安紫楠点点头走到蛋形的拟态器前按动了几个按钮，拟态器正式启动。


第1023章 心脏切除

　　拟态器一打开很快就投射出一个海蓝色的投影屏幕，然后是光线实体化形成的四个深绿色、浅绿色，深蓝色、浅蓝色的容器。

　　韩瑾这会终于是忍不住了悄悄跑到安紫楠跟前小声道：“这是什么东西？干什么用的？”

　　安紫楠一边盯着投影屏幕上显示出的数据，头也不回道：“一会你就知道了。”很快安紫楠就根据投影屏幕上显示出来的数据选择了溶液调配比例，他从一个小架子上拿出几个颜色各异的试管瓶，又拿出一个手枪状的东西对准了一个试管从里边抽出一些液体，然后如法炮制又抽了一些其他试管里的液体。

　　安紫楠拿着这个“手枪”看了看，然后从拟态器上抽出一根蓝色的细管跟“手枪”后端相连，她仰起头看着投影屏幕右下角，在那里有正有一些数字不断的变化着，很快数字定格了，安紫楠看了看感觉没问题便一扣动“手枪”的扳机，一股淡粉色的液体顺着蓝色的细管进入到浅绿色的培养皿中。

　　韩瑾看得一头雾水，实在是猜不到安紫楠在干什么，有心想在问问，可看她忙得不可开交，也不好意思打扰她，韩瑾左右看看最后跑到苏弘文的后边看他做手术。

　　刚看一眼韩瑾差点就没吐了，实在是眼前的一幕太过血腥，苏弘文、王半仙、欧阳语琴三个人此时正在剥离那个巨大的并且形状相当不规则的胸腺瘤，此时皮肤、胸部的肌肉已经被切开了，苏弘文握着那把怪异的手术刀跟一个剔骨匠一般一点点的刮张金宇的胸骨柄，他没挂一下就传来一股焦臭味，就跟什么肉被烤糊了一般，一缕缕蓝烟缓缓升起，让术野变得有些模糊。

　　在这时候苏弘文一伸手耿海安把一个塑料细管拿了过来，苏弘文举着细管对着那些蓝色的烟雾一吸，很快这些东西就不见了，在这时候苏弘文抬起头道：“沈哥情况怎么样？”

　　沈松道：“一切正常，不过他的血氧有些低，你要加快速度了。”

　　苏弘文点点头继续忙活手里的活，站在他对面的王半仙这时候道：“老苏我这边差不多了，你那边那？”

　　苏弘文低头看了下：“完事了，语琴你那边怎么样？”

　　欧阳语琴抬起头道：“行了，现在切割肿瘤吗？”

　　苏弘文点点头，董芷蕊打开一个所料袋把里边那个跟胶带似的东西露出一角来，耿海安捏着这东西的一角把它给抽了出来，然后直接把这个东西打开，这东西猛一看还真就是透明色的胶带，可仔细看却发现不是，这东西长10公分，宽五公分，颜色透明，两端各有一个黄色的部分，左侧耿海安用一个电极夹已经夹住了。

　　苏弘文等了会看王半仙那里完事了，便接过这东西，王半仙仍下手里的手术刀双手抱着“鱼鳍”状的肿瘤往他右侧走了几步让出足够的空间来，欧阳语琴跟苏弘文一人抻着那胶带的一端，苏弘文点点头两个人就那么横着把胶带当锯用往胸腺瘤的底端切了过去。

　　“胶带”跟胸腺瘤接触后没什么反应，但当苏弘文把手里的手术刀贴到黄色那块后立刻一股很浓郁的蓝色烟雾冒了出来，两个人手里微微用力，让胶带往前走，那胶带就跟电锯切到豆腐上一般一下就进入到肿瘤中，浓烈的焦臭味瞬间在手术室里飘散开来，熏得韩瑾跟摄像师连连后退，最后直接到了手术室的入口处。

　　两个小小的圆球飞起，跟抽油烟机一般瞬间就把所有的蓝色烟雾与焦臭味吸了个一干二净，在这时候王半仙抱着那个切下来的胸腺瘤“哐当”一声仍到了董芷蕊刚放在地上的银色盆里。

　　他喘着气道；“这东西少说也得有二十斤，这么大的胸腺瘤我还是头一次见到。”

　　苏弘文看着术野道：“行了别废话了，继续游离。”

　　此时术野中有一个焦糊的平面，这是那个“胶带”切割胸腺瘤留下的，没有一点出血点，为手术节省了很多的时间，要是按照常规的手术来做光是电凝那些出血点就得浪费最少半个小时的时间，现在有了这电切带到是省了很多的事。

　　董芷蕊把那个盘子端走了，王半仙跟欧阳语琴回到原位帮着苏弘文继续游离、拨切剩下的肿瘤。

　　张金宇的胸骨柄已经被肿瘤挤得成了一个“C”形，手术的最后还得帮他做一下胸骨柄的矫形术，现在这个“C”型的胸骨柄到是帮了苏弘文的忙，“C”的开口正对着心脏的位置，苏弘文在这里直接进入到胸腔中，看着里边跟心脏连接的管路他无奈的呼出一口气。

　　在这时候韩瑾又跑了过来，一看到那个跟被胸腺瘤几根管路插在中间的心脏她忍不住发出“哎呀”一声，显然她被吓到了，她本想不看了，可又不想走，最后一咬牙站在那硬着头皮看。

　　手术的第一个难点来了，无数的医学专家都说了以张金宇的情况是不可能剥离这些管路的，一剥离他的心脏就会成为千疮百孔的破布，想修补根本就不可能，在这个时候张金宇必死无疑。

　　苏弘文敢做这个手术自然想到了办法，不等他说话，安紫楠就启动了拟态器，沈松的麻醉机上出现一道蓝色的光线在张金宇的心脏上扫描一翻，随着扫描安紫楠拟态器中浅蓝色的器皿中出现了一个心脏的图形，这个图案一看就是由光线形成的，但很快这些光线就实体化，一个鲜活的心脏出现了，在深蓝色的溶液中砰砰的跳动着。

　　韩瑾看到这一幕立刻捂住了嘴，她怕自己叫出声来。

　　苏弘文先看看沈松，然后又看看朱宏伟跟安紫楠道：“准备好了吗？我要开始了。”

　　三个人都点点头，随即盯着自己眼前的活，苏弘文做了个深呼吸，先小心翼翼的把心脏的几根主要动静脉都游离出来，随即他一伸手，耿海安把一根直径跟冠状动脉粗细差不多的管子递给了他，这管子另一端此时已经自动向浅蓝色容器中的心脏游走过去，这东西就跟蛇一样顺着器皿上方的开口游进去，然后跟冠状动脉连接扣死在一起。

　　苏弘文举着手里的管子贴近冠状动脉，沈松在这一刻操纵着麻醉机又给了一定量的麻醉药品，他眼前心脏的图像上开始出现一个红色的光点，就跟刚才朱宏伟要阻断神经时大脑图像上出现的蓝色光点一样。

　　沈松道：“心脏位置麻醉成功，可以接入冠状动脉管。”

　　苏弘文再次呼出一口气彻底把冠状动脉管贴到冠状动脉上，就见这管子的前端突然“活”了，先是变尖，随即一头扎进冠状动脉中往上游走，它进入的过程中出现了一股淡淡的蓝烟，眨眼的功夫鲜红的血液顺着这条管路向器皿中的心脏冲去，与此同时王半仙也连接了好了冠状静脉的管路，整个过程跟苏弘文操作的一样。

　　现在张金宇有两个心脏，一颗在他的胸膛中，另一颗在深蓝色的溶液中，苏弘文呼出一口气道；“继续阻断其他血管，快。”

　　耿海安忙着递管子，苏弘文、王半仙、欧阳语琴三个人忙着连接，很快张金宇胸膛中心脏上所有的动静脉都被人造血管代替了，现在他身体内的血液供应就靠深蓝色液体里的那颗心脏。

　　苏弘文在这时候扭头对安紫楠道：“注意溶液调配，我要取心脏了。”

　　安紫楠赶紧看了看投影屏幕中的数据，然后计算一下对溶液的配比做一个微调，她调配溶液的功夫苏弘文已经手脚麻利的把心脏给切了下来，胸腺瘤跟心脏连接的管路自然也是一并切除。

　　董芷蕊端着一个装有浅蓝色溶液的容器站在一边，苏弘文直接把心脏放了进去，董芷蕊端着这个东西跑到拟态器前那个浅蓝色的容器内把心脏缓缓倒了进去，这心脏一进去，浅蓝色的溶液中立刻出现了变化，先是丝丝红色的血液浮起，随即就是一条条闪烁着电芒的金色线路把心脏给彻底围住形成一个金色的茧，里边不时闪烁出金色的火花，看起来很是漂亮，但在韩瑾看来，这东西可一点不美，实在是太吓人了，就那么把一个活人的心脏给取了出来，这怎么想怎么是一件很恐怖的事。

　　苏弘文伸过头把额头上的汗蹭到欧阳语琴的肩膀上，欧阳语琴感觉肩膀上一阵湿意，忍不住道：“你怎么出这么多汗？”

　　苏弘文苦笑道：“有点紧张，我没事，继续。”

　　董芷蕊这会拿着纱布跑过来先给苏弘文擦汗，随即就是王半仙、欧阳语琴等人。

　　苏弘文看了看胸腔中残留的肿瘤道：“继续切这些东西，注意止血，要快，然后我们把两个肺也切下来。”

　　韩瑾听到这是大惊失色，忍不住惊呼道：“苏院长你这么做他还活得了吗？”


第1024章 双肺切除

　　苏弘文很想坚定的告诉韩瑾张金宇一定能活下去，可现在他心里实在是没底，手术这刚进行了三分之一，到底能不能成功实在是个未知数，最后他选择了沉默，呼出一口气继续跟王半仙、欧阳语琴两个人清扫剩余的肿瘤。

　　这个工作难度不大，但胜在繁琐，很是枯燥，但在繁琐、在枯燥三个人也得仔仔细细的清扫，不能让胸腺瘤的残余组织留在这里，不然一旦复发后果不堪设想，当然光靠人力清扫还是清扫得不是很干净的，苏弘文还准备了芥子机器人，一把大块的肿瘤切下去就会用芥子机器人清扫这里，力求干净、不留任何残余。

　　另一边朱宏伟又忙活起来，他在连接那两根神经，这两根神经就是大脑识别异己的神经，是人体中很重要的两根神经，当人体内出现病毒的时候这两根神经会把情况回馈给大脑，然后大脑会利用这两根神经传达命令，让身体产生白细胞劫杀病毒。

　　这样看来这两根神经对人体是有很大好处的，事实也是如此，但有些时候这两根神经反而会起到反作用，例如白血病的脊髓移植术后出现的排异放应就是这两根神经把移植过来的骨髓当成了异物导致的。

　　今天张金宇的手术不光要取出心脏，还有他的双肺也要取出来，然后采用拟态器的拟态作用模拟出一颗心脏两个肺部来维持张金宇的身体运转，其实现在地球人也研制出了体外心脏、肺部循环器，但这样的器械还是没办法跟致远星的拟态器相比的。

　　拟态器几乎就是复制了张金宇的心脏与双肺，然后根据张金宇的身体情况让模拟出的心脏、肺部根他真实心脏、肺部跳动、收缩的频率达到一致，并且可以随时根据他的身体情况调整这些频率，并不需要人工调整，是全自动的。

　　但到底模拟出的心脏、双肺不是张金宇体内原有的心脏、肺部，所以需要在术前切断那两根神经，以防它们误把模拟心脏、双肺当成是异物，导致强烈的排异反应出现。

　　可张金宇做了这么大的手术，如果这两根神经一直处于被阻断的状态，他的大脑没办法调动大量的白细胞聚集在手术切口处预防细菌、病毒的进入，现在手术室里的环境确实做到了无菌，可手术一完成张金宇还是要出去的，在运送的过程中他不可避免的要接触细菌，所以苏弘文切除了心脏后需要朱宏伟从新连接两根神经，让张金宇的大脑调来白细胞聚集在切口两边预防术后的感染。

　　这只是其中的一条原因，另外一条是需要大脑根据两条神经回馈的信息组织细胞的再生以达到伤口愈合的地步，如果这两条神经一直处于被阻断的状态中，是没办法让大脑组织细胞再生愈合伤口的，哪怕在术后把这两条神经连接上了，张金宇的伤口愈合得也极为缓慢，他的身体本就不好，如果伤口愈合的又慢，随时都会出现重度的伤口感染，如此一来术中更需要朱宏伟连接上两条神经。

　　现在朱宏伟把这两条神经连接上后如果张金宇身体内没出现排异反应，那么就一直连接上等到苏弘文把双肺切下来在从新截断，等手术彻底完成后在连接上，这就是朱宏伟手术中负责的部分。

　　手术进行到现在极为顺利，没出现任何的差错，这在苏弘文的意料之中，当手术进行到三分之二的时候才是最容易出错的时候，因为苏弘文等人只配合了五天，前边的手术步骤已经磨合得差不多了，大家差的就是后边手术步骤配合的磨合，要不是张金宇今天突发气胸，苏弘文是绝对不想冒这个风险的，可现在说什么也都晚了，手术已经做上了，到底能不能成功只能听天由命了。

　　苏弘文把心脏周围的胸腺瘤清除干净后董芷蕊立刻把装有芥子机器人的设备拿了过来，整台手术中就属这个设备韩瑾最熟悉，因为现在全世界都有这样的设备用于肿瘤术后的清扫工作。

　　耿海安接过箱子打开后把一红、一蓝两个管路递给苏弘文，她则打开了箱子里的一个按钮，箱子中大部分是一个透明的所料容器，里边装的是蓝色的液体，在这些液体里有千千万万跟细胞大小差不多的芥子机器人，在这个塑料容器旁边则是个长条形的东西，这里边是个循环泵，红、蓝两个管路就跟循环泵相连。

　　苏弘文把蓝色的管路前端的针套打开直接刺入组织内，红色的管路则刺到蓝色管路的旁边，这正好形成了一个循环，芥子机器人从蓝色的管路里出来，在周围的组织中游走清除组织中残留的胸腺瘤，然后从红色的管路里返回营养液中吸取能量在从蓝色的管路中出来，如此反复，当营养液彻底变成红色的时候这一箱芥子机器人就没办法使用了，得更换营养液才可以继续使用。

　　正是因为这个原因苏弘文才让致远医药集团培训了一些芥子机器人养护员去各大医院中维护这些芥子机器人。

　　心脏周围后续的清扫工作苏弘文甩手交给了王半仙，他跟欧阳语琴要把左则的肺取出来，苏弘文直接在第四肋间打了一个口子，欧阳语琴用肋骨撑开器把上下两根肋骨撑出一个大的口子来，韩瑾在旁边听着肋骨发出让人牙酸的“咔咔”声感觉心里一阵发凉，心里祈祷着张金宇这两根肋骨可别被撑断了。

　　韩瑾这是白担心，这样暴力的撑开肋骨肯定会造成损伤，肋骨轻微的骨折是跑不了的了，但这也是没办法的事，苏弘文手里确实有解决这种情况的器械，可飞船正在最后的完善阶段，光脑为他制造了这么多设备，实在没能力在为他制造解决肋骨断掉问题的器械了。

　　最后苏弘文只能采用常规的开胸方式，虽然会对张金宇的肋骨造成一定的损伤，但术后给他用上强效骨折恢复剂，有四五天他肋骨的损伤就能痊愈。

　　打开胸腔后苏弘文往里边看了看，扭头对安紫楠喊道：“准备肺部的培养液吧。”

　　安紫楠那边忙活起来，苏弘文则又接过耿海安递来的刚才那种管路准备替代左肺上的血管、气管以及淋巴管。

　　安紫楠那边一根据张金宇现在的身体状况调配好培养液，这边苏弘文就开始取代左肺上的动静脉、气管、淋巴管。

　　苏弘文跟欧阳语琴手脚麻利的干着活，朱宏伟在这时候不用苏弘文说立刻阻断了两根神经，避免排异反映的出现。

　　半个小时后张金宇的左肺被取了出来放到了深绿色的溶液中，此时时间已经到了凌晨四点，所有人可都是一天没休息了，每个人的手术衣上全是汗，几乎都快湿透了，但大家精神都相当集中到也没感觉到累，可手术一完成估计都得瘫在地上不可。

　　苏弘文又把额头上的汗蹭到欧阳语琴的肩膀上，欧阳语琴扭头看他口罩外边的肤色有些发白，忍不住道：“你没事吧？”

　　苏弘文摇摇头对王半仙道：“跟我取出右肺，右侧肺部受到了很大的损伤，我们一定要小心，不能在让右肺受损了。”

　　王半仙点点头，跟着苏弘文开始取右侧肺，两个人小心翼翼的打开切口放肋骨撑开器，然后又小心翼翼的用人造管路取代右肺上的动静脉、气管、淋巴管，至于神经则全都切断了，一会在吻合。

　　韩瑾看到两个人小心成这个样子也替他们捏了一把汗，这会没朱宏伟什么事了，他摘下多功能显示镜紧张的看着苏弘文跟王半仙，心里祈祷着他们千万不要出错，沈松、安紫楠也不要出错，不然手术就前功尽弃了。

　　足足一个多小时后左侧的肺总算是取了出来放到培养皿中，沈松冲大家竖起大拇指示意没事后安紫楠、王半仙、欧阳语琴差点没欢呼起来，因为前几天的模拟手术中他们在这部分是接连出错，但今天老天开眼大家配合得完美无缺，总算是没出错，让手术能顺利进行下去。

　　现在天已经亮了，可手术刚做完三分之二，现在别说苏弘文这些人了，就是什么都没干的韩瑾也是感觉腰酸背痛的，摄像师比她还要累，但现在手术到了关键时刻他也不能停下来休息，只能是咬牙硬挺。

　　苏弘文呼出一口气看看大家道：“现在我们要进行到手术中最难的地方了，沈哥张金宇交给你了，千万别让他出什么意外。”说到这他又对安紫楠道：“小楠一定要微调好溶液比例，如果这个时候出错我们前边的努力可就白费了。”

　　看到安紫楠重重的点点头苏弘文对王半仙、欧阳语琴道：“下边就靠我们三个了，能不能成功在此一举，大家加油，我们开始。”

　　韩瑾看苏弘文三个人离开手术台走到拟态器跟前，她疑惑道：“你们要干什么？”


第1025章 心脏复位

　　苏弘文头也不回道：“修补心肺。”

　　韩瑾一下愣住了大呼小叫道：“这东西怎么修补？”说到这她自知失言，苏弘文既然说能修复，那他就一定有办法，想到这韩瑾赶紧跑了过来，摄像师跟韩瑾的小尾巴似的也追了过来。

　　一群人围绕在拟态器前，苏弘文看了看安紫楠道：“我先从心脏开始，然后是左肺，最后是右肺，你准备一下，好了我们就开始。”

　　安紫楠点点头继续盯着显示器上的数据，然后低头用手里的怪异平板电脑算着什么，这东西其实就是拟态器的中心电脑，为了方便安紫楠操作演算，苏弘文对拟态器做了一定的调整，直接把中心电脑拆了下来做成个平板电脑给安紫楠，电脑跟拟态器的连接采用无线的方式。

　　安紫楠算了一会把平板电脑塞到手术衣的兜里，然后在那个放着很多颜色不一试管的桌子上挑选起来，不多时她把溶液的配置比例做了一个微调，放着张金宇心脏的浅蓝色溶液中飘起了一层粉色，很快包括住心脏的金色线颜色暗淡下来。

　　在这时候董芷蕊跑过来递给苏弘文两个银色的圆球，苏弘文把这两个看起来很硬的圆球往器皿上一放，只见这两个东西竟然被压扁了，很快银色圆饼的对侧，也就是器皿那边出现了两条触手，苏弘文道：“我准备开始了，注意配合，一定不能出什么错，不然……”后边的话苏弘文没在说下去，他不想在给王半仙跟欧阳语琴压力。

　　王半仙跟欧阳语琴也接过董芷蕊递来的圆球按扁在器皿壁上，六条银色的触手向心脏游动而去，在这时候包裹住心脏的银色丝线如果烟雾一般瞬间消散了，露出里边呈淡粉色的心脏，心脏还在跳动。

　　苏弘文跟王半仙、欧阳语琴对视一眼，随即他控制的两条机械触手飞快的刺入到心脏中。

　　王半仙、欧阳语琴手里控制的触手也是如此，看到这一幕韩瑾吓得心里咯噔一下，忍不住后退两步，实在是眼前的一幕太富有震撼力，已经超出她的想象了。

　　三道蓝色的光幕在苏弘文三个人眼前展开，里边出现了心脏内部的影像，韩瑾凑过来在苏弘文身后看，忍不住道：“里边怎么有浅粉色的组织？”

　　苏弘文头也不回道：“这是培养液让心脏的组织出现一个高速分裂生长的状态，淡粉色的组织是肉芽，也就是刚生长出来的。”

　　韩瑾虽然不懂医，但也明白了苏弘文的意思，她惊声道：“你的意思是你利用这些培养液让张金宇千疮百孔的心脏得到了一个自我修复的高速过程？”

　　苏弘文点点头没在说话，操纵这两条机械手臂直接进入到心室中，王半仙、欧阳语琴控制的器械手臂也探了进来，在这时候苏弘文道：“我要开始修复心室了，注意跟我的配合，我主修复，你们主辅助，注意顺序，由里及外，有上向下，开始。”

　　说到这苏弘文盯着投影屏幕，双手灵巧的控制两条可以前端变换成止钳子、镊子、电刀等形态的两条机械臂开始了史无前列的修补手术。

　　心室内破损的地方以肉眼是看不到的，如果是在高倍显微镜下可以看到心室壁上有着如同虫眼一般的黑点、黄点，这些就是胸腺瘤腐蚀而成，打个比喻张金宇的心脏就像是个被蛀得千疮百孔的苹果一般，苏弘文把这个烂苹果取下来放到培养液中，利用培养液的高催化作用，使得心脏的组织出现了一个高速分裂生长的过程。

　　如果时间足够光是这些培养液就可以修复好张金宇的心脏，可现在的情况是因为张金宇的身体素质太差，哪怕苏弘文用了这么多高科技的手术设备、药品他也不可能耐受太长时间的手术，所以他等不到自己的心脏跟肺部被培养液彻底修复。

　　最终苏弘文想了一个折中的办法，“苹果”上那些蛀洞利用培养液修复，心内外的“虫子眼”他手动修复，这是一个相当精密的手术过程，容不得半点失误，不然手术就得失败。

　　苏弘文找到一个“虫眼”先用机械手臂变成的超小号止血钳把“虫眼”上附着的那层膜直接捅开，让机械手臂上自带的内窥镜放大画面，查看这个“虫洞”被培养液修复到了什么程度。

　　苏弘文运气不错，找到的第一个“虫洞”基本已经被基因液修复上了，可以看到里边粉色的肉芽组织，看到这苏弘文扭头对王半仙道：“帮我修复，语琴在我左侧寻找‘虫洞’定位。”

　　苏弘文的话音一落王半仙控制着两条机械手臂小心翼翼的把“虫眼”两端的组织向中间挤，“虫洞”的开口被挤压到一起，苏弘文左手的机械手臂探过去如同订书器一般喀嚓一下把这个“虫洞”钉死了，机械臂离开的时候显示器上可以看到一个浅绿色订书钉似的东西，这东西是有机生物钉，三天后会自动分解到血液中，不会留下任何有害物质。

　　苏弘文右手的机械手臂这会贴了过去喷洒出一股浅蓝色粘性物质附着在被钉死的“虫洞”上，这是浓缩培养液，可以在六个小时内让虫洞彻底愈合。

　　两个人修补好这个“虫洞”后立刻去修补欧阳语琴定位的虫洞，三个人配合很默契，一个找，两个修补，修补一个“虫洞”的时间大概在半分钟左右，时间看起来很短，但架不住“虫洞”太多，并且苏弘文还要修补二尖瓣这些瓣膜，修复工作需要的时间一下漫长起来。

　　心脏分两个心房、两个心室，每一个心房、心室里都有大大小小的“虫洞”在加上各个瓣膜，整个修复工作持续到第二天上午11点多才算是彻底结束。

　　心脏被修复完成大家长出一口气，随即都感觉到一阵疲惫，尤其是安紫楠，她感觉更累，在几个小时的修补过程中她的神经一直绷得紧紧的，眼睛死死的盯住投影屏幕上的各项数据，数据哪怕有微小的变化她也得赶紧调整溶液的调配比例，力求溶液满足心脏生存、手术操作的要求。

　　六七个小时她神经高度绷紧，在加上她已经将近三十多个小时没睡了，现在突然一放松只感觉眼前一黑就往旁边倒去，董芷蕊眼疾手快一下扶住她，飞快的从兜里拿出苏弘文提供的高效手术用能量合剂给她灌了下去，这才让安紫楠缓过来，不过她脸色依旧很难看，蜡黄、蜡黄的，她现在需要休息，可这个时候她怎么休息？还有双肺没有修复。

　　苏弘文自然是心疼自己老婆的，可现在手术实在是离不开她，他也只能硬着心肠在让董芷蕊在给她一瓶能量合剂，看她喝下去后关切道：“好点了吧？好点就继续，我们时间不多了，必须得在下午三点前完成手术。”

　　张金宇的手术只有这么多时间，看起来已经很长了，但不要忘记他能坚持这么长的手术时间是因为飞船为苏弘文提供的各种高科技设备，如果以地球现有的医疗科技来做这个台手术的话，麻醉那关张金宇都过不去。

　　安紫楠摇晃了一下头，点点头道：“没问题，我可以坚持。”

　　苏弘文此时也很累，但他也得坚持，他呼出一口气道：“心脏复位，各位打起精神来。”说到这苏弘文伸手把器皿里的心脏轻轻捧了出来，董芷蕊早就端着一个装满浅蓝色培养液的容器站到一边，苏弘文把心脏放进去就往手术台上走。

　　看着张金宇胸腔中的管子他又呼出了一口气，耿海安把一个特制的血管吻合器交到他手上，苏弘文抬头对王半仙道：“阻断冠状静脉，我们的时间只有二十秒。”

　　王半仙严肃的点点头，随即把手伸进了胸膛放到跟冠状动脉相连的管路上，手指勾到管路下边的一个凸点道：“可以开始了。”

　　苏弘文伸手把心脏捞出来放到胸腔里，随即用吻合器跟心脏上的冠状动脉相连，连接扣死好后他一拉吻合器前端管路，让这一端向王半仙手上的管路延伸过去，在这一刻王半仙一按那凸点，就见那段管路突然断开，不等里边的血喷出来，管路断端的平面上出现了一层透明的薄膜硬生生的把血给压了下去，苏弘文手里吻合器的一段则赶紧与管路的断端连接在一起。

　　苏弘文一扣吻合器下端扳机，就听喀嚓一声，随即吻合器开始收缩，眨眼间就把冠状动脉给温和了，吻合后的冠状动脉不仔细看根本就看不出来被切断又被吻合过的痕迹。

　　这会可耽误不得，苏弘文跟王半仙赶紧如法炮制的把心脏上的血管都吻合完毕，神经这块苏弘文采用的是小号以及微号的吻合器，两分钟内两个人手脚麻利的把所有的血管、神经、淋巴都吻合上了，这个速度快到其他的医生根本就没办法现象。


第1026章 心脏复跳

　　手术做到这里已经让韩瑾跟她身后的摄像师找不到任何的词语来形容这台匪夷所思而又富有科幻魅力的手术了，一切的一切都远远超出了他们的想象与认知范围，在他们看来眼前的情景更像是在做梦，或者是在看一部关于手术的科幻片。

　　韩瑾此时心里有个古怪的念头，她感觉苏弘文很像是小时候看过一部动画片里的科学怪人，只不过苏弘文不是个秃顶的一条胳臂是机械手臂的胖老头，他更高、更帅，在工作中有着常人难及的魅力，那是一种属于成熟男人专注某件事时所展现出来的独特魅力，无论男女没人能不被这种魅力吸引。

　　看着苏弘文跟他的团队行云流水一般配合着手术，那麻利的动作让人忍不住有一种赏心悦目的感觉，漫长的手术突然不在那么枯燥了，此时的苏弘文跟他的团队更像是一个技艺高超的艺术大师，他们用自己的手一点点把一件绝美的艺术品制作出来，这个过程虽然相当漫长，可就是给人一种舒服的感觉。

　　在舒服的同时又让人有一种热血沸腾的感觉，就仿佛在看一场精彩的篮球比赛，苏弘文的队友精妙的配合着，连连过人，最终把球高高抛向篮筐，在这个时候苏弘文突然高高跳起，接住球然后把篮球重重的扣到篮筐里，那种震撼力根本就没办法用任何词语来形容。

　　当苏弘文完成了心脏动静脉、神经、淋巴管的吻合工作后，巨大的震撼力海啸一般向韩瑾跟摄像师袭来，他“扣篮”了，手术室里依旧安静，虽然没有观众们山呼海啸的欢呼声，但韩瑾就是感到热血沸腾，她想为苏弘文欢呼，为他的团队欢呼，他们完成了一个史无前例的手术步骤，心脏切除、培养、修复、从新移植到张金宇的体内，整个过程充斥着天马行空的奇思妙想，充斥着一些让人眼花缭乱的高科技设备，充斥着这个团队行云流水一般的流畅配合。

　　一个全世界都无解的医学难题就这么被苏弘文跟他的团队化解了，这个过程必将震惊世界，苏弘文是当之无愧医疗天才。

　　就在这时候苏弘文扭头一脸严肃表情的对沈松道：“立刻心脏复苏。”

　　随着苏弘文的一句话手术室中的气氛瞬间变得紧张起来，韩瑾感觉自己的心脏剧烈的跳动着，似乎下一秒就要从嗓子眼里蹦出来一般。

　　沈松面色严肃的在麻醉机上按动了一个不起眼的深蓝色按钮，跟张金宇左臂连接的管路中蓝色突然浓郁起来，眨眼间张金宇胸膛中那个一动不动的心脏上出现了几条暴走的蓝色电蛇，张金宇的身体突然向上仰起，随即“砰”的一声摔到了手术台上。

　　心脏没有任何反应，苏弘文皱着眉头喊道：“加大电量快。”

　　心脏上游走的暴走电蛇突然多了起来，张金宇的身体又是向上仰起，再次摔到手术台上，心脏依旧没有反应。

　　在这个时候所有人的心瞬间沉到了谷底，每个人都有一种做过山车的感觉，感觉头部有一些晕眩。

　　苏弘文额头渗出了细密的汗水，成败在此一举，如果张金宇的心脏不能复跳手术将会彻底失败，他仰起头瞪着眼睛高喊道：“继续加大电流，快。”

　　沈松脸色巨变道：“弘文不能在加了，他的心脏会受不了的。”

　　苏弘文怒道：“废什么话，让你加大就加大快。”

　　苏弘文这一发怒身上的气势瞬间如同狂风一般席卷了手术室每一个角落，沈松吓一哆嗦，下意识的就加大了电量。

　　浓得快滴出水来的蓝色电蛇再次在张金宇的心脏上暴走起来，它们张牙舞爪的游走着，似乎下一秒就要从心脏上冲出来一般，一缕缕淡淡的蓝色烟雾升起，轻微的焦臭味传来，所有人都把目光聚集到那颗心脏上，每个人都祈祷着：跳起来，跳起来，跳起来啊。

　　韩瑾更是直接喊了出来：“跳，跳啊。”

　　摄像师手中的摄像机直哆嗦，他突然闭上了眼睛，他生怕看到心脏还是没有跳动起来。

　　沈松、朱宏伟两个人眼睛睁得大大的，两个人都没感觉到眼角传来的疼痛，他们嘴里呢喃着：“跳啊，跳啊，快。”

　　王半仙跟欧阳语琴站在一起，两个人把手里的器械捏得“喀嚓、喀嚓”响，欧阳语琴呢喃道：“加油，加油。”

　　安紫楠不知道什么时候拉住了情敌董芷蕊的手，两个人死命的攥着对方的手，但却没感觉到一点的疼痛。

　　耿海安站在苏弘文的身边，一只手抓到了他的胳膊上使劲的捏着，换成以前苏弘文早疼得呲牙咧嘴的了，可现在他就跟失去了疼痛感一般任由耕海安用力捏着他胳膊上的肉，他眼睛死死盯住张金宇胸膛中的那颗冒着淡淡蓝色烟雾的心脏。

　　一切说来话长，但实际上却只有几秒钟的时间而已，张金宇身体拼命的仰起，要不是他手脚上有固定他身体的医用固定锁，他非得坐起来不可，时间在一刻似乎停止了，每个人感觉这几秒的时间漫长得跟好几十年一般。

　　胸膛中幽蓝色的电芒开始减弱，张金宇的身体向下倒去，“砰”的一声响，这声音并不大，但每个人却都感觉自己耳边跟响起个炸雷一般。

　　苏弘文双手紧紧的握成拳头，骨骼发出“喀嚓、喀嚓”的响声，韩瑾高喊道：“跳啊。”

　　张金宇静静的躺在手术台上，心脏依旧一动不动，苏弘文不忍在看，他闭上了眼睛，欧阳语琴直接落了眼泪，王半仙、朱宏伟、沈松三个人呆愣愣的看着那颗一动不动的心脏，他们不敢相信这是真的，为什么？这是为什么？

　　安紫楠跟董芷蕊也不忍在看，齐齐扭过头去，耿海安失魂落魄的站在那，韩瑾有些神经质的喊道：“苏弘文你快想办法啊，想办法啊，快啊。”

　　韩瑾刚喊到这突然一声尖叫道：“跳了。”

　　她这一嗓子把所有人都吓了一跳，苏弘文等人抬眼看去张金宇胸膛中那颗心脏正有力的跳动着，一下、两下、三下……

　　看到这一幕朱宏伟闭着眼睛重重的挥了下拳头，沈松无力的靠在座椅上喘着粗气，王半仙把手里的器械直接就给仍了，欧阳语琴是喜极而泣，安紫楠跟董芷蕊抱在一起欢呼，可很快俩人就想到了自己跟对方是情敌，一块哼了一声随即扭过头去在不看对方。

　　耿海安抱着苏弘文的胳膊真蹦，韩瑾则直接扑到苏弘文的背上不下来了，摄影师差点没晕过去。

　　过了好一会苏弘文苦笑道：“行了别庆祝了手术还没做完那，半仙、语琴跟我修补肺部，沈哥给点电击伤修复液，小楠准备控制溶液配置比例，开始。”

　　刚还兴奋得不行的众人在苏弘文这一句话下立刻恢复了严肃的表情各就各位忙活起来。

　　韩瑾很是不适应气氛的突然转变，左看看、右看看，发现没人搭理她，她只能无奈的又跑去看苏弘文修补双肺。

　　双肺的修复过程跟心脏大同小异，依旧是修补“虫洞”这个过程可就枯燥了，看得韩瑾直打哈欠，到了中午12点的时候左肺修补完毕从新放到了胸腔中，工作正常，现在苏弘文等人在修补右肺。

　　手术到这里就快完成了，只要把右肺放到右侧胸腔中连接好血管、神经这些东西就行了，进行到现在手术相当顺利，无论是苏弘文也好，还是其他人也罢，谁都没想过手术会如此的顺利，所有人都是长出一口气。

　　手术还在进行，下午两点左右的时候苏弘文把左肺放到了胸腔中，连接血管、神经、气管都很顺利，在这一刻王半仙都忍不住要欢呼了，手术要完成了，所有人脸上总算是有了笑容，包括苏弘文在内。

　　韩瑾这会是累得不行了，不管不顾的直接一屁股坐到了地上，嘴里嚷嚷着：“我得睡会，不行了，不行了。”

　　苏弘文完成最后的步骤冲沈松喊道：“沈哥人工加压，让左肺动起来。”

　　沈松点点头操纵着麻醉机让张金宇的左肺膨胀起来，可肺刚膨胀了一点就飞快的憋了下去，沈松前的投影屏幕上一下成了不停闪动的红色。

　　这一幕大家都很清楚，他们经历过太多了，手术出问题了！

　　苏弘文急道：“什么情况？”

　　沈松现在急得一脸的汗，他看着投影屏幕上的数据喊道：“坏了，肺功能衰竭，双肺的，为什么会这样？我们没有出错啊？”

　　苏弘文一颗心跌入谷底，他立刻来到张金宇跟前看着他左肺的情况，沈松不停的报着他身体的各项数据，血压极具下降，血氧下降，心脏出现了室颤……一切的一切都预示着张金宇的灵魂正在被死神一点点的剥离他的身体。

　　除了苏弘文外所有人都慌了，韩瑾早已经从地上爬了起来，花容失色道：“怎么办？”


第1027章 成功

　　说实话现在苏弘文也不知道该怎么办，手术的过程一切都很顺利，大家也没出错，张金宇突然出现肺功能衰竭的原因真的不好找，找不到原因怎么救他？此时苏弘文有了一种深深的无力感，他以为手术会成功，可谁想会成这个样子。

　　沈松、朱宏伟、安紫楠都在拼命的回忆手术的过程，他们怕自己那里出了错，他们要赶紧把这个错误想出来回馈给苏弘文，让他尽快想出办法救张金宇，可想来想去他们就是想不到那里出错了。

　　王半仙跟欧阳语琴愣愣的看着苏弘文，希望他能赶紧拿个主意，总不能就这么眼睁睁的看着张金宇死去吧？

　　耿海安两只手放在器械台上她很想拿起一件器械递给苏弘文，让他赶紧救张金宇，看她现在实在不知道苏弘文能用那件器械救他，她能做的就是六神无主的不停看各种器械。

　　董芷蕊跑到了药品柜前，她一手放在柜子里等着苏弘文让她拿过去某种药品，可苏弘文就是那么呆愣愣的看着手术台上的张金宇一点的反应都没有。

　　韩瑾一颗心此时都快停止跳动了，她想催苏弘文赶紧想办法，但又怕打扰了他的思路，她也只能这样焦急的看着他。

　　站在韩瑾身后的摄像师急得来回走，他真想眼前的一切都是做梦而已，苏弘文等人的努力他看在眼里，他们拼了命的想救张金宇，眼看着就要成功了，谁想却出了这样的事。

　　过了一会苏弘文突然喊道：“沈哥除颤，蕊蕊把升压、除颤的药物赶紧给沈哥，伟哥看看大脑里的情况，小楠准备拟态器，如果不行的话还得拟态双肺通气，海安把刀给我。”

　　苏弘文这一说话大家总算是找到了主心骨不跟刚才那么六神无主了，大家按照苏弘文的吩咐各自忙活起来，苏弘文直接把左侧胸壁刚缝合好的切口给划开了，一划开他就喊道：“沈哥继续机械通气，我要看到肺膨胀起来。”

　　双肺很快在机械通气的作用下膨胀起来，但左肺膨胀得很完全，右肺跟刚才一样刚膨胀起来就瘪了下去，就跟一个漏气的皮球一般，看到这情况苏弘文把手探了进去嘴里喊道：“左肺部加大通气量。”

　　这次情况稍稍好点，但也没好很多，王半仙在一边看了看道：“是不是肺上还有口子我们没缝上？或者昨天晚上的裂口又撑开了？”

　　苏弘文盯着手里的右肺皱着眉头微微摇摇头道：“不像，我在看看，你盯着右肺。”

　　沈松在这时候急道：“弘文肺功能继续衰竭，你要是找不到问题所在的话我看赶紧用拟态器吧，这样最少还能让他活着。”

　　苏弘文没抬头继续一点点的检查右肺，他查了一圈也没看出那里出了问题，为什么右肺的功能会突然衰竭，连带着左肺也衰竭了？并且心脏也出现了问题，这到底是为什么？那里出了错？

　　韩瑾站在后边紧张兮兮的看着苏弘文，心里不停的祈祷这他一定要找出问题所在，可不能就这么让张金宇离开了这个世界，如果是这样的话不但张家旺一家人会受不了，苏弘文等人的努力也都白费了，还有外界的那些言论，会毁掉苏弘文的。

　　韩瑾心里担心得不行，可她却是一点办法都没有，这让她感觉到无比的难受、压抑、憋屈，种种感觉汇集到一起，让她有一冲大喊大叫摔东西的冲动。

　　耿海安、董芷蕊此时一颗心也彻底沉入了谷底，她们已经不敢去想手术失败苏弘文所要承担的后果了，她们迫切的希望眼前的一切是一场噩梦，她们想赶紧醒来。

　　在这个时候朱宏伟道：“老苏大脑一切正常。”

　　沈松急道：“弘文快点拿主意吧，他要不行了。”

　　安紫楠喊道：“拟提器准备好了，随时可以启用。”

　　苏弘文依旧站在那里皱着眉头想原因，站在他后边的韩瑾是忍不住了，张嘴喊道：“不行就用那个蛋形的设备吧，这样最少可以保住他的命。”

　　“室颤加重了，弘文把手拿开，我要电击除颤。”沈松焦急无比的声音跟炸雷一般在所有人耳边响起。

　　“室颤？除颤？电击？”苏弘文呢喃出这六个字后突然喊道：“停，我找到原因了，除颤剂双倍剂量使用，小楠给我配高浓度的修复液，快。”

　　王半仙用力的一拍脑袋道：“我知道了，原因就在刚才让心脏复跳的电击上，电流太大损伤了双肺的神经，可为什么右肺膨胀不起来？难道也是因为神经？”

　　苏弘文这会没功夫为王半仙解答手脚麻利的找到双肺的主要神经后对董芷蕊喊道：“电击伤修复液快点给我。”

　　董芷蕊手忙脚乱的从药柜里拿出一个包裹着塑料薄膜的管状药物，迈步跑到耿海安跟前撕了塑料薄膜就把里边的药交给了她，耿海安飞快的拧开盖子，用注射器抽出里边的液体便“啪”的一声放到苏弘文的手里。

　　苏弘文拿着注射器把里边所有的药全注射到这两根主要神经中，沈松在这时候催促道：“弘文我不除颤的话控制不了室颤，他的心脏随时都会出现骤停。”

　　苏弘文依旧是头也不抬，伸手从耿海安手里接过安紫楠调配好的高浓度修复液想也不想就倒进了胸腔中，他都没功夫把手里的容器交给耿海安，就那么直接仍到了地上，同时嘴里喊道：“除颤、除颤，快。”

　　沈松此时满脸的汗，眼睛上都是，他也没功夫擦，赶紧操纵着麻醉机除颤，此时所有人都把目光放到了沈松前边的投影屏幕上，那上边有张金宇的心率、心电图。

　　时间在这一刻又变得漫长无比，大家都祈祷着心电图赶紧恢复正常，此时的一秒在大家看来跟一百年似的。

　　“草。”沈松突然爆了一个粗口，随即手舞足蹈的喊道：“成了，成了，室颤消失了，肺功能正在恢复，我们成功了，我们……”刚说到这沈松就从高高在上的麻醉机上摔了下来，他也不顾疼痛，爬起来抱着胳膊继续狂呼道：“我们成功了，成功了，大爷的，我们成功了，哈哈。”

　　王半仙再次把手里的器械重重摔在地上，然后奔着朱宏伟就跑了过去，两个人抱在一起又蹦又跳。

　　安紫楠则跟董芷蕊又抱在了一起，两女兴奋的喊着：“成功了，成功了。”

　　苏弘文在这时候身子一歪就向旁边倒去，耿海安赶紧扶住他惊呼道：“弘文你怎么了？你别吓我啊。”

　　苏弘文此时的身体已经到了崩溃的边缘，就算他是天选者，身体远超常人，但不要忘了，他从昨天早上7点一直到现在就没合过眼，在这三十多个小时里他先是带领大家在实验室里磨合手术，最操心的就是他，谁做不到位他都要过去详细讲解甚至亲自动手演示一下，累了一天晚上刚吃了饭，张金宇就突发气胸，他跑去下胸腔闭式引流，然后又为做不做手术犯愁。

　　最终是决定做手术了，可整台手术他是核心，他要指挥，还要动手，没人比他的工作量还要大，刚才张金宇又差点死去，他神经绷得紧紧的，现在张金宇的手术几乎成功了，他的神经一放松身体是终于扛不住了。

　　安紫楠听到耿海安的惊呼声一下就把安紫楠推开了，拿着葡萄糖跑过来道：“他晕台了，我把这个给他喝了。”

　　其他人此时也不欢呼了，都担忧的看着苏弘文，看他喝了葡萄糖后好了一些，大家这才长出一口气。

　　苏弘文知道自己没办法继续手术的收尾工作了，他两只手都快抬不起来了，冲大家苦笑一声道：“剩下的事就交给你们了，我坐下休息会，手术收尾要快，时间不多了。”这会可马上就要到三点了，如果不能在三点前完成手术张金宇的身体立刻就会彻底崩溃。

　　董芷蕊本想让苏弘文回房间休息，但他不放心，非要靠在手术室的墙壁上休息，董芷蕊说不过他，只能如了他的愿。

　　王半仙等人开始收尾工作，苏弘文担忧的在那看着，到他们关口的时候他提到嗓子眼的心终于是放心了，随即闭上眼睛沉沉睡了过去。

　　手术一完成王半仙、朱宏伟、沈松全都躺到了地上，他们也累得不行，三个人头挨着头，王半仙笑道：“我们真的完成了这台手术？”

　　朱宏伟把头上带着的脑外用多功能显示镜摘下来仍到一边道：“完成了。”说到这他就听到了王半仙的呼噜声，嘴里呢喃着：“你到是躺下就睡。”这话一说完他也睡了过去。

　　沈松则早睡着了，安紫楠此时靠在苏弘文身上睡了过去，欧阳语琴、耿海安、董芷蕊也是东倒西歪的躺在地上。

　　韩瑾看到这一幕直接一屁股坐到地上嚷嚷道：“我不行了，我睡会，老王你拍吧。”


第1028章 闲暇时光

　　整台手术做下来大家虽然都很累，但沈松跟苏弘文这些人对比起来还是比较轻松的，他只是盯着麻醉机动手的活可不多，这是麻醉师的优势，有句话说得好——每一个累成死狗的手术医生都恨不得用眼神杀死那个悠闲的在一边玩手机的麻醉师，从这句就可以看出麻醉师的工作量跟手术医生比起来是有多轻松。

　　虽然张金宇这台手术跟常规的手术不一样，不过沈松作为麻醉师工作量却只比常规手术中麻醉师的多了一些而已，如此一来他自然是最先醒了过来，其实也是疼醒的，刚才那一下摔得不轻，十多分钟后他就抱着胳膊起来了，看着苏弘文这些人东倒西歪的躺在地上睡他是苦笑连连。

　　在这个时候摄像师老王颤颤巍巍的走过来道：“老沈我不行了，这东西你帮我拿一下。”说完把手里那摄像机塞到沈松的手里他就倒在了地上，眨眼的功夫就睡着了，这也是没办法的事，沈松还有个坐的地方，老王可没有，从半夜到现在他都得扛着个份量不轻的摄像机到处拍摄，体力消耗可是很大的，在加上他年纪不小了，那能受得了，能坚持到现在真的已经不错了。

　　沈松无奈的摇摇头先把摄像机放到一边然后去看张金宇的情况，手术虽然非常成功，但毕竟手术很大，张金宇没那么快醒过来，沈松看他情况平稳便出去找来几个护士把他送回了病房。

　　沈松看着下午的夕阳是长长出了一口气，这难熬的手术总算是完成了，终于可以好好的休息一下了，他一屁股坐到草地上想喘口气，在这时候张家旺红着眼眶跑了过来，一见到沈松“噗通”一声就跪下拉。

　　沈松先吓了一条，随即就从地上爬起来把张家旺拉起来道：“老哥你这是干什么？快起来。”

　　张家旺已经从护士口中知道自己儿子手术很成功的消息了，他拉着沈松的手哽咽道：“沈大夫谢谢你，你们不但是我儿子的救命恩人，更是我们全家的救命恩人，我都不敢想小宇他要是走了我们家会怎么样。”

　　沈松拍了拍他的手道：“老哥这都是我们应该做的，你不用感谢我们，真的，你啊现在回去好好休息，这一夜你都没睡吧？明天等他醒了如果没问题的话你就可以进去看看他了。”

　　张家旺带着哭腔道：“谢谢，谢谢啊。”说到这他左右看看道：“苏大夫他们那？他们去那了？我得谢谢他们啊。”

　　沈松苦笑道：“你这会谢不了他们，他们太累了，都睡着了，等明天吧。”

　　张家旺急道：“怎么把他们累成这个样子？我这……我这……”他这个不善言辞的农家汉子此时真不知道说什么好了，急得满脸通红。

　　沈松道：“老哥别说了，听我的，回去休息，有什么话咱们明天在说好吧？”

　　张家旺此时是真不知道该怎么表达心里的感激之情了，连连说谢谢后感觉自己这样没办法表达自己的谢意，又要给沈松下跪，在他看来只有这样才能表达出感激沈松他们的大恩大德，沈松那里能让他在跪下，赶紧就把他给拉住了，最后张家旺给沈松鞠了三个躬这才回去。

　　沈松看着他离开的背影呢喃道：“我们这么玩命做手术值啊，我这医生没白当。”张家旺的感谢让沈松心里暖洋洋的，他在一次找回了医生的自豪与骄傲。

　　临近下午的阳光暖暖的洒在沈松的脸上他微微一笑转身上了手术车，把大家都叫醒后便催着他们回自己房间去休息，大家累得不行了，也没心思庆祝手术成功，一个个满脸疲态的回了自己的房间。

　　值得一说的是欧阳语琴非要跟苏弘文睡，说什么在他怀里才睡得香，安紫楠不乐意，她也想跟自己的丈夫睡在一起，两个女人都累成这样了，竟然还有体力为这事吵了起来，苏弘文又累又困，最后直接把她们俩全拉进了自己的房间，都累成这样了他也没心思想干点什么坏事，直接把两女仍到床上后他躺在中间眨眼的功夫就睡着了。

　　安紫楠与欧阳语琴跟赌气的小孩似的先是互相瞪了一眼，随即一人抱着苏弘文一条胳膊也睡了过去。

　　苏弘文等人这一睡就睡到了第三天早上，这天早上就在苏弘文处于半睡半醒的时候安紫楠突然蹭的坐了起来，嘴里喊道：“苏弘文你个贱人。”

　　她这一嗓子可把苏弘文弄醒了，他睡眼朦胧的坐起来揉着眼睛道：“怎么了？”

　　话刚说完安紫楠直接给了他一个耳光，大喊道：“贱人。”

　　苏弘文被打蒙了，这什么情况？大早上的怎么打人，捂着脸委屈的看着安紫楠道：“你为什么打我？”

　　安紫楠大喊道：“没事。”说完躺下继续睡。

　　苏弘文目瞪口呆的看着又睡着的安紫楠心里这个郁闷，我他娘的干什么了你打我？难道是因为欧阳语琴？想到这他转身一看，那还有欧阳语琴的影子，难道她回自己房间了？想到这苏弘文发现不对，床尾被子下伸出一只白皙的小脚丫，苏弘文凑过去往下一看，发现欧阳语琴这大小姐不知道什么时候睡到地上去了，被子被她裹着，一只脚还搭在床尾。

　　看到她这睡姿苏弘文是哭笑不得，也没心思想安紫楠为什么打他了，轻手轻脚的从床上爬下去，然后又轻手轻脚的把欧阳语琴抱回了床上，帮两女盖好被子后苏弘文捂着脸一边往卫生间走一边纳闷好端端的安紫楠为什么要打自己。

　　苏弘文洗漱完毕后先去了张金宇的病房，张金宇到现在还没醒，不过从各项检查回馈的结果来看他已经没什么问题了，现在他需要的是休息，有半个月他就能下床了，不过张金宇的身高与智商只能保持现在这样了，因为他那怪异的胸腺瘤耽误了他的生长发育，虽然现在胸腺瘤被切除了，但张金宇也错过了生长发育的时机，也只能这样了。

　　不过等飞船彻底完善后，苏弘文可以查查光脑的资料，看看还有没有其他办法让张金宇获得第二次发育，让他彻底的变成一个正常人，但这是以后的事了。

　　苏弘文看了下医嘱，发现都是王半仙跟朱宏伟这俩人下的，看来这俩家伙早就起来了，看医嘱没什么问题后他便直接出了病房，在外边遇到了张家旺，他又是对苏弘文一番千恩万谢，苏弘文连哄带劝的总算让张家旺没给自己磕头，跟他聊了几句苏弘文就去了餐厅，他是饿坏了。

　　一进去就看到王半仙、朱宏伟、沈松三个人正坐在那大吃，王半仙一看到苏弘文来了立刻嚷嚷道：“老苏今天你得给我们办个庆功会，我要吃龙虾。”

　　朱宏伟瞪他一眼道：“你除了吃还知道点别的什么不？”

　　王半仙反唇相讥道：“我就知道吃，怎么了？你管我？”

　　看这俩人又要吵起来，苏弘文赶紧叫停道：“庆功宴没问题，就今天晚上吧，这次手术后你们有什么打算？”

　　沈松狐疑的看了一眼苏弘文，随即一拍头道：“我忘了你刚醒了，昨天我们手术的视频做成记录片已经被播出了，弘文我跟你说，全世界都震惊了，现在别墅外边全是记者他们要采访你，安和医院也打来了电话说是很多国家发来了邀请函邀请你去做学术汇报，对了，现在公众呼吁我们这个团队不要解散，按照调查组的行程走，遇到什么疑难杂症就给治了，所以我们现在不用立刻回原单位了，估计现在很多患者都在我们要经过的地方等那。”

　　沈松提供的信息看起来量很大，但有用的真的没多少，有用的信息很快苏弘文就会知道了，他做这台手术引起的反应大到超出常人的想象，随之而来的还有很多麻烦，一些麻烦是苏弘文自己都没想到的，这是后话暂且不表。

　　苏弘文皱着眉头想了一下道：“我知道了，这些事我们先不管了，好好放松两天，大后天我们启程。”

　　苏弘文的话音刚落耿海安、董芷蕊打着哈欠走了进来，看到苏弘文等人在这两女懒洋洋的打了个招呼，还是一副没睡醒的样子。

　　苏弘文跟大家闲聊几句吃了早点就端着两份早餐回了自己的房间，看到他回去伺候安紫楠跟欧阳语琴去了董芷蕊自然很是不满，但她也不好发作，只能是忍了，耿海安到很是淡定，吃饱了直接回了房间，至于韩瑾这会已经不在别墅了，她返回京城做关于这次手术的一些相关新闻与访谈节目去了，她要等苏弘文启程跟调查组汇合后才会赶工去。

　　苏弘文端着早餐回到房间的时候安紫楠跟欧阳语琴已经起来了，欧阳语琴也不知道听到了什么笑话这会正趴在床上一边滚一边哈哈大笑。

　　安紫楠则满脸不好意思的表情，苏弘文疑惑道；“怎么了？”


第1029章 灰头土脸

　　欧阳语琴看到安紫楠欲言又止的为难模样笑得都快喘不上气来了，安紫楠扭头瞪了欧阳语琴一眼，可她笑得更起劲了。

　　苏弘文把早点放下一头雾水道：“这是怎么了？”

　　安紫楠看了看他张张嘴，可还是一个字都没说出来。欧阳语琴看不下去了从床上跳下来也不管衣衫凌乱、春光外泄，三两步到了苏弘文跟前伸手揽住他的肩膀笑道：“早上被打了吧？”

　　苏弘文一愣，随即道：“你怎么知道？”

　　欧阳语琴捂着肚子又大笑起来，笑了半天才上气不接下气的道：“知道、知道为什么被、被打吗？”

　　苏弘文看了一眼安紫楠发现她低着头玩着衣角，一副恨不得找个地缝钻进去的尴尬模样，他苦笑道：“为什么打我？”

　　安紫楠抬起头歉意的看了一眼苏弘文，突然发现欧阳语琴笑的声音更大了，安紫楠心中一恼迈步过去抓着她的胳膊就把她往外边推，嘴里怨气冲天道：“我们两口子说话你在这里干什么？出去、出去。”

　　欧阳语琴一边反抗一边道：“什么你们两口子？他也是我丈夫啊，我听听不行吗？哈哈”

　　安紫楠恼羞成怒道：“滚、滚、滚。”说完加大力气把欧阳语琴给推出了门外，听到她大笑的声音，安紫楠赌气似的狠狠把门给琐上了。

　　苏弘文坐到椅子上冲安紫楠挥挥手笑道：“现在可以说早上为什么打我了吧？”说到这他一脸委屈的表情道：“我什么都没干啊。”

　　安紫楠歉意的走到他跟前坐到他腿上，双手环住他的脖子小声道：“对不起啊，我早上做梦，梦到吃米线，然后你往我碗里放了好多、好多葱花，我怎么挑、都挑不完，然后……然后……然后我就醒了把你给打了。”

　　苏弘文听完后一脑袋黑线，这都什么事？自己这耳光挨得真是太冤枉了。

　　安紫楠伸出手轻轻揉着苏弘文的脸颊道：“对不起啊，以后我不会这样了，就是做手术的时候太累，我又没吃饭，所以……所以就梦到吃的了。”

　　苏弘文装作生气的样子先伸手打了一下安紫楠的屁股道：“一句对不起就得了？”

　　安紫楠嘟着嘴撒娇道：“那你想怎么样嘛？”

　　苏弘文坏笑道：“一日之计在于晨，大早上的，天气也好，不如我们做点运动吧？”

　　安紫楠一下就听出了苏弘文所说这运动是什么意思，俏脸一红啐了一口道：“臭不要脸的。”

　　苏弘文嘿嘿坏笑着把安紫楠抱起来，然后丢到了床上。

　　不多时传来安紫楠娇喘吁吁的声音：“哎呀你慢点，窗帘没拉，门好像也没锁，你快去弄好。”

　　……

　　苏弘文这里是春光无限，可外边却是乱成了一锅粥，苏弘文做的这台手术一曝光立刻震惊了全世界，更是一个大嘴巴狠狠抽到那些说苏弘文不可能用手术治愈张金宇的人，手术现在成功了，韩国人、日本人欢欣鼓舞，尤其是韩国的一些专家兴奋的跳了出来，说苏弘文给大韩民族争了光，他是韩国人的骄傲。

　　对比韩国人的无耻美国人则把目光放到那些先进的手术设备上，还有这台奇思妙想、天马行空的手术，美国政府是大大的被震惊了，被那些手术设备所蕴含的技术震惊了，华夏的科技是远远落后美国的，可苏弘文所使用的那些医疗设备连美国人都制作不出来，这说明什么？似乎只能说明华夏对全世界隐藏了他们现有的科技水平，现在他们突然把真实的科技技术用一台手术的方式摆在台面上，这是不是在向美国等发达国家彰显肌肉？

　　现在美国政府很怕华夏跟他们竞争世界第一强国的地位，这也是难免的，现在华夏能制造出那么先进的手术设备，如果把制造这些设备的技术用到军事上会怎么样？肯定会把美国甩开几条街，美国的政客们担忧的同时也在考虑跟华夏的关系。

　　美国民间的舆论观点到是希望苏弘文能推广他掌握的先进医疗设备，因为有了这些高科技的设备很多当今医疗技术没办法治愈的绝症将会被攻克，这是美国人希望看到的，他们不想在为这些绝症而感到恐惧。

　　华夏政府也被苏弘文所掌握的技术大大的震惊了一下，现在何思路、王建峰这些人在头疼苏弘文突然断药的同时，也开始惦记上这些技术了，尤其是军方，他们已经三番五次的打电话找到何思路要求政府搞到这些技术用于军事装备的提升上，并明确表示如果何思路不方便出面的话，他们会派人跟苏弘文接洽。

　　何思路跟王建峰此时很是为难，这刚算计了苏弘文又跟他要技术，怎么开口？就算开了口以苏弘文这不吃亏的性子他能答应吗？

　　可很快何思路跟王建斌就没心思担忧这些事了，现在抗癌新药已经断药好几天了，民众们的情绪已经相当不满了，他们要求政府立刻恢复致远医药集团旗下药厂的生产，这种言论在高怀远的运作下已经越来越大了，如果不是苏弘文突然弄出个手术纪录片来吸引了民众的注意力，恐怕现在民众们早就闹了起来。

　　苏弘文跟他的致远医药集团在公众面前是无辜的模样，他们认为自己没有偷税漏税，工厂的生产线也没有任何问题，可政府就说他们偷税漏税，说他们的药厂存在各种各样的问题，致远医药集团没办法只能停产整改，十分无奈的停了抗癌新药的供应。

　　这种药品事关华夏千千万万癌症患者的生死，这些人以及他们的亲人自然是站在致远医药集团这边，他们言辞犀利的要求政府恢复致远医药集团旗下药厂的生产，现在政府处于这些人的对立面，舆论指向对政府是相当不利的，政府不作为、胡搞的呼声是越来越高。

　　与此同时叶家、安家也在向何思路等人施压，他们力挺苏弘文的态度是一览无余了。

　　这还不算完，欧美国家纷纷致函何思路以正常外交的形式过问致远医药集团被调查的事，虽然这件事是华夏的自家事，可致远医药集团所生产的抗癌新药事关这些国家千万万人的生死，他们过问到也理所当然，这些国家也向何思路等人施压，希望用这种方式尽快让致远医药集团恢复生产。

　　何思路跟王建峰开始算盘打得挺好，他们不想看到苏弘文一家独大垄断华夏的医药市场，于是把药品利益网络里的人当枪使，让他们跳出来跟苏弘文过不去，这些人明知道自己是被何思路当枪了，但因为利益的问题他们还是跳出来搅风搅雨。

　　何思路、王建峰就是希望双方互相制衡达到一个平衡，这样的平衡之道在华夏存在几千年了，他们以为这不算什么大事，认为苏弘文这小子怎么也得给他们个面子，服个软，可谁想苏弘文态度相当强硬，也不跟你谈，也不跟你闹，直接就断药。

　　这一招釜底抽薪实在是太狠了，直接让华夏政府处于风口浪尖上，几乎成了全世界所有人的敌人，这事闹得何思路、王建峰是焦头烂额，他们开始还想继续硬挺，向叶家、安家施压，在找人跟高家谈，希望他们能劝苏弘文低了这个头。

　　可谁想这三家人根本就不买何思路的账，苏弘文那边更是要死硬到底的架势，在手术成功后的第三天何思路、王建峰是实在挺不住了，远在国外的他们无奈的打电话回国内让药品利益网的这些人停手。

　　这部分人自然不想就这么放过苏弘文，可现在苏弘文断了药，又用一台手术彰显了他所控制的技术，逼着何思路这些人站到他这边，在这种情况下他们是毫无办法的，总不能跟何思路这些大佬对抗吧？真这么干了，他们的下场绝对好不了，最后只能是无奈的按照何思路说的做了。

　　这次交锋苏弘文基本什么都没干，你们说我的集团有问题，好，我让你们调查，我停药行吧，全按照你们说的做，随即就是做了一台手术，他就干了这两件事，结果不但把何思路这些人弄得灰头土脸的，药品利益网这些人是一点好处都没捞到，灰溜溜的鸣金收兵了。

　　现在的苏弘文真不需要跟他们周旋了，他的实力已经足够强，羽翼也足够丰满，直接就是硬碰硬，轻轻松松的就赢了这一局。

　　现在何思路正在想办法如何跟苏弘文缓和关系，以图他手里的技术，而苏弘文这边则是一片欢歌笑语，大家现在正在海边游玩，苏弘文同学穿着泳裤懒洋洋的躺在带有遮阳伞的躺椅上看着他那几个老婆穿着泳装在戏水。

　　过了一会王半仙气喘吁吁的跑来道：“老苏游艇租好了，我们出发吧。”弄个游艇出海玩这是苏弘文的主意，也是想给趁机给大家放个假。


第1030章 出海

　　苏弘文懒洋洋的从躺椅上爬起来冲着在海里玩的安紫楠几女喊道：“走了，船到了。”

　　安紫楠这会正跟欧阳语琴在一起闹，两个人现在的关系很奇怪，没有苏弘文在场的时候依旧是好得恨不得内衣都可以给对方穿的闺蜜，可一有苏弘文在场这两个人之间就是醋意横流，有时候还会吵架，一副情敌的架势，看对方那叫个不顺眼。

　　对于两女这种古怪的关系苏弘文只能拍着头表示无奈，他也不想劝她们不要吵架，因为他知道自己说了肯定会成为他们俩共同讨伐的对象，与其被她们口诛笔伐的，反到不如装傻充愣来得舒服。

　　安紫楠这会很想把欧阳语琴的泳衣扣子给解开，自己穿得那么保守，她可到好竟然穿了性感、撩人的比基尼，这不是故意勾引苏弘文吗？狐狸精啊，她想让欧阳语琴丢个丑，可现在是在海滩上还有其他男人在，安紫楠也不好意思做得太过分，最后瞪了她一眼上了岸。

　　耿海安没下水，她就坐在苏弘文的旁边陪他晒太阳，这会苏弘文说要走了，她立刻跟保姆似的收拾安紫楠她们带来的东西。

　　董芷蕊跟刚回来的韩瑾这会正拎着大袋小袋往回走，她们这些东西都是在距离海滩不远的市场买的，什么珍珠项链，什么贝壳啊，还有几件在海滩穿的那种花里胡哨的T恤等东西，总之这些东西很多都没用，但她们就是喜欢买，苏弘文也拿她们没办法，索性不管了。

　　大家收拾好东西上了车赶赴码头，二十分钟后就看到朱宏伟、沈松在一艘白色的豪华游艇上忙活着，韩瑾看到这艘游艇立刻从车窗里探出头兴奋的欢呼起来。

　　欧阳语琴这会正拉着耿海安看她新作的美甲，对于游艇这东西她实在没什么兴趣，安紫楠则在一边鼓捣着手机同时有一句没一句的跟苏弘文闲聊。

　　大家下了车后几个女孩一窝蜂似的上了游艇抢占自己的房间去了，苏弘文四个男人则往上搬东西，这次出海大家要在海上玩三天，回来后立刻赶赴调查组的所在地丰城。

　　这次出海苏弘文没要船员跟厨师，开船的是他，做饭则由大家一块动手，大家也同意他的提议，认为这么做很有意思。

　　半个多小时候苏弘文三个人总算把补给都搬上了船，王半仙挺着个大啤酒图肩膀上挂着个白色的毛巾，他拿起毛巾擦了一把汗后喊：“老苏快开船，我要感受一下海风的凉爽。”

　　苏弘文笑笑发动游艇向蔚蓝的大海驶去，一个多小时后苏弘文等人仿佛来到了一个与世隔绝的世界中，一望无垠的大海中就他们这一搜船，海浪轻轻拍打着船身，几只海鸥从游艇上方滑过，游艇的顶端有个不小的泳池，安紫楠几女的欢笑声不时传来，她们现在分成了两个帮派，安紫楠、欧阳语琴一派，董芷蕊、韩瑾一派，耿海安属于中立，跟那边都能说得上话，关系也都不错，为此她被安紫楠批斗成了叛徒，耿海安也不恼，笑过后依旧我行我素。

　　这会苏弘文把船停了站在船尾看沈松三个人钓鱼，三个人钓鱼的技术实在不怎么地，半天了也没钓上来一条。

　　王半仙没耐心的抱怨道：“不玩了，不玩了，半个多小时了一条鱼都没钓到，太无聊了，我们去打牌。”

　　沈松耐性可比他好多了，这会还是紧紧盯着海面张嘴道：“年轻人钓鱼要有耐心，别那么急躁。”

　　朱宏伟附和道：“对，沈哥说得对，半仙你小子能不这么毛躁不？”

　　王半仙撇着大嘴道：“用你管？”说完他扭头对苏弘文道：“老苏我们下水去抓吧，这样痛快。”

　　朱宏伟听到这句话突然转过头来上下打量着王半仙道：“就你这体格还下水抓鱼？别让鱼给你抓走了。”

　　王半仙抬腿给了朱宏伟屁股一脚喊道：“大爷的，胖爷我小时候有个外号叫做浪里白条，你说我下水抓鱼的本事厉害不厉害？”

　　沈松扑哧一声笑了出来：“水浒里的浪里白条就是你啊？我刚知道。”

　　朱宏文立刻架秧子起哄的哈哈大笑起来。

　　王半仙老脸一红，有些恼羞成怒了，胖手一摆道：“你们管我什么条那？老苏下水不下水？”

　　苏弘文这会感觉身上很热，看了看碧蓝的海水后笑道：“下就下，正好凉快一下。”

　　朱宏伟看他们进去换衣服了对沈松道：“沈哥你说他们能抓到鱼吗？”

　　沈松学着苏弘文的样子耸了下肩膀道：“谁知道那，不过希望他们别被鱼给抓走了。”

　　两个人没心没肺的开始大笑，不多时苏弘文跟王半仙出来了，俩人蹬蹬往前跑直接就跳进了海里，王半仙故意弄出了很大的浪花打得朱宏伟身上的衣服全湿了，老朱同学立刻跳脚骂道：“你大爷的王半仙，诅咒你女朋友一辈子都是充气的。”

　　王半仙在海里露出个脑袋，伸手冲朱宏伟比划了个中指就潜了下去。在这时候欧阳语琴从游艇顶层探出了头对苏弘文喊道：“弘文给我抓条大鱼，晚上让海安清蒸了吃。”欧阳大小姐可不会做饭，她就会吃，还喜欢吃耿海安坐的饭菜。

　　苏弘文冲她比划了一个“OK”的手势后也潜了下去，一到海里他感觉身体舒服得不行，实是太凉爽了，看着海里的世界苏弘文感觉自己来到了另外一个世界中一般，碧蓝的海水中一些不知名的鱼游来游去，这些鱼有的很漂亮，漂亮得跟一件艺术品一般，有的则模样很丑。

　　苏弘文看看这些鱼有心想抓，可试了几回也没成功，实在是这些鱼比他灵敏得太多，最后苏弘文只能无奈的放弃，低下头往海底看去发现下边黑乎乎的什么都看不清楚，就在这时一个白花花的肉球从他身边游过，王半仙正在追鱼，别看他胖得跟桶似的，但在水里游泳的速度还真不慢，可惜他速度在快也没鱼快了，追了半天也没追上，累得他浮出水面换气去了。

　　苏弘文身体好，憋气的时间可比普通人长得多，他也没上去继续在海水中游来游去，正游着他突然感觉身下有个黑影以一种很快的速度游，他下意识的低头去看，可却什么都没看到，难道自己眼花了？

　　想到这苏弘文也没在意继续在水里玩，一个多小时候他才爬上穿，王半仙早就上来了，这会正瘫在地上喘着粗气，一边喘气一边抱怨道：“大爷的这些鱼怎么游得那么快，胖爷我一条都没抓到。”

　　朱宏文在旁边阴阳怪气道：“知足吧，你没被鱼抓走就不错了，这要是给你抓走去给龙王爷当女婿咋办？”

　　王半仙从地上爬起来气呼呼道：“那老子就当这个女婿了，在也不上来了，省得看到你这铁公鸡生气。”

　　朱宏文正要跟王半仙斗嘴，在这时沈松突然喊道：“上钩了。”他这一喊把所有人的注意力都吸引过去，只见沈松紧紧的握着鱼竿左右摆动，王半仙凑过去急道：“使劲拉啊，快拉。”

　　朱宏文不屑道：“拉你个脑袋，这鱼个头不小，要是玩命往上拽鱼弦非得断了不可，你没事学点知识行不行？那么大个脑袋里边我看全是水。”

　　“滚，滚，滚。”王半仙骂出这三个字后看到海里浮出个鱼脑袋来，他一下兴奋了不管不顾的又下了水，打算亲手把这条鱼给抓上来。

　　苏弘文拿着抄网在旁边接应，不多时王半仙还真把那鱼给抓了上来，几个人看着抄网里那条活蹦乱跳的大鱼一阵欢呼，欧阳语琴听到声音从上边探出头来喊道：“抓到鱼了啊？多大的，够不够吃？”

　　苏弘文举起抄网让她看，欧阳语琴惊呼道：“好大的鱼啊，海安快来，晚上就靠你了，我吃清蒸的。”

　　安紫楠也探出头看了看随即道：“吃什么清蒸的？吃红烧的。”

　　两女就为了鱼的做法吵了起来，耿海安这最终的做鱼大厨一句话没说，泡在水里掩着嘴在那轻笑。

　　董芷蕊撇了下嘴嘟囔道：“两个屁孩，幼稚。”

　　她这声音说得不大不小，正好让安紫楠跟欧阳语琴听到了，两女立刻一致对外异口同声的喊道：“你说谁那？”

　　“说你们俩那。”董芷蕊立刻不甘示弱的反唇相讥。

　　她们这一吵架，苏弘文三个人也没心思在看那条鱼了，赶紧跑上去劝架，就在这功夫游艇下边一道大大的黑影滑过，如果苏弘文三个人看到的话肯定会大吃一惊，可惜的是他们正忙活劝架，谁也没看到这个大大的黑影。

　　苏弘文三个人费尽九牛二虎之力总算是让三女鸣金收兵了，沈松继续去钓鱼，耿海安跑去厨房收拾那条鱼，韩瑾把董芷蕊拉到房间里小声道：“你老跟她们吵什么啊，有这功夫你还不如去搞定苏弘文那。”

　　董芷蕊赌气道：“我跟他没关系。”


第1031章 动手

　　韩瑾听到这话立刻做了个鬼脸，随即不屑道：“得了吧，你那点小心思我能不知道吗？你看看你看他的那眼神，直勾勾的，在看看你看到安紫楠她们的眼神，酸气冲天的，喜欢就是喜欢掩饰什么？追去啊，自己的幸福你不主动去追寻，别人可帮不了你。”

　　董芷蕊“切”了一声，然后立刻恼怒道：“苏弘文就是个混蛋，混账王八蛋，他让我等他的，我等了，可他那？他竟然跟那两个女人勾搭到一块，什么东西。”几天的相处董芷蕊早就看出来苏弘文跟欧阳语琴关系不一般，她是真希望安紫楠跟欧阳语琴因为苏弘文打起来，可她们吵是吵，但都是点到为止，一点没有决裂的意思，这可让董芷蕊心里相当不痛快，于是她对苏弘文的怨气更大了。

　　韩瑾自然知道董芷蕊说的那两个女人就是安紫楠跟欧阳语琴，她补充道：“还一个耿海安那，那家伙有三个女人，真不知道他哪来的这么大魅力，唉！”

　　董芷蕊不爽道：“狗屁魅力，他就是乌龟王八蛋。”

　　韩瑾往床上一躺看着天花板道：“别口不对心了，承认吧，就算他是乌龟王八蛋，你也喜欢这个王八蛋，还为她生气、难受、睡不着那。”

　　董芷蕊伸手把韩瑾拉起来气势汹汹道：“你那看出来我喜欢他了？你那只眼看到我为他生气、难受、睡不着了？”

　　韩瑾翻了个白眼道：“那只眼睛都看到了，你说你承认了有什么大不了的？这么别扭你自己不难受。”

　　董芷蕊气得扭头不看韩瑾，过了会她道：“我不难受，就是不难受。”

　　韩瑾站起来伸手捏了下董芷蕊的鼻子笑道：“你啊，死鸭子嘴硬，好，你不难受，不难受，到底难受不难受你自己最清楚。”

　　董芷蕊一脸强势的表情，可不知道想到了什么很快就跟泄气的皮球一般无奈道：“我难受，我很难受，我相当难受。”

　　韩瑾从新坐下来抱住董芷蕊叹了口气道：“难受就去追他，这不丢人，我相信你能把她们都打败的。”说到这韩瑾突然没了自信，有些无奈道：“这个似乎不可能，要不你也跟她们一样得了，反正三个人都斗地主了，多你一个正好打麻将。”

　　董芷蕊蹭的站起来道：“你说让我给他当小三？”

　　韩瑾皱着眉头道：“大呼小叫的干什么？给他当小三不丢人，你信不？只要他放出话去说想要女人，立马就有几千上万的女人哭着喊着自愿给他当小三。”

　　董芷蕊气呼呼道；“我信，我信，他现在有钱有地位，他身边不要脸的女人自然就多了呗，可我不是那些不要脸的女人，我才不给他当什么小三，你乐意当你去当吧。”

　　韩瑾一瞪眼道：“说你那，怎么说我这来了？去就去，只要他要我就给他当小三。”说到这韩瑾故意装出花痴的样子道：“你看他多帅、多有钱，给这样的男人当小三我也乐意。”

　　董芷蕊赌气的站起来把韩瑾往外拽，嘴里喊道：“快去，快去给他当小三去吧。”说完这句话门就开了，一开门两女就愣住了，苏弘文就在外边。

　　他是来找董芷蕊谈话的，他们这个医疗团队还会存在一段时间，以后肯定还有手术要做，如果内部存在大矛盾的话，会影响手术的成功率，现在矛盾已经出现了，就在董芷蕊跟安紫楠、欧阳语琴三个人身上，苏弘文自然得来化解矛盾，但他也知道希望不大，可他还得来，就算化解不了双方的矛盾，也得让矛盾减轻到最低，不能影响到日后的手术。

　　苏弘文听到了“小三”这两个字，本想问问她们在说谁，可转念一想还是别给自己找麻烦了，于是笑道：“蕊蕊有时间吗？我想跟你谈谈。”

　　韩瑾一脸坏笑着学着苏弘文的语气道；“蕊蕊有时间吗？我想跟你谈谈，好亲热啊。”

　　董芷蕊脸一红，伸手把苏弘文拉了进来，然后重重的把门给关上了，这门差点撞到韩瑾的鼻子上，气得她踹了一脚门发泄一下这才离开。

　　董芷蕊一关门脸上表情就变了，变得冷冰冰的，声音生硬道：“想跟我跟谈什么就说，说完了赶紧走，我不想看到你。”

　　苏弘文一阵尴尬，咳嗽一声道：“蕊蕊我知道你对我有意见、有怨气，这事怪我，我给你认错。”

　　董芷蕊冷冷道：“谢谢，不用。”

　　苏弘文尴尬道：“你别这样，你听我说，以前的事就让它过去吧，大家就都不要在想了，好……”

　　董芷蕊打断苏弘文的话道：“过去？你说得可真轻巧，是你让我等你的，我等了，现在你又让我忘了以前的事，苏弘文你要点脸，什么话怎么都让你说了？我明确的告诉你我过不去。”仍下这句话董芷蕊一屁股坐到床上敲着腿，双手抱在胸前一副气呼呼的样子。

　　苏弘文为难的搓搓手道：“是我错了，对不起，你想我怎么做才能让那件事过去？”

　　董芷蕊冷冷的看着苏弘文道：“简单，你娶我。”

　　苏弘文直接爆了粗口道：“擦。”随即急道：“我真娶不了你，我跟小楠肯定是要结婚的，对不起，真的很对不起。”

　　董芷蕊不屑一笑道：“娶她？那欧阳语琴怎么办？耿海安怎么办？”

　　苏弘文张张嘴最终一个字都没说出来，他实在是不知道该怎么跟董芷蕊解释他跟安紫楠、欧阳语琴、耿海安三个人之间的关系。

　　在这时候董芷蕊冷笑道：“我替你说吧，你娶了安紫楠，欧阳语琴给你当小三，耿海安给你当小四，一群不要脸的女人，不要脸。”

　　苏弘文听到后边的话心里一股火起，不悦道：“董芷蕊你说话怎么那么难听那？什么叫不要脸？这是我们的事，跟你没关系。”

　　董芷蕊蹭的站起来，仰着头怒视着苏弘文道：“什么叫跟我没关系？这事跟我关系大了，我告诉你苏弘文要不是她们三个我怎么会跟你成了这样？你说跟我有没有关系？”

　　苏弘文烦躁的在屋子里转了一圈道：“董芷蕊你讲点理行不行？我是对不起你，但也没把你怎么样吧？我……”

　　董芷蕊听到这就跟被踩到尾巴的猫似的跳了起来，一把抓住苏弘文的衣服怒道：“你怎么没把我怎么着了？摸了、亲了、看了，你吃干抹净想不认账？”

　　苏弘文急道：“你说话怎么那么难听，什么摸啊亲啊的，这……这……”后边的话苏弘文说不下去了，因为董芷蕊说的是事实，两个人该干都干了，就差最后一步了。

　　董芷蕊突然用力推到苏弘文的胸膛上，他一个没站稳直接摔到了床上，董芷蕊指着他的鼻子尖道：“说不下去了吧？你不挺能说的吗？继续说啊！”

　　苏弘文腰部一用力就要坐起来，可董芷蕊又用力推了他一下，嘴里喊道：“我让你起来了吗？你给我躺好了。”

　　苏弘文再次要起身，同时嘴里喊道：“董芷蕊你别太过分。”

　　董芷蕊双手一用力又推到苏弘文的胸膛上冷声道：“我就过分了你能把我怎么样。”

　　苏弘文又要往起坐，不悦道：“我警告你不许在推……”他话还没说完董芷蕊就又把他推倒到了床上，嘴里强硬道：“我就推，就推你，你能把我怎么样？”

　　苏弘文急道：“嘿，我还就不信……”结果跟刚才一样，他又被董芷蕊狠狠的推了一下，苏弘文一下急了怒道：“董芷蕊你够了。”

　　苏弘文没想到他这一句话彻底点燃了董芷蕊心头的怒火，只见她跳上床骑在苏弘文的身上一下下用力的推着他的胸膛，嘴里喊道：“不够，不够，就不够，苏弘文你是混账王八蛋，你禽兽不如……”董芷蕊骂了两句感觉不解气，伸手就向苏弘文脸上抓去。

　　苏弘文一侧头，脸是没被她抓破了，可脖子上却被抓出了五道血痕，感觉到脖子上火辣辣的疼，苏弘文是彻底急了，腰部一用力直接把董芷蕊掀翻在床上，随即把她的腰部拉到自己腿上，一巴掌打到她屁股上，嘴里喊道：“我让你动手，我让你动手，反了你了。”他说一句就打一下，一时间房间里“啪啪”声不断。

　　董芷蕊那暴脾气那能受得了被苏弘文这么打，立刻奋起反抗，可她一个女孩那有苏弘文这大男人的力气大，反抗挣扎了半天也没掏出魔掌，她现在能做的就是又喊、又叫：“苏弘文我跟你拼了，你敢打我，我……”

　　门外边有俩听墙角的，听到董芷蕊这气急败坏的喊声，欧阳语琴得意道：“活该，打的好。”

　　安紫楠小声道：“解气。”

　　两个人说完还击掌庆祝，但过了会里边就没了动静，欧阳语琴拉了下安紫楠的衣角道：“什么情况？怎么没动静了？”

　　房间里董芷蕊“呜呜”的哭了起来。


第1032章 形式突变

　　董芷蕊此时感觉全世界就自己最委屈，男朋友让人抢了，现在为了他还得受他那几个大小老婆的白眼跟冷嘲热讽，苏弘文不但不为她出头，还打她，自己怎么就这么命苦那，她是越想越伤心，越伤心就越哭，越哭声音就越大。

　　欧阳语琴听到董芷蕊杜鹃啼血般的哭声扭头看了看安紫楠道：“我们是不是太过分了？”

　　安紫楠低着头半天没说话，突然仰起头道：“以后我们别合起伙来欺负她了，走吧。”说到这安紫楠拉着欧阳语琴就走。

　　欧阳语琴伸手指指董芷蕊的房门小声道：“我们就这么走了？让他们俩单独待在一起你不怕出事啊？”

　　安紫楠有些不耐烦道：“能出什么事？走了。”

　　两女就这么离开了，房间里苏弘文看董芷蕊哭了起来这手是在也落不下去了，低头看看她道：“别哭了。”

　　苏弘文不说还好，他这一说董芷蕊哭到更伤心了，她是一边哭一边从苏弘文腿上爬了起来，跪坐在床上委屈的看着苏弘文，伸手抹了把眼泪后一拳就打在苏弘文的胸膛上，带着哭腔道：“苏弘文你怎么就那么狼心狗肺那？你让我等你，我等了，你让我来帮你，为了你这事我都跟我爸妈闹翻了，最后我来了，你那大小老婆合起伙来欺负我，你不管她们，还跑来说我，还打我，你对得起我吗你？”董芷蕊说一句就打苏弘文一下，每一拳的力气用得还都不小，房间里传来敲鼓的声音。

　　苏弘文感到胸口很疼，可看董芷蕊委屈、伤心成这样他心一软就没躲，等她说完后，他赶紧道：“蕊蕊是我对不起你，你别哭了好吗？我错了，我不该打你。”

　　董芷蕊突然伸手又在苏弘文的脖子上抓了五道血痕，嘴里喊道：“我挠死你，你混蛋。”

　　苏弘文捂着火辣辣疼的脖子道：“你怎么又挠人？”

　　董芷蕊感觉不解气，突然扑过去一口咬到苏弘文的肩膀上，在这之前她喊道：“我不光挠你，我还要咬死你。”

　　这一口很重，直接透过衣服咬出了血，疼得苏弘文直抽抽，他拉着董芷蕊道：“松口，松口，你属狗的啊，怎么还咬人。”

　　董芷蕊嘴里发出“呜呜”的声音，随即加大了力气，她感觉到嘴里一舔，她知道这是血，把苏弘文咬成这个样子她有些心疼，但一想自己的委屈又加大了力气，疼得苏弘文“嗷嗷”直叫。

　　最后苏弘文是实在忍不住了，捏着她的腮帮子把她给弄开了，扭头看着自己肩膀上的血迹他皱着眉头道：“董芷蕊够了吧？你这又抓又咬的解气了吧？”

　　董芷蕊看着苏弘文的肩膀心中心疼，可嘴上却不服软喊道：“不解气，我还要咬。”说完就扑过了过去。

　　苏弘文赶紧躲开，董芷蕊那里肯干，追着他又抓又打的，游艇上的房间本就不大，空间狭小下苏弘文眼看着自己要倒霉了他终于是忍不住了，一下把董芷蕊扑到床上压在身下，双手按着她的手道：“你别闹了行不行？”

　　董芷蕊疯了一般挣扎起来，嘴里尖叫连连，可无论她怎么努力她就是挣脱不开，最后气得她先是落了眼泪，但紧接着她就向苏弘文吐口水。

　　苏弘文被吐了一脸，他皱着眉头道：“董芷蕊你怎么这样？”

　　董芷蕊又吐了一口，嘴里喊道：“我就这样，怎么着吧？”说完又吐。

　　苏弘文看她吐了一口又一口，突然低下头一下封住她的嘴，心里想道：我让你吐。

　　董芷蕊被封住了嘴，先是发出“呜呜”的声音，可马上她就把舌头伸了过去，苏弘文刚才封住她的嘴也是气糊涂了，没讲究方式方法，更没想到他这么做实在是太不合适了，可就在他刚感觉这么做不妥的时候，董芷蕊那甜腻腻的小舌头伸了过来，苏弘文只感觉身体一荡，肩膀上、脖子上伤口的疼消失不见了，心里的火气瞬间也烟消云散了，他只感觉自己身下有个软软、暖暖的身体。

　　此时苏弘文的大脑一片空白，他本能的吸住了董芷蕊的小香舌，然后他的舌头贴了上去，一大一小两条舌头在口腔这个狭小的地方打起了仗。

　　不知道什么时候苏弘文按着董芷蕊的手松开了，现在这两条手正在她身上到处游走，现在是夏天，董芷蕊穿的衣服本就少，在加上刚游泳回来就她跟韩瑾两个女人在房间里，所以董芷蕊外边就穿了一件T恤，里边可是真空的，这可方便了苏弘文施展。

　　董芷蕊此时的手已经环住了苏弘文的脖子，另一只手胡乱的在他头发上乱抓，鼻息早已经凌乱了。

　　两个人在床上滚来滚去，就在苏弘文伸手要脱董芷蕊衣服的时候，她的手无意中碰到了苏弘文肩膀上的伤，针刺般的剧痛一下让苏弘文清醒过来，他猛的翻身躺到一边，喘了一口气便道：“我们不能这样。”

　　董芷蕊一个翻身骑坐到他身上，看着他道：“不能怎么样？”

　　苏弘文急道：“你快下去，快点。”现在两个人的姿势可太暧昧了，再加上两个人穿的又少，刚才火已经点着了，在这样下去的话苏弘文真怕自己一个控制不住把董芷蕊给吃了，他的女人实在不少了，他真的不想在增加了。

　　苏弘文以为董芷蕊会听他的话，可谁想这丫头突然把自己上半身的T恤一下就脱了下去，嘴里喊道：“得不到你的心，我也要得到你的人。”

　　董芷蕊这句相当彪悍的话没把苏弘文镇住，但他却被眼前白花花的一片给镇住了，他的脸色飞快的变成了红色，他的鼻息开始凌乱，他双手不受控制的抚摸上去。

　　两个人就这么稀里糊涂的在出海的第一天做了夫妻，云收雨散的时候苏弘文喘着粗气四仰八叉的躺在床上，董芷蕊则闭着眼睛趴在他身上。

　　苏弘文扭头看了看她张张嘴想说点什么，可就是不知道该说什么，现在他感觉很尴尬、很后悔、很自责，自己怎么就没勒好裤腰带那？现在好，事情闹到这地步，这可怎么收场？

　　董芷蕊现在很累，她不想说话，也不想睁眼，就想这么赖在苏弘文的身上不起来，两个人一个欲言又止，一个闭眼不想动，于是就这么躺在那，屋子里的气氛此时很有些古怪。

　　也不知道过了多久苏弘文的胳膊被压麻了，他动动胳膊想抽出来，可谁想他刚动一下董芷蕊突然一个翻身压到他身上紧张道：“你要干什么去？”

　　苏弘文看到她紧张兮兮的样子无奈道：“我胳麻了，现在好了。”说完他活动了一下发麻的胳膊。

　　董芷蕊满意的点点头，随即趴在了苏弘文的胸膛上，两个人保持这样的姿势过了一会苏弘文是忍不住了，伸手碰碰董芷蕊的胳膊道：“我们总不能就这么躺着吧？要不我们谈谈？”

　　董芷蕊抬起头看着苏弘文一字一顿道：“你又想不认账？”

　　苏弘文哭笑不得道：“不是，我们应该谈谈，这……”

　　董芷蕊打断他道：“不谈。”说完生怕苏弘文说话似的主动封住了他的嘴。

　　董芷蕊的热情再一次点燃了战争的导火索，两个人又在床上打做一团。

　　太阳快垂到海平面上的时候苏弘文总算是穿了衣服爬了起来，董芷蕊伸手拉住他的衣服道：“你别想不认账。”

　　苏弘文很想说刚才的事是误会，可看到床单上的点点红梅他这相当无耻的话实在是说不出来了，最后换成一声长长的叹息无奈道：“我不会不认账的，但我真的没办法娶你，不过如果你愿意的话我可以永远跟你在一起。”

　　董芷蕊瞪着苏弘文冷笑道：“你想让我当小三？不娶我可以，让我跟你在一起也可以，你给我在你家左近找个房子，每周一三五你来陪我，还有别让我见到你那大小老婆。”

　　苏弘文苦笑道：“你真的想好了？”

　　董芷蕊爬起来看着苏弘文无奈道：“我不这样又有什么办法？就当我上辈子欠你的吧，我认了，我命苦。”说到这董芷蕊抬起头凶狠狠道：“你要是每周一三五不来陪我，我就要你好看。”

　　苏弘文点点头道：“好，我答应你，但我事很多，如果有事的话就去不了了。”

　　董芷蕊看着他道：“行，你有什么事来不了提前跟我汇报，我同意了才行，要是让我知道这三天你去找你的大小老婆我就跟你拼了。”

　　苏弘文摇摇头苦笑道：“行，我答应你，赶紧起来洗洗吧。”

　　董芷蕊刚还一副严肃认真的表情，可听到苏弘文的话后立刻撒娇道：“我起不来，没劲了，你抱我去洗澡，你给我洗，快点。”

　　苏弘文没办法只能伺候这姑奶奶去洗澡了，把董芷蕊安顿好后苏弘文愁眉苦脸的往外走，他现在真不知道是跟安紫楠说自己与董芷蕊的事好，还是不说好。


第1033章 不翼而飞的花生米

　　一天就这么结束了，沈松跟朱宏伟的海钓行动不是太成功，就钓到了那一条鱼，但这并不影响今天晚上的海鲜大餐，在出发的时候苏弘文已经准备了足够的海鲜，晚上大家敞开了吃也是吃不了的，至于烹饪这些海鲜的人自然是耿海安，苏弘文这几个老婆中耿美女是唯一会做饭的，其他人让她们做饭跟让她们点厨房差不多。

　　对儿媳妇不会做饭的事李佩珊稍稍有些意见，她这当妈的生怕儿子上了一天的班还得回家伺候媳妇，但苏东和一句话点醒了她，苏弘文跟安紫楠根本就不缺钱，天天下馆子吃大餐吃几辈子也吃得起，就算嫌餐厅的饭菜不干净，他们小两口也完全有经济能力请个保姆。

　　李佩珊听后感觉很对，但没过多久就开始心疼起钱来，她节俭一辈子养成的观念让她习惯了自己动手做家务，对于花钱请人做饭的事是有抵触的，于是她把苏弘文那可怜的爹好个数落。

　　从家务活这方面来讲，李佩珊估计是更希望儿子娶耿海安这样的姑娘的，可惜的是她不知道她那宝贝儿子早已经付出了实际行动，真知道的话她是应该高兴那？还是不高兴那？这就不得而知了。

　　勤劳、善良、美丽的耿海安同学在游艇中的厨房里忙活着，安紫楠、欧阳语琴都跑来帮忙，这么说也不对，与其说她们是来帮忙的，倒不如说她们是跑来捣乱跟偷吃的好，苏弘文四个大男人没进厨房，这会正在游艇的顶层上喝扎啤闲聊。

　　董芷蕊身体不舒服，赖在床上睡得正香，韩瑾有心去厨房帮忙，可她跟安紫楠、欧阳语琴的关系并不好，去了实在有些尴尬索性就没去，直接去找苏弘文这些人闲聊去了。

　　夜色降临，漆黑的天空中繁星点点，游艇上灯火通明，一些不知知名的鱼被灯光吸引游了过来，时不时还有几条调皮的鱼跃出水面，清爽的海风微微吹过，让苏弘文等人感到说不出的舒爽，在看看眼前一桌子的海鲜每个人都是直咽口水，就连安紫楠这仙子一般的人物也没能免俗，至于欧阳语琴早很没淑女样的偷吃起来，她现在的形象真的很难跟那个精明能干的女强人联系起来。

　　欧阳语琴还有个同伙，那就是王半仙这个吃货，两个人还因为争抢一只龙虾小吵一架，其他人到都还好，一边闲聊，一边偷偷的扫桌子上的菜，心里焦急的期待着耿海安赶紧来，她不来没办法开席啊。

　　耿海安不负众望，很快就端着最后一道菜走了上来，她一坐下苏弘文立刻迫不及待的宣布开始，他刚拿起个生蚝还不等吃耿海安拦住他道：“蕊蕊还没来那，我们等等她吧。”

　　不等苏弘文说话韩瑾先捏起个生蚝一边吃一边含糊不清道：“不、不用等了，她、她身体不舒服，不来了，让、让我们吃。”

　　董芷蕊到底怎么不舒服苏弘文最清楚，他老脸微红讪讪笑道：“那我们就先吃吧。”

　　苏弘文刚要动手安紫楠又拦住他道：“等等，董小姐是你请来帮你忙的，她身体不舒服你这个当主人的应该过去看看。”董芷蕊刚说到这桌子下的脚就被欧阳语琴给踩了一下，她接过话头来道：“你一个大男人去给个女孩看病不方便，我去吧。”

　　安紫楠暗暗冲欧阳语琴竖大拇指，这小蹄子表现不错，想到这她道：“对，让语琴去，对了，把菜给她带点，生病了更要吃饭。”说到这安紫楠拿起一个盘子给董芷蕊拨了一些菜然后交给了欧阳语琴。

　　苏弘文看到欧阳语琴站起来走了是真想喊住她，这要是万一让她看出点什么来，自己可怎么跟她们交代？不用想自己肯定是要倒霉的，他可不想出现这种情况，可要是喊住欧阳语琴不让她去又没合适的理由，最后他是只能提心吊胆的看着欧阳语琴走了，同时心里祈祷着她千万不要看出点什么来，不然麻烦大了。

　　这个小插曲过后大家便吃了起来，刚苏弘文还一副饿得不行的样子，可这会他却没心思吃了，但为了不让安紫楠等人看出破绽来只能是强颜欢笑的在这应付着吃。

　　没多久欧阳语琴就上来了，苏弘文一颗心瞬间提到了嗓子眼，他也不敢看她，低头装没事人的样子跟一只螃蟹较劲，可他的耳朵却竖了起来，心里琢磨着一有风吹草动就赶紧编理由、找借口，实在不行就逃之夭夭，总之是不能让自己倒霉的。

　　欧阳语琴没事人一样坐下去跟大家有说有笑的，苏弘文等了半天看她也没说什么，终于是忍不住了嘿嘿笑道：“她到底怎么了？”

　　欧阳语琴翻了个大大的白眼道：“你一个大男人怎么什么都管？她没事，吃你的饭别多嘴多舌的。”说到这欧阳语琴附在安紫楠耳朵边小声说了几句。

　　苏弘文用眼角的余光扫了两女的面色一眼，发现她们脸色都很正常，应该是没发现什么，这他悬在嗓子眼的心总算是放下了，张罗着大家吃喝起来。

　　大家这阵子不光身体累，心更累，现在终于是完成了张金宇的手术绷紧的神经是可以松下来了，心态一放松又是出来玩难免就都嚷嚷着多喝点，苏弘文算是长记性了，就喝一点，谁让他多喝，他也不干。

　　安紫楠、欧阳语琴、耿海安、韩瑾四女酒量都是相当好的，在有沈松他们也是酒场老手，双方酒量旗鼓相当，这一喝起来可就热闹了，苏弘文看大家都挺开心也没劝他们少喝点，任由他们喝，他则在一边陪着。

　　众人吃吃喝喝的两个小时后桌子上的菜就没了，耿海安立刻站起来去厨房在做点下酒的菜，她刚下去就又跑了回来，众人看她回来的这么快都是一愣，异口同声道：“怎么了？”

　　耿海安皱着眉头道：“我那会用醋泡了点花生米，打算做糖醋花生米的，可我下去花生米没了，真是怪了。”

　　苏弘文抓抓头道：“不能啊，船上就我们几个人怎么能没了？走，我跟你下去看看。”

　　其他人也没当回事，都认为耿海安是喝点酒记错了，这边他们继续吃喝，苏弘文则跟耿海安去了厨房，一到厨房耿海安就拿着个装着醋还剩几粒花生米的塑料食盒给苏弘文看。

　　苏弘文一看这东西就知道耿海安不可能记错，食盒里是有醋还有几颗花生米的，她要是真记错了这些东西怎么解释？她总不能喝多了就往里放一点花生米吧？

　　为了确认这点苏弘文打开了冰箱看了看里边的花生米，他发现确实少了很多，这东西是他亲手放里边的，到底有多少他记得很清楚，现在可以确认的是花生米确实不见了。

　　苏弘文在厨房里转悠了一圈抓着头发道：“真是怪了。”说到这他指着地上的水渍道：“怎么这么多水？”此时厨房的地板上确实有很多水。

　　耿海安看看后道：“这些都是那会做饭王半仙杀鱼弄的，这半天了也没干。”说到这耿海安就要找墩布拖一下。

　　苏弘文拦住她道：“算了，别管了，你上去吧，我在看看。”苏弘文现在怀疑是不是董芷蕊这个小吃货把花生米给偷走了，以前她就有躺在床上吃零食的习惯。

　　把耿海安劝走后苏弘文直接去了董芷蕊的房间敲敲门，里边立刻传来一个懒洋洋的声音道：“我真的没什么事，你们吃吧，不用喊我了。”

　　“是我。”苏弘文压低声音报出了自己的身份。

　　没多久门就开了，董芷蕊就穿着贴身的内衣，一看到苏弘文立刻欢天喜地的把他拉了进去，嘴里甜腻腻道：“你想我了啊？”

　　苏弘文侧头往房间了看，发现了欧阳语琴端来的饭菜，也看到了一个装薯片的零食袋，可就是没看到什么花生米，想到这他道：“是不是你把海安做的花生米给吃了？”

　　董芷蕊一瞪眼推开苏弘文不悦道：“我偷她做的花生米？苏弘文你当我没吃过东西是怎么的？”

　　苏弘文看她生气了，赶紧解释道：“我不是那个意思，我就是问你看没看到海安用醋泡的花生米。”

　　董芷蕊坐到床上翘着腿双手抱在胸前没好气道：“没看见，你还有事吗？没事就走，别在这气我。”

　　苏弘文又抓抓头嘟囔道：“真是怪了，这花生米怎么就没了那？”

　　董芷蕊突然从地上拿起拖鞋就向苏弘文砸去，嘴里喊道：“滚、滚、滚，你敢把我当贼，我打死你。”

　　苏弘文抱着头落荒而逃，一出来继续嘀咕道：“难道这花生米自己长了翅膀自己飞了？”

　　他揣着一肚子的疑惑回了顶层，这事他也没在多想，耿海安又泡了一些花生米，然后端着个凉菜就上来了，过了大概半个小时这样，耿海安下去拿花生米，很快就传来她的惊叫声。


第1034章 被盗

　　苏弘文没喝多少酒，在坐的这些人就他最清醒，于是他第一个跑了下来，其他人也“哐铛铛”的推开椅子跟了下去。

　　“怎么了？”一到厨房苏弘文就急呼呼的喊到。

　　耿海安拿着一个食盒道：“花生米又没了？”

　　苏弘文几步过去拿起那个食盒看了看，情况跟刚才一样里边的醋一滴没少，可花生米却没剩下几颗了，这到底什么情况？

　　安紫楠第二个跑了过来，不等她问，苏弘文就拿着食盒冲大家比划一下道：“花生米又没了。”说到这苏弘文突然发现冰箱的门虚掩着，他把手里的食盒塞到耿海安手里然后几步到了冰箱前一把拉开门，只见里边的东西被翻得是乱七八糟的，不光那袋花生米没了，苏弘文给几个女孩买的蓝莓也没了，另外杂七杂八一些能立刻就吃的东西也没了不少。

　　王半仙这会也凑了过来，看了看冰箱里狼藉的样子喊道：“我草遭贼了啊！”

　　沈松皱着眉头道：“这到底怎么回事？”

　　现在不用苏弘文跟耿海安在解释什么了，就冲冰箱里这幅狼藉的样子大家也知道遭贼了，但怪就怪在这，大家可是在海上，游艇里就这么几个人，除了董芷蕊外大家可一直在一块，谁也没时间跑到厨房偷吃，在说了大家也没必要这么做把？

　　苏弘文扭头看看，发现地板上还是一滩水，他四处走走看看，发现除了冰箱里少了一些东西外，其他的东西到都还在，这会他也是一头雾水，实在这事怪到离谱了。

　　欧阳语琴左右看看，张嘴就想说是不是董芷蕊干的，可这话到了嘴边她没说出来，虽然她看董芷蕊不顺眼，但也绝对不相信她能干出这样的事来。

　　在这时候王半仙突然喊道：“不是闹水鬼吧？”

　　他这一喊不要紧，大家立刻感觉身上凉飕飕的，安紫楠几个女孩一窝蜂似的跑到苏弘文后边，苏弘文哭笑不得道：“闹你大爷的水鬼，你也是学医的，你还信鬼神？”

　　王半仙左右看看，缩了下脖子双手交叉抱在胳膊上神经兮兮的道：“你们没感觉凉飕飕的吗？这是阴风吗？哎呀。”王半仙同学惊呼一声随即指着夹板上的一盏灯道：“你们看那灯怎么忽明忽暗的？”

　　沈松几个大男人根本就不信他的话，可安紫楠这些女孩胆子小，侧头往甲板上看了一眼还真有一盏灯忽明忽暗的，几女尖叫一声然后就往苏弘文身上扑，她们闹这一出，苏弘文身上可就挂满了人，也就是他身体强壮，不然非得摔到地上去不可。

　　王半仙看到这一幕酸溜溜道：“好白菜全让猪给拱了。”

　　苏弘文伸手先把挂在自己身前的耿海安拉下来，然后一边拉欧阳语琴一边道：“你们还信他的鬼话？大家感觉凉飕飕的是因为舱门没关，我们是在海上，还是晚上，海风吹进来自然感觉凉飕飕的了，至于那灯早就那样，租船的时候老板就跟我说那灯接触不良，你看看你们几个的样子？都是医生、护士，还信鬼神？你让我说你们什么好？”

　　安紫楠委屈道：“那花生米的事你怎么解释？”

　　苏弘文被这话给问住了，是啊，自己怎么解释？大家不可能干出这样的事来，那些花生米确实是长腿跑了，他解释不出来，可前边的话说得太满了，于是苏弘文只能自圆其说道：“可能……可能……可能是什么小动物上来给拿走了。”

　　王半仙撇着大嘴喊道：“苏弘文你上坟烧报纸糊弄鬼那？还小动物，我们这是海上，海里有什么动物能上到船上来吗？你告诉我什么东西能上了船还偷了东西？”

　　苏弘文一阵词穷，但很快就反击道：“企鹅啊，海豹啊，这些东西都能上岸的。”

　　王半仙听到这句话立刻风一般跑了出去，很快就气喘吁吁的拿着驾驶舱里的一个地球仪跑了过来，一把塞到苏弘文怀里道：“你告诉我企鹅、海豹在那出没，我们现在是在那？”

　　苏弘文被王半仙这话噎得够呛，捧着地球仪左看看右看看突然道：“也许有南极或者北极的企鹅、海豹来这里度假那？”

　　苏弘文这笑话一点都不好笑，众人鄙视的眼神齐齐向他投来，弄得他是脸上火烧火燎的。

　　安紫楠把他怀来的地球仪拿过来放到一边道：“不知道就别瞎说，丢人了吧？”

　　欧阳语琴附和道：“不学无术说的就是你。”

　　耿海安掩嘴轻笑，韩瑾则是直接大笑起来，王半仙跟朱宏伟一脸嘲讽的表情。

　　苏弘文面子上挂不住了，突然一指舱门外做惊恐道：“那是什么？”

　　安紫楠“啊”的一声又扑到了他怀来，欧阳语琴耿海安也急呼呼的往他身上爬，韩瑾被挤得没地方了急道：“哎呀，别挤，别挤啊，给我留个地方。”

　　朱宏伟跟王半仙看到苏弘文左拥右抱的样子一起竖起中指然后异口同声的喊道：“禽兽。”

　　沈松这会是连连摇头一脸的笑意。

　　过了会安紫楠感觉不对劲，侧过头往外边看，舱门那空荡荡的那有什么东西，她一想就知道上当了，一把推开苏弘文然后一把掐到他腰上嘴里寒声道：“苏弘文你活腻歪了吧？你敢吓我？”

　　她这一喊欧阳语琴、耿海安、韩瑾也反应过来，三女一起动手对苏弘文施以制裁、打击，苏弘文被掐得又蹦又跳，身子还不停扭动着试图躲避那些要命的兰花指，可惜的是他周围的空间太小，又被几个女孩给围住了，那里能躲得开，于是他只能一边疼得“哎呦、哎呦”叫一边求饶了。

　　王半仙跟朱宏伟哥俩再次异口同声道：“活该。”然后击掌庆祝。

　　这么一闹大家的心思全放到了一边，没人在想什么人或者东西偷了那些吃的，闹了一会后众人又跑去游艇顶层继续吃喝，不过这次他们把舱门都给关上了，也算是做个防范措施。

　　晚宴一直吃到晚上12点多才结束，苏弘文把喝多的王半仙跟朱宏伟送了回去，这才一身汗的回了自己的房间，安紫楠虽然也喝了不少，但却没喝到那天的地步，这会没事人似的刚洗完澡，正穿着睡衣把这个油、那个水往脸上“摔”，看到苏弘文回来了她一边擦脸一边道：“他们没事吧？”

　　苏弘文看着乱糟糟的床叹了一口气，开始帮安紫楠收拾东西，他这媳妇那都好，可就一点不好——乱扔东西，她那闺房简直跟猪窝似的都没地方下脚，苏弘文真的很难想象漂亮得跟仙女似的安紫楠为什么会这么邋遢。

　　但事实就是这样，他不接受也不行了，他一边帮安紫楠收拾那些仍到床上的衣服一边道：“没事，我都给他们送回去了。”说到这他忍不住抱怨道：“我说媳妇你这衣服能不能别到处乱扔，这也太乱了。”

　　安紫楠继续擦脸，用一种理所当然的语气道：“我习惯这样了，你别想改变我，你啊认命吧。”

　　苏弘文无奈的叹了一口气，把收拾好的衣服放到箱子里道：“我真是上辈子欠你的。”

　　安紫楠猛的转头尖声道：“你说什么？你上辈子欠我的？是我欠你的好不好？有了我还不够，你又把欧阳语琴给勾搭上手了，她现在是越来越不要脸了，当着我的面都敢勾搭你，你更不要脸，还跟她调情。”

　　苏弘文真想说老子现在把董芷蕊都搞到手了，可这话他哪敢说，他可不想引发家庭内部大战，如果发生这样的事的话，不用想倒霉的肯定是他，于是苏弘文很识趣的开始甜言蜜语的哄安紫楠，费尽九牛二虎之力总算是把她给哄好了。

　　夫妻两个人躺在床上安紫楠突然道：“你说那些东西会不会是董芷蕊偷的？”

　　苏弘文一愣，随即脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不可能，她不是这样的人。”说到这苏弘文心里也起了疑心，第一次或许真不是她干的，但第二次可就难说了，自己那会去她那的时候她可是很生气，以她那脾气还真可能干得出来把冰箱里搞得一团糟的事来。

　　安紫楠想想也是，疑惑道：“那是谁啊？”

　　苏弘文打着哈哈道：“爱是谁就是谁，别管了，睡觉、睡觉，这一天给我累的。”苏弘文确实很累，上午搬东西，下午跟董芷蕊在房间里做运动，又折腾到这么晚，不累那才叫怪事了。

　　安紫楠也困了，又跟苏弘文说了几句话就睡着了，但苏弘文却怎么也睡不着，他老想着刚才的怪事，这越是想就越是睡不着。

　　最后苏弘文终于是忍不住了轻手轻脚的下了床，看安紫楠确实是睡熟了便蹑手蹑脚的向董芷蕊的房间摸去，他想搞清楚这件事。

　　到了房门前他刚要敲门，却发现门是虚沿着的，他打开门往里边走，一边走一边小声道：“蕊蕊你睡了没？”

　　没人说话，苏弘文走到床旁直接钻进了被窝，他穿得不多感觉有些冷。


第1035章 训夫

　　董芷蕊半睡半醒中感觉身边多了个人，一下就醒了，猛的坐起来嘴里刚要叫苏弘文就捂住了她的嘴道：“是我。”

　　董芷蕊被吓了一大跳很是不满的给了苏弘文一个巴掌，再次躺下缩到苏弘文怀来先是打了个哈欠随即道：“你不陪你老婆跑我这来干什么？”

　　苏弘文实在不想纠缠这个话题，因为他知道这绝对不是个好话题，闹不好会引火烧身，打了个哈哈道：“过来看看你，你怎么睡觉不锁门那？今天船上可出了怪事，这要是……”

　　董芷蕊打断他道：“韩瑾跟我说了，说是有什么东西或者是人去厨房里偷了东西，真是怪了。”说到这董芷蕊猛的一拍床道：“韩瑾这个死丫头，走的时候竟然不帮我锁门，明天跟她算账。”

　　董芷蕊刚才突然拍床的动作把苏弘文吓了一跳，他们俩算是扯平了，他苦笑一声随即小心翼翼的试探道：“真不是你？”

　　董芷蕊有些恼羞成怒道：“说了不是，就是不是，我有那么无聊、幼稚干这样的事吗？”

　　苏弘文看她要发作赶紧哄道：“好，好，好，不是你，不是你，别生气。”

　　董芷蕊伸手打开了床头的灯，然后爬起来面对苏弘文盘腿坐好，她现在就穿着一件睡裙，里边可什么都没穿，这衣服还有点透，很容易让人看清楚她胸前的高耸，可这都无关紧要了，两个人已经突破了最后一层关系，让苏弘文看也就看了又有什么大不了的。

　　苏弘文看董芷蕊一脸严肃的表情也没心思看一些不该看的地方，心里一紧道：“大晚上的不睡觉你要干嘛？”

　　董芷蕊吐出两个字道：“谈谈。”

　　苏弘文估计这“谈谈”恐怕是要批斗自己，他可不想没事给自己找麻烦，装出很困的样子道：“有什么可谈的？都几点了，快睡吧，明天还有事那。”

　　董芷蕊看苏弘文要躺下伸手把他拉起来道：“不行，必须谈，苏弘文是不是安紫楠跟欧阳语琴让你过来问我的？是不是她们怀疑是我偷的东西？”

　　苏弘文知道躲不过去了，为了家庭内部的团结赶紧道：“不是，她们怎么会怀疑你那？你想多了，晚上你说你难受还是小楠主动让语琴过来看你给你送饭，你看她们也是关心你的嘛。”

　　董芷蕊冷冷一笑道：“少来，我看她们是猫哭耗子假慈悲，她们就是怀疑我，不行，我找她们去。”董芷蕊脾气上来了，仍下这句话就要下地。

　　苏弘文蹭的跳起来一把拉住她道：“她们真的没怀疑你，真的，你相信我。”

　　董芷蕊扭头认真的看着苏弘文，突然不屑的笑道：“宁可相信这个世界上有鬼，也不能相信男人那张……”说到这董芷蕊嫣然一笑伸手戳着苏弘文的嘴道：“破嘴。”

　　苏弘文同学一脑袋黑线，这他妈的那跟那？这话是谁说出来的？告送我，我保证不打死他！想归想但有些话是没办法说出来的，他只能道：“别信这些乱七八糟的话，我保证小楠她们真的没有怀疑你。”

　　董芷蕊歪着头看着苏弘文看了一会道：“好。”说完再次上了床盘腿跟苏弘文对面而坐，伸手扯住苏弘文的耳朵，疼得他“哎呀”叫个不停，嘴里喊道：“大晚上的你干什么啊？”

　　董芷蕊把苏弘文的头按到自己腿上笑道：“乖，别闹，老实待着，我这叫训夫，懂吗？”

　　苏弘文嘟囔道：“懂你妹。”

　　董芷蕊一瞪眼厉声道：“你说什么？”

　　苏弘文不想自己耳朵倒霉，也不想得罪这新收的媳妇只能陪着笑脸道：“没说什么，你要训夫，就训夫，不至于这样训吧？”

　　董芷蕊松开了苏弘文的耳朵，看他要起来一把又给按了下去，伸手指着他道：“我就喜欢这样，你最好不要动，不然后果会很严重。”

　　苏弘文无奈的趴在董芷蕊的腿上，为了让自己舒服点他伸出一只手放到董芷蕊滑腻腻的腿上报复似的往裙摆里摸，结果被董芷蕊狠狠一巴掌给打老实了，苏弘文不敢在作怪，只能老实趴好嘴里道：“这样可以了吧？想说什么就说什么吧。”

　　董芷蕊伸出手跟摸小狗似的摸了摸苏弘文的头发道：“就算安紫楠跟欧阳语琴没怀疑我，但你怀疑我了，对不对？”

　　苏弘文一急就要起来，但却被董芷蕊一巴掌打回了原位，他委屈道：“我真没怀疑你。”

　　董芷蕊冷冷一笑继续跟摸小狗似的一下下摸着苏弘文的头发道：“那你晚上找我来跟我说那些话是什么意思？这会来找我又是什么意思？苏弘文你给我说。”

　　苏弘文很郁闷的道：“我那会过来就是问问，绝对没有怀疑你的意思。”这话他说得很违心，因为晚上第一次发现花生米不见的时候他确实怀疑董芷蕊了，随即第二句话更违心了：“这会过来是想你了。”这话说得苏弘文自己都有些不信，一说完就干笑起来，实在是心里有些尴尬。

　　董芷蕊轻轻拍着他的头道：“是吗？真的吗？”

　　苏弘文立刻保证道：“十足真金。”

　　董芷蕊又给了他一巴掌道：“趴好了，别乱动。”说到这她看了看苏弘文的耳朵，突然低下头研究起来。

　　苏弘文也不敢动，趴在那喊道：“你干什么啊？”

　　董芷蕊一边研究着苏弘文的耳朵一边道：“我看看它红没红，我妈说人撒谎的时候耳朵会红。”

　　苏弘文腹诽道：你妈没告诉你人撒谎的时候鼻子也会变长吗？心里是这么想，但他可不敢真说出来，讪讪笑道：“肯定没红，因为我没说谎。”

　　董芷蕊似乎对苏弘文的耳朵失去了兴趣，直起身又跟摸小狗似的一下下摸着他的头发叹了一口气道：“她们怀疑我是正常的，谁让我不受她们待见，但你不能怀疑我，因为我是你妻子。”说到这董芷蕊莫名有些伤感，语气一变道：“我算你什么妻子，我只是个见不得光的小三而已。”

　　苏弘文没敢起来，但却伸手抱住了她的腰柔声道：“你别这么说自己，我……”

　　董芷蕊打断他的话道：“别你了，时间不早了，你还是赶紧回去吧，这要是被安紫楠发现你半夜跑我这来她肯定会很生气，你到时候也难做。”

　　苏弘文听到这句话心里很是感动，双手加大力气道：“我不回去了，就在这陪你，好不好？”

　　董芷蕊苦笑道：“你真不怕安紫楠知道？”

　　苏弘文强硬道：“我不怕。”他这话一出口心里就直敲鼓，心虚得不行。

　　董芷蕊笑着伸手拍拍苏弘文的脸道：“好啊，那我们就睡觉。”

　　两个人躺好关了灯，董芷蕊锁在苏弘文的怀里一下下的在他胸膛上画着圈圈，嘴里呢喃道：“你说以后我要是怀孕了怎么办？”

　　苏弘文一愣，随即肯定道：“那就生呗，这有什么好想的。”

　　董芷蕊冷冷一笑道：“我都见不得光，那孩子可更见不得光了，你让他打小就被人说成是私生子吗？”

　　苏弘文被这话狠狠的噎了一下，讪讪笑道：“这个问题我会解决的，放心吧。”

　　董芷蕊撇撇嘴道：“好，那我就拭目以待，有了孩子我叫他董什么那？”

　　苏弘文感觉自己快跟不上董芷蕊的思路了，上一秒还在说私生子的事，下一秒就说到了孩子的姓名问题，不过很快苏弘文就感觉不对劲了，急道：“董什么？不对啊，应该姓苏啊。”

　　董芷蕊推开苏弘文不悦道：“为什么姓苏？”

　　苏弘文一拍胸脯道：“我是孩子他爸，我姓苏，他不姓苏姓什么？”

　　董芷蕊怒道：“凭什么？”

　　苏弘文道：“凭什么？知道银行卡吗？你说为什么在柜员机上取的钱凭插卡人所有？”

　　董芷蕊脸一红啐了一口道：“臭流氓，不要脸。”说到这她不解气伸出双手捏住苏弘文双侧脸颊的肉左右摇晃着道：“你怎么就那么不要脸那？以前你不这样啊？”

　　苏弘文坏笑着打开董芷蕊的手把她压在身下道：“还有更不要脸的你想不想见识下？”

　　董芷蕊身子一软，随即媚眼如丝道：“想啊，但就怕你不行。”

　　苏弘文一梗脖子道：“我怎么可能不行？我怕你吃不消。”

　　董芷蕊伸手环住苏弘文的脖子媚声道：“来啊，怕你不成。”

　　这大半夜的俩人也不睡觉了，一个似乎身体没事了，一个似乎又有了力气，就这么纠缠在一起。

　　云收雨停后苏弘文喘着粗气道：“累死我了。”

　　董芷蕊身上一层的汗懒洋洋的趴在苏弘文的胸膛上道：“你不是说你不累吗？要不，要不在来？”

　　苏弘文一拍头道：“不行了，真……”

　　他刚说到这就听外边传来一个女人的尖叫声，这声音大得把所有人都给惊动吵醒了，苏弘文心里咯噔一下赶紧从床上爬起来开始穿衣服，董芷蕊也下了床，两个人穿了衣服就跑了出去。


第1036章 水鬼

　　苏弘文到了的时候沈松几个人已经到了，事发的地点还是在厨房，韩瑾被众人围着，不等苏弘文问怎么了，安紫楠跳起来怒道：“苏弘文。”

　　听到这声音苏弘文同学扭头就想跑，结果刚转身就被欧阳语琴给堵住了，她双手抱着肩膀冷笑道：“苏弘文你不想解释下怎么回事吗？”

　　显然现在安紫楠跟欧阳语琴都已经发现苏弘文半夜不在房间里跑去了董芷蕊那边，两个人还是一块过来的，这已经足够说明两个人不清不楚的关系了。

　　现在已经不是一件事了，而是两件事，第一件为什么韩瑾大半夜的发出那么渗人的声音，第二苏弘文为什么从董芷蕊的房间里出来，两件事对比一下第二件最简单，就一句话——苏弘文半夜跑去偷腥了。

　　安紫楠气得直哆嗦，欧阳语琴一脸的杀气，披着衣服的耿海安无奈的叹了一口气，董芷蕊不甘示弱的跟安紫楠、欧阳语琴对峙。

　　王半仙一脸看热闹的表象，朱宏文跟沈松向苏弘文投来“你小子自求多福”的表情。

　　韩瑾脸上还有惊恐的表情，但此刻也把目光向苏弘文等人投来。

　　苏弘文左看看、右看看一时间不知道该如何解释，他突然看到韩瑾立刻跳起来道：“你刚怎么了？”

　　韩瑾刚要说话，安紫楠就打断她道：“苏弘文先说说你的事吧，你大半夜的不在房间里跑去董芷蕊那干什么？你可别跟我说你们在谈人生谈理想，这话鬼都不信。”

　　安紫楠的帮凶欧阳语琴立刻帮衬道：“苏弘文你吃着碗里的，还想着锅里的你可以啊？是谁信誓旦旦的跟我们说你跟她没关系的？是不是你？是不是？”

　　董芷蕊一挺胸脯跨住苏弘文的胳膊跟他的身体贴到一起道：“我们在一起了怎么着吧？”

　　安紫楠跺着脚，咬牙切齿的喊道：“苏弘文。”

　　苏弘文身上的汗毛瞬间竖了起来，仰起头闭着眼睛道：“你们弄死我得了。”

　　欧阳语琴立刻上前道：“你当我们不敢？小楠、海安上，先打了这个奸夫在说，至于淫妇一会在收拾。”说完欧阳语琴就动手了，但她到底是大家闺秀，不可能跟泼妇似的上来就又哭又喊的抓苏弘文的脸，所以她只是掐了苏弘文胳膊一下。

　　安紫楠被气坏了，这会也不管自己的形象了，上来就帮忙，对着苏弘文一通狠掐，耿海安心疼的看着苏弘文没动手，可很快就瞪了他一眼，意思是你自己搞出来的事你自己收场吧。

　　苏弘文无师自通的发出傻猪一般的惨叫声，嘴里高喊道：“疼死了，疼死了，你们这是在谋杀亲夫。”

　　董芷蕊被欧阳语琴说成是淫妇，以她的脾气如何能忍，此时此刻小宇宙爆发上前就加入了战团，一时间小小的游艇厨房里乱成了一锅粥。

　　苏弘文可不想让自己这三个女人大打出手，伤了谁也不好，他只能挡在中间拦住双方，三女不甘示弱的互相撕扯，很没风范的要学泼妇。

　　王半仙看到这一幕伸手拍了下朱宏伟的肩膀感叹道：“伟哥看了吗？这齐人之福也不是那么好享的，以前我真的很羡慕苏弘文这头禽兽，可现在我一点都不羡慕他了，明年的今天就是他的祭日，身为兄弟的我会给他烧一张报纸的，欸，你说我给他烧环球时报怎么样？”

　　王半仙的声音不小，苏弘文也听到了，他心里这个气，一边当夹心饼干中的“心”一边冲王半仙骂道：“王半仙我日你大爷。”

　　王半仙嘴里发出“啧啧”的声音，又感叹道：“你还有空日我大爷？想想怎么活着看到明天的太阳吧。”

　　韩瑾看着眼前乱糟糟的情况伸手指着鼻子尖道：“我刚才遇到的事才是重点吧？你们该问我为什么叫啊？”

　　王半仙看了看可怜的韩瑾道：“妹纸你的事真的已经不重要了，就算你看到鬼又怎么样？”说到和他指着苏弘文道：“看那小子了吗？他现在是泥菩萨过河，那有空管你是见鬼了还是见到哥斯拉了？”

　　韩瑾急道：“我……”她就说了一个字就被王半仙打断了：“别我我的了，没用，你看他们现在有心思管你的事吗？妹纸不如哥给你看看手相，我这可是祖传的本事，我跟你说一般人想找我看我还不管那，也就是看妹纸你跟我比较投缘，这我才给你看的，知道我为什么叫王半仙吗？是因为我……”

　　面对王半仙的长篇大论韩瑾烦得就感觉耳边有几千只苍蝇在耳边转悠一下，她终于理解至尊宝当年被唐僧唠叨的痛苦了，很快韩瑾就爆发了，突然用能震破玻璃杯的声音喊道：“闭嘴。”

　　王半仙嘴没闭上，就那么张得大大的，他目瞪口呆的看着韩瑾，与此同时苏弘文、安紫楠、欧阳语琴、董芷蕊也全被镇住了，此时此刻他们就跟被孙猴子施了定身法一般保持着撕扯的姿势，然后一起扭头呆呆的看着韩瑾。

　　朱宏伟跟沈松两个人捂着耳朵一脸痛苦表情的站在一边，他们俩就站在韩瑾的身边，她这一喊，这哥俩受到的伤害最大。

　　韩瑾看大家终于不闹了都看向自己，她跺着脚道：“我刚看到有人在厨房。”说到这她发现还是没人说话于是就把事情的详细经过说了出来。

　　晚上韩瑾喝了不少酒，结束后先是跑到董芷蕊这跟她闲聊了一会，期间也说到了晚上发生的怪事，很快酒劲上头她就回自己房间睡觉去了，半夜的时候她被渴醒了，于是就来厨房找喝的，谁想刚把灯打开就看到一个人影往外边冲去，吓得她立刻尖叫起来，她实在是被吓坏了。

　　苏弘文这会回过神来先把安紫楠跟欧阳语琴拉到一边，然后对韩瑾道：“你看清楚那人了吗？”

　　韩瑾回想着刚才看到的一幕有些恐惧道：“没看清楚脸，但他像人又不像人，上半身没穿衣服，上边还有水草似的东西，头发很长，身上湿漉漉的，好像还穿着个蓝色的裤子，我没看太清楚。”说到这他伸手指着厨房中间的桌子道：“被它挡住了，不过那人出了舱门后我听见什么东西掉水里的噗通声。”

　　王半仙突然跳起来道：“我就说是有水鬼吧？你们开始还不信，现在信了吧？”

　　他这话一出口安紫楠、欧阳语琴、董芷蕊在没心思吵架了，全都是一脸恐惧的表情往苏弘文身边挤。

　　苏弘文瞪了王半仙一眼道：“水鬼你妹啊？这世界就没有鬼神，韩瑾你是不是看错了？”

　　苏弘文话音刚落沈松揉着下巴疑惑道：“不对啊，我记得我把所有的舱门都锁死了，他怎么进来的？”

　　王半仙一拍巴掌道：“怎么进来的？这还不容易，他是鬼啊，能穿墙的。”

　　苏弘文忍不住了，伸腿给了危言耸听的王半仙一脚道：“你不装神弄鬼能死啊？”说完他走到韩瑾的身边道：“你确定你当时看清楚了？”

　　韩瑾点点头一脸恐惧的表情道：“看清楚了，苏院长我们回去吧，这也太吓人了。”

　　王半仙突然又跳出来道：“对，对，不回去我们都得被水鬼给抓下去当他的替死鬼。”

　　朱宏伟是忍不住了，伸手揪住王半仙的衣领把他拉到一边去道：“你就别添乱了。”说到这他对沈松道：“沈哥你确定我们去睡觉的时候把所有舱门都给锁上了？”

　　沈松点点头道：“确定。”

　　苏弘文听到这在四周看了看，发现冰箱的门开着，他走过去一看里边又被翻得乱七八糟的，还少了很多吃的，现在基本上冰箱已经空了，他又四处看看，发现搬上来放在桶里养着的海鱼少了几条，其他东西到没少，地板上又是一堆的水迹。

　　苏弘文来到舱门前看了看，发现舱门的把手上湿漉漉的，出了舱门海风一吹他先是感觉到有些冷，一缩脖子后继续往外走，苏弘文转悠了一圈发现船周围没什么异常的，当他回到厨房里的时候大家正议论着这件事，几个女孩是吓得脸色有些难看，王半仙这几个大男人到还好。

　　沈松看到苏弘文回来了便道：“弘文发现什么异常没有？”

　　苏弘文摇摇头，他现在也是一头的雾水，同时心里也很好奇，难道真有水鬼？

　　想到这他道：“这样，大家一块检查一下船里。”

　　众人一起点头，然后开始检查，大家把船的每一个角落都找遍了也没发现有什么异常，最后苏弘文决定开船先离开这片海域在说。

　　次日清晨苏弘文打着哈欠停了船，沈松在一边已经睡着了，船一停他就醒了过来，揉揉眼睛道：“弘文我们离开那片海域了？”

　　苏弘文点点头道：“对，沈哥我们回去休息下吧，这事怪是怪，但我们也搞不清楚到底是怎么回事，我看就别想了，今天在玩一天，明天下午我们返航，争取晚上回中海市的码头。”


第1037章 狩猎

　　苏弘文、沈松无精打采的回去休息了，安紫楠看他回来了，一想到他昨天跑去董芷蕊那就气不打一处来，可看他一脸的疲色又有些心疼，最终没发作，瞪了他一眼没搭理他。

　　苏弘文抓抓头也不知道该怎么跟安紫楠说他跟董芷蕊的事，最后索性不说了倒在床上睡了过去。

　　出了昨天的事大家游兴大减，在没心思玩了，一个个不是躲在自己的房间里，就是去找其他人闲聊，游艇上一下冷清下来。

　　中午的时候苏弘文被安紫楠给摇醒了，他揉揉眼睛迷迷糊糊的道：“怎么了？”

　　安紫楠急道：“厨房又丢东西了。”

　　苏弘文听到这句话一下就清醒过来，蹭的坐起来道：“你说什么？又丢东西了？”

　　安紫楠点点头道：“带来的一桶活鱼没了，是朱宏伟发现的，这大白天水鬼怎么还敢上来？”

　　苏弘文下了床一边穿衣服一边道：“那有什么水鬼？你怎么也跟王半仙似的还信这些东西？”仍下这句话苏弘文出了房间去了厨房。

　　他到的时候大家也都到了，地上依旧全是水，装鱼的桶空了，王半仙指着这个桶道：“老苏看看吧，水鬼又来偷鱼了。”

　　韩瑾听到这句话感觉身上发凉，瞬间就起了一层鸡皮疙瘩，伸手拉住董芷蕊的手后退几步躲到了她身后。

　　沈松皱着眉头道：“半仙你小子就别吓唬她们了，这那是水鬼啊，分明是什么动物干的，真要是水鬼早祸害人了。”

　　苏弘文同意沈松的观点点点头道：“看来这东西一直跟着我们，但到底是怎么东西那？”

　　朱宏伟摇摇头道：“谁知道那，反正不是人，人可跟不了我们这么远。”

　　苏弘文看了看四周道：“这东西胆子不小啊？大白天也敢上船偷东西？我看它还会来，要不我们想个办法抓住它看看到底是怎么东西吧。”

　　王半仙听到这句话一下来了兴致手舞足蹈道：“怎么抓？”

　　苏弘文笑道：“简单，小时候下雪的时候都用筛子扣过鸟吧？”

　　朱宏伟眼睛一亮道：“你是说拿鱼当小米，然后找个东西当筛子，把那东西扣里边？”

　　苏弘文打了响指道：“对就这么干，我到底要看看它是个什么东西。”

　　四个男人对于这次狩猎行动是跃跃欲试，但几个女孩却有些担心，安紫楠担忧道：“万一是什么凶猛的野兽怎么办？伤了人可不好。”

　　苏弘文无所谓道：“没事啊，走找东西去。”仍下这句话他就带着王半仙三个人去了游艇下层的储物室找趁手的家伙式，最后筛子没找到，但却找到个渔网，苏弘文把这东西稍加改造就能当筛子用了。

　　四个男人热火朝天的在厨房里设计陷阱，董芷蕊胆子相对其他几女大很多，她对这事也感兴趣，于是就在这里帮忙，安紫楠等人还是有些担忧，劝了苏弘文等人几句，可看他们坚持要干，她们也没办法，只能任由苏弘文几个人折腾了。

　　用时两个小时陷阱就坐好了，被改造后的渔网此时被固定在天花板上，几根绳子跟渔网相连，渔网下边是几条放到盆里的活鱼，这几条鱼身上都被绳索绑着，那东西只要去拿鱼一扯的话渔网立刻会落下来把它给罩住，这个陷阱并不复杂，但凡是人一看就能找到破解的办法，可对付智商远没人高的海兽是绝对够用的。

　　陷阱设置好苏弘文等人就跑去了游艇的顶层等着那海兽自投罗网，大家坐在那吹着海风等啊等，等了好几个小时也没动静，王半仙等得都睡着了，苏弘文几个人也是哈欠连天的。

　　董芷蕊拖着下巴坐在苏弘文旁边，这么半天过去了她没耐性了抱怨道：“我看那东西来不了了，这都好几个小时了，我们找点事干吧，太无聊了。”

　　王半仙听到这句突然从桌子上抬起头来擦了一把口水迷迷糊糊道：“开饭了？”

　　朱宏文一巴掌拍到他脑袋上骂道：“开你个脑袋，你除了吃还知道别的不？”

　　王半仙揉着脑袋道：“人活着不吃干什么？不吃就饿死了，伟哥有本事你一辈子别吃饭。”说到这王半仙突然想到了狩猎行动，赶紧问道：“那东西抓到没啊？”

　　苏弘文苦笑着摇摇头道：“一直没动静，难道它吃饱了不来了？”

　　王半仙无精打采的打了个哈欠道：“可能是这样，算了，我们赶紧吃饭吧，中午可都没吃那，这都快晚上了。”

　　苏弘文听他这么一说也感觉有些饿，点点头道：“好吧，我们做点吃的先吃饭，边吃边等。”

　　耿海安身为大厨听到这句话立刻就站了起来道：“我去做吧。”

　　安紫楠跟欧阳语琴赶紧站起来异口同声道：“我们去帮忙。”

　　耿海安知道她俩那是去帮忙啊，分明是想去偷吃，她也没点破点点头跟安紫楠、欧阳语琴手牵着手往下走，在这时候王半仙喊道：“嫂子我要吃你昨天做的生蚝，昨天没吃够今天多做点啊。”

　　朱宏伟一拍头装作不认识王半仙的样子看向一边，嘴中嘟囔道：“我怎么认识这么个丢人的东西。”

　　耿海安笑着点点头继续往下走，不多时她在厨房里喊道：“弘文你们快下来看看。”

　　苏弘文等人蹭的站起来迈步就往下跑，到了厨房里一看到空空如也的盆王半仙立刻骂道：“我草，这东西也太鬼了，他还知道怎么破解这陷阱。”

　　只见盆子里的海鱼全没了，几跟绳索漂在水里，苏弘文等人设计的陷阱只有拿着鱼扯动绳索后渔网才会落下来，可那东西却把绑在鱼身上的绳索给解开了，这样一来陷阱完全就失去了作用。

　　苏弘文看着空空如也的盆苦笑道：“我们被它给耍了，这东西智商还挺高，大爷的我还就不信抓不住你了，半仙、伟哥、沈哥走咱们在去弄个陷阱去。”

　　王半仙一边跟着苏弘文往游艇底层走一边骂骂咧咧的道：“大爷的，这次要不抓住它我跟它性。”

　　耿海安跟安紫楠对视一眼道：“我们要不要下去帮忙？”

　　董芷蕊不屑的看了她们三个一眼，用行动告诉她们她要去帮忙，她也跟了过去，身为董芷蕊的好朋友、新晋闺蜜韩瑾同学也跟了下去。

　　欧阳语琴翻了个白眼道：“不去，我们做饭，让他们干去吧。”

　　就这样苏弘文几个人继续在下边忙活陷阱的事，耿海安三个人在厨房里忙活起来。

　　过了一个多小时这样，苏弘文几个人抬着一个大箱子走了上来，在这时候耿海安也坐好了饭，她把手里的菜放下道：“这东西干什么用？”

　　苏弘文指着天花板道：“我把它固定到天花板上。”说到这他指着王半仙手里拿着的铁丝道：“这东西跟箱子相连，然后箱子下边我放一个小垫子，上边放上装鱼的盆，那东西只要一把里边的鱼给拿走，盆里的重量一减轻就会牵动铁丝让箱子落下来把它给罩住。”

　　这个机关可比第一次那个先进多了，由此可见苏弘文在设置陷阱方面上还是相当有天赋的。

　　耿海安点点端起菜道：“那你们弄，饭菜都好了，弄好了就赶紧上来吃，记得洗手啊。”

　　耿海安一走，苏弘文几个人就忙活起来，因为这个陷阱有些复杂，所以用了四十多分钟才装好，苏弘文调试了一下发现没问题便一挥手道：“走，我们去吃饭，边吃边等，我还就不信今天抓不到它了。”

　　王半仙挥舞着手道：“对必须抓住它，要是好吃的话，我们把它红烧了吧。”

　　朱宏文伸手推了他一下道：“你能不把什么事都往吃上扯吗？”

　　王半仙撇着嘴道：“我就喜欢把什么事都往吃上扯怎么着吧？”

　　面对这一对没事就要斗斗嘴的活宝苏弘文表示相当无奈，笑道：“好了别吵了，赶紧上去吃饭。”

　　王半仙一听吃饭眼睛就是一亮，搓着胖乎乎的手道：“我的生蚝哥来了，等我。”说完就以百米冲刺的速度往上边跑。

　　苏弘文几个人对视一眼笑笑后就去洗手了，当他们来到游艇顶层的时候天已经黑了下来，王半仙也自己消灭了一盘生蚝，众人落座边吃边聊一会抓到的东西会是什么样子。

　　大家讨论一会后各自脑海中也有了那头海兽的大概形象，安紫楠几个女孩想象出来的是比较可爱的海兽，王半仙想出来的是美味的海兽，苏弘文、朱宏伟、沈松三个人想象出来的是比较凶猛的野兽。

　　不知不觉大家都有点迫不及待的想见见那头一而再再而三偷东西吃的海兽了，时间一点点流逝着过了大概一个多小时就这样，就听得下边传来“哐当”一声响，王半仙第一跳起来道：“抓到了，抓到了。”

　　众人兴冲冲的跑到厨房，一进去就看到那大木头箱子里有什么东西在挣扎着，王半仙胆子最大，上去就把箱子给打开了，一看到里边的东西所有人都傻眼了。


第1038章 人鱼小姐

　　里边的东西那里是什么海兽，分明是个十五六岁的姑娘，但她又跟正常的女孩很不一样，她的头发很长乱糟糟、湿漉漉的，头发成一种怪异的褐色，上边还有一些海草这类植物，在看她的脸，皮肤苍白，外边还有一层淡蓝色的薄膜、这层膜不仔细看是看不出来的。

　　她的眼睛很大，里边有怪异的蓝色，此时她的眼神中满是惊恐与戒备，在看她左右双腮，每一侧都有三条细细的黑线，可很快大家就发现这那是什么黑线，分明是个裂缝，不对，应该说是鱼鳃，此时她的“鱼鳃”正一张一合，她张开了嘴，她的牙齿很尖利，上边还有一些食物的残渣。

　　此时她面色狰狞的冲苏弘文等人呲牙咧嘴的，就像是一只随时都要发起攻击的小狼，她在用这种方式警告苏弘文等人不要轻举妄动。

　　她上半身没穿衣服就那么赤裸着，女性独有的特征映入大家眼里，也正是因为这些才让大家判断出她是个十五六岁的小姑娘，但她的皮肤却跟跟她同岁的女孩不同，她的皮肤给人一种水泡过的苍白感，并且她的胳膊上、胸膛乃至于小腹上全是密密麻的各种伤口，这些伤口并不规则，像是被什么东西咬过后留下的伤痕。

　　看到这些伤痕安紫楠几个女孩心里都发酸，她们不敢想象这个怪异的小姑娘到底经历了什么才会有这样恐怖的伤疤。

　　在看这女孩的双腿，她的腿还有人腿的形状，只不过已经被那层蓝色的薄膜给粘在了一起，她的脚也跟正常人的不一样，脚趾更长更平，连在一起就像是鱼尾，在这时候苏弘文终于知道韩瑾为什么说看到那人似乎穿了一条蓝裤子了，这女孩下身皮肤上的蓝色薄膜明显比上身要浓郁很多。

　　王半仙突然惊呼道：“我靠，美人鱼。”

　　沈松等人此时也是目瞪口呆的，他们忍不住擦擦眼睛然后在仔细看看眼前的那条跟人鱼这种传说中的动物很相似的小姑娘，不管他们相信不相信，眼前的事实已经告诉他们这个小姑娘就是美人鱼。

　　小姑娘伸出手，她的双手指甲非常长并且锋利，就仿佛是动物的爪子一般，她嘴里发出一种很怪异的声音，似乎是在警告苏弘文这些人不许接近她。

　　苏弘文叹了一口气道：“她不是美人鱼，她跟我们一样是人。”

　　王半仙感觉自己脑袋不够用了，指着小姑娘道：“她怎么是人那？你看看她脸上的鱼鳃，还有下半身的鱼尾，这分明就是美人鱼吗？”

　　苏弘文没搭理一惊一乍的王半仙，上前一步蹲下来，眼睛看着小姑娘柔声道：“别怕，我们不会伤害你的，真的，相信我。”

　　苏弘文刚蹲下的时候安紫楠等人都吓了一跳，因为那小姑娘张着嘴就向苏弘文扑去，欧阳语琴被吓得都叫出了声，耿海安飞快的上前想把苏弘文拉开，但很快她们就发现刚还一副要把苏弘文撕咬成碎片的小姑娘安静下来。

　　苏弘文继续道：“别怕，你很安全。”此时他的双眼的瞳孔正在飞快的收缩这，他在用催眠向这条被王半仙被全世界的人都称之为人鱼的小姑娘释放出友好的信号。

　　不多时小姑娘平静下来，她看苏弘文的眼神不在有敌意，但看其他人的眼神却依旧有着浓浓的敌意与戒备。

　　苏弘文缓缓站起来用有些疲倦的声音对耿海安道：“去给她找个什么衣服让她穿上。”说完这句话苏弘文走到一边把那个大大的木箱拿起来向游艇的底层走去。其他人都没动，还在那看着“人鱼”。

　　很快苏弘文又上来了，这次他抱着一个很大的塑料桶，他把桶放到一边道：“伟哥、半仙帮我去弄点海水把这个桶灌满。”

　　朱宏伟指指“人鱼”道：“老苏你不是想养它吧？这东西能养？”

　　苏弘文苦笑道；“我说了她不是人鱼，她跟我们一样是人，算了这会没功夫跟你们解释，先按照我说的做的，我一会在跟你们解释。”

　　朱宏伟为了得到答案赶紧帮着他去弄海水，王半仙、沈松也去帮忙，当他们在回来的时候人鱼姑娘的身上已经披了一件衣服，不过她很不喜欢这个东西，三两下就给撕成了破布条。

　　看到这一幕的苏弘文苦笑着摇摇头然后指着放满海水的塑料桶道：“进来。”说到这他看到人鱼姑娘眼睛里满是迷茫的神色，苏弘文这才想起来她听不懂人类的语言，也不会说话，赶紧用手势比划了一下自己的意思。

　　人鱼姑娘有些担忧的看了看苏弘文，但看到他真诚的眼神后突然腰部一用力就这么直接跳进了木桶，她这一跳不要紧站在塑料桶旁边的苏弘文可遭殃了，被溅起的海水直接浇成了落汤鸡。

　　他苦笑着把脸上的海水抹干，然后把放在陷阱上盆里的几条海鱼抓起来仍到了塑料桶里，人鱼姑娘兴奋的发出了怪异的叫声，随即一把就抓住了一条鱼放在嘴里就咬，这一幕看得安紫楠几个女孩连连后退，实在是有点太血腥、太残忍。

　　苏弘文给了人鱼姑娘一个善意的眼神后道：“大家去顶层吧，我去换个衣服，马上就来。”

　　王半仙等人不舍的看了一眼人鱼姑娘后便按照苏弘文说的上了游艇的顶层。

　　苏弘文换了衣服再次来到厨房，人鱼姑娘从里边探出头兴奋的冲他叫着，手里还比划着一些手势，苏弘文苦笑道：“你还真能吃。”说完他又找来一些活鱼丢给了她，但这次人鱼姑娘没动，伸出手指着冰箱又比划了半天，显然她吃过冰箱里那些美味后对鱼有些没兴趣了，在加上她刚也吃了几条鱼了。

　　苏弘文苦笑着打开冰箱找了些吃的给了她，人鱼姑娘一边吃一边发出海豚般兴奋的叫声，苏弘文拍拍她的头道：“你慢慢吃，我上去了。”说完苏弘文又看了她一眼这才出了厨房。

　　人鱼姑娘这会正吃得兴起，那有心思管苏弘文，于是任由他离开了，而她也没有一点要跑的意思，这么多年她还是头一次吃到这么好吃的东西，并且那些人对她也没有敌意，她不想走了，就想留在这里每天吃这些东西，在她看来这是最幸福的事。

　　另一边苏弘文一上去王半仙立刻迫不及待的嚷嚷道：“老苏那条人鱼你打算怎么处理？”

　　苏弘文有些不耐烦的道：“说了她不是人鱼，她跟我们一样是人，你们怎么就不信那？”

　　王半仙一脸惊讶的表情道：“你见过人长鱼鳃吗？她那脸太吓人了吧，还能一张一合的，你在看她那嘴里的牙，也太过锋利了吧？人会长这么锋利的牙吗？你看她手上的指甲，那是指甲吗？那是手吗？分明就是爪子，我家猫的爪子都没她那么锋利，对了，还有腿，那是腿吗？分明就是鱼尾好不好？”

　　安紫楠在一边附和道：“是啊弘文，她不是人的，你怎么就非说她是人那？”

　　韩瑾跳出来兴奋道：“这可是爆炸性的新闻啊，我们竟然抓到了活生生的人鱼，如果我把这个消息报道出去肯定能震惊全世界，到那时候全世界的人都会知道我韩瑾，我要出名了，哈哈。”

　　苏弘文瞪了一眼韩瑾道：“这事不许报道，你要是这么做了就是没把她当人看，她已经够可怜了，难道还要成为你成名的工具？被你拿去展览让她成为所有人眼里的怪物吗？”

　　韩瑾听得出来苏弘文有些生气了，她嘟嘟嘴争辩道：“她又不是人，我这样做有什么大不了的。”

　　苏弘文突然一拍桌子道：“我说了她是人，她不是怪物。”

　　董芷蕊看苏弘文发火了赶紧拉了一下韩瑾示意她别在说了。

　　耿海安这时候叹了一口气道：“她也怪可怜的，长得怪，还一个人生活在海里，真不知道这些年她是怎么过来的。”

　　王半仙抓抓头道：“老苏你就别卖关子了，你既然说她是人，那你就给我们讲讲到底怎么回事吧。”说到这王半仙又道：“不对啊，你也是第一次见她，你怎么知道她的过去。”

　　苏弘文指着自己的头没好气道：“我难道不会想吗？脑袋是干什么用的？”

　　王半仙歪着头道：“想？用想的就能知道她是人？用想的就能知道她的过去？老苏你这可有点扯了啊。”

　　苏弘文瞪了王半仙一眼道：“我扯什么了，你们大家刚才也看到她了，她除了有鳃，有鱼尾似的腿，其他的跟人有什么区别？大家都是学医的，这点都看不出来吗？”

　　一直没说话的沈松捏着下巴道：“弘文你的意思是她是人，但却出现了一些变异？”

　　苏弘文呼出一口气道：“对，情况就是这样，如果我没猜错的话她应该是基因出现了突变才会变成这样的。”

　　王半仙急道：“那她的父母那？难道他们也跟她一样？”


第1039章 小鱼

　　苏弘文摇摇头呼出一口气道：“你们还记得小启明吗？”

　　对于小启明朱宏伟、王半仙、安紫楠、韩瑾、耿海安几个人来说或许有些陌生，但他们对于苏弘文给小启明做的肝脏移植术却一点都不陌生，当时这台手术可是震惊了整个医疗界。

　　对小启明最陌生的除了苏弘文外就是沈松、欧阳语琴、董芷蕊了，这台手术他们也是参与者。听苏弘文说到了小启明沈松突然道：“你的意思是那个人鱼姑娘跟小启明有些类似，也是出现了变异？”

　　苏弘文点点头道：“对，不过两者的变异不大一样，启明是生理结构上的变异，而她则是基因变异。”

　　王半仙撅起屁股拉着椅子往苏弘文这挪，从新做好后先是拍了一下他的胳膊，这才道：“可基因变异也不会让她变成鱼啊？这也太不合乎常理了吧？”

　　苏弘文摇摇头道：“不，有些人的基因变异会让人出现一些动物的特征，甚至是体内出现动物的一些器官，当然这种基因变异的几率是十亿万分之一，也就是说在十亿个新生儿中才有可能出现一个这样的例子，并且这样婴儿存活率不到亿万分之一，她能活下来，并且长这么大已经是个奇迹了。”

　　朱宏伟捏着下巴想了下道：“按照你说的意思是她真的是人，只不过是个基因突变的特殊人？”

　　苏弘文道：“对，是一种兽化基因变异，我估计她生下来没多久她的父母看到她长成这个样子就把她给仍了，十有八九还就是扔到了海里，不是这样的话她也活不下来，她虽然长得像一条鱼，但到底是个人，还是个小姑娘，我真的很难现象这十多年来她是怎么一个人在大海中活过来，不过看看她身上那些让人头皮发麻的伤疤证明她活得很不容易，应该有好多次她处于生死边缘，但她还是坚强的活下来了。”

　　说到这苏弘文停顿一下继续道：“人是群居动物，一个人还是一个很小、很小的孩子离开人群，独自生长在处处布满危机的大海中，其中的艰辛、孤单是我们没办法想象的，她的坚强值得我们所有人佩服，我不希望你们把她当怪物看，她已经够可怜了。”说到这苏弘文看了一眼刚要把人鱼姑娘当成名工具的韩瑾。

　　韩瑾低着头委屈道：“我就是那么一说，现在你都说了她的过去，她这么可怜我怎么可能把她当成工具那？放心啦，我不会这么做的。”

　　安紫楠叹了一口气道：“她确实很可怜，但我们应该怎么帮她那？”

　　苏弘文站起来看着远方的一轮银色弯月道：“很简单让她变成人，跟所有她这个年纪的女孩一样生活在这个美丽的世界中，我们不能把她仍下，让她继续独自在这个孤单而处处布满危机的大海中生活。”

　　欧阳语琴皱着眉头道：“怎么让她变成人？”

　　苏弘文转过身来看看众人笑道：“忘了我们是干什么的吗？我们是一个医疗团队，张金宇那样高难的手术我们都做得下来，这样的手术对于我们来说又有什么难的？”

　　朱宏伟眼睛一亮道：“你的意思是整形？”

　　苏弘文点点头道：“大概手术思路是这样的，但我还没给她检查过身体，等回到岸上后给她做一个详细的检查，拿到她第一手的身体详细数据才能决定具体的手术操作步骤。”

　　耿海安看了看苏弘文道：“那这几天就这么让她待在桶里吗？这会不会有点太残忍了，她到底是个人，我们怎么能把他装到桶里那？”

　　苏弘文叹了一口气道：“这也是没办法的事，她已经适应海里的生活了，打个比方，她现在就像是个两栖动物，虽有她能离开水面存活一阵子，但时间不能太长，她的肺应该出现了一定程度的萎缩，或者说是功能退化，在我没想出办法前她也只能待在海水里，不过我想这样的生活不会持续太久了。”

　　董芷蕊听苏弘文说完，眼睛里满是信任的神色，她现在对苏弘文有一种盲目的信任感，哪怕他说他能把天上的星星给摘下来，董芷蕊也会信。

　　安紫楠皱着眉头突然道：“我们不是明天要赶去丰城吗？难道要带着她一块去丰城？你刚也说了她不能离开海水太长时间，我们怎么带着她？”

　　苏弘文想了下道：“明天的行程不变，我们改变下交通方式，明天我让人把手术车开到码头上来，把她安顿到手术车上，我们在找个大巴开车去丰城，这样就什么都不耽误了，对了你们谁的东西还放在别墅里的赶紧说，我让人明天都给送来，明天我们直接就从码头出发就不回别墅了，开车过去有点耽误时间，只能争分夺秒了。”

　　苏弘文的提议大家都没反对，这会一一说自己落在别墅里的东西，让苏弘文找人明天送到码头来，苏弘文记好后用卫星电话联系了一下留守在别墅里的龙鹰等人，让他们把东西拿来，然后在找个大巴车明天中午来码头跟自己汇合。

　　把这些事都敲定后大家议论的话题又回到了人鱼姑娘身上，耿海安拉着苏弘文的手道：“我们给她起个名字吧，总不能喊她人鱼什么的？”

　　苏弘文一拍头道：“对，对，得给她起个名字，谁来？”

　　耿海安抢在大家前头道：“叫她小鱼吧，这名字贴贴，至于姓的问题就回头在说？”

　　欧阳语琴一拍手道：“小鱼好，我支持。”

　　其他人议论了一下最终这名字就定了下来，人鱼姑娘就叫小鱼。

　　苏弘文突然拍拍手示意大家静一下，看大家把目光都放到自己身上他道：“名字有了，我们说一下她的启蒙教育吧，这丫头大脑发育是没问题的，我们得教她说话，这样我们也好跟她交流，至于识字的事就等手术做完她恢复了在说吧，谁想去教她说话？”

　　刚才说给小鱼起名字的时候大家都是自告奋勇，纷纷发表各自的观点，可这会一说教小鱼说话都没人表态了，现场一下安静下来，这到不是大家没有爱心不想教小鱼，只是刚才大家都被她那凶狠的样子吓坏了，想想她嘴里那尖尖的獠牙，还有锋利的指甲谁敢去？谁都怕被她撕成碎片。

　　大家都不敢去的心情苏弘文可以理解，他一开始可也吓了一跳，看没人接下这个任务他苦笑一声就要表示自己去，可他刚要说话耿海安就道：“我去吧。”

　　安紫楠立刻担忧道：“海安这太危险了吧？”

　　耿海安笑笑道：“没事，你看她对弘文不是很友好吗？我妈说将心比心，只要我好好对她，她不会伤害我的，放心吧。”

　　苏弘文拉住耿海安的手道：“要不还是我去吧，你去我有点不放心。”

　　欧阳语琴没好气道：“你早干嘛去了？你那会直接说自己去不就得了。”

　　耿海安拍拍苏弘文的手道；“没事，放心吧，我会跟她相处好的，就这么定了。”

　　苏弘文看耿海安心意已决也没在说什么，他也感觉她是个很合适的人选，在坐的这些位就她性子温柔、善良，这样一个温柔如水的女人是很容易让小鱼放下戒备心生好感的，开始几次他也跟着去，相信很快这一大一小两个女人就能相处好。

　　把这事敲定后苏弘文看看天色不早了，便道：“好了大家都回去休息吧，明天一早我们就返航。”

　　苏弘文从上边下来又去了一趟厨房，小鱼已经睡着了但她却相当警觉一听到苏弘文轻轻的脚步声就醒了，站起来一脸戒备神色的看向苏弘文，发现是他后小鱼突然撅了撅嘴，然后指了指冰箱。

　　苏弘文这个无奈，苦笑道：“你说你这一天都吃多少了？怎么还要吃的？”说是这么说但他还是拿了点吃的给小鱼，其他人这会也陆续下来了，小鱼拿着食物戒备得看着他们，目光有些不友好，显然在苏弘文这群人里他就相信苏弘文，其他人还是算了。

　　耿海安冲小鱼笑笑便走了，其他人也不敢久留生怕惹急了这姑奶奶给自己找倒霉，一个个全都一溜烟的回房间了。

　　苏弘文看他们走了，呼出一口气走到小鱼的身边伸手摸摸她的头道：“我明天带你走，我会治好你的，让你从新站在这个美丽的世界中。”

　　小鱼听得似懂非懂，一边吃着手里的零食，一边发出兴奋的鸣叫声。

　　苏弘文看得出来她根本就没听懂自己说什么，之所以高兴是因为自己给了她吃的，想到这他苦笑一声有拍了下她的头道：“吃完了好好休息，我走了。”

　　说完苏弘文往自己的房间走去，小鱼站在桶里一边吃着零食一边歪着头目送他离开。

　　一夜无话，次日中午苏弘文等人到了中海市的码头，龙鹰几个人已经到了苏弘文指挥着他们把装有小鱼已经封盖的塑料桶抬到了手术车中。


第1040章 任性

　　苏弘文跟耿海安没上大巴而是上了手术车，其他人上了大巴走在前边，手术车跟在后边。

　　苏弘文在手术车上忙活着指挥机械手臂把小鱼放到一个特助的玻璃器皿中，这个器皿连有水质净化、加氧器，可以让小鱼长时间生活在这里而不用换水。

　　耿海安站在一边看着一个长8米宽两米的特大号鱼缸中的小鱼道：“她生活在这里没问题吗？”

　　苏弘文看了看正在容器中游来游去熟悉新家的小鱼道：“不会有问题的，但你可别让其他人进来看到她，不然可麻烦了。”说到这苏弘文指着放到旁边的一个大塑料袋道：“那里边有一些小鱼喜欢吃的东西，但你别由着她吃，一次给她一点，你也可以拿这些食物当她学说话进步的奖励。”

　　耿海安点点头上前几步敲了敲容器道：“小鱼，小鱼。”

　　正熟悉新家的小鱼被人打扰了有些不爽，呲牙咧嘴的在水里冲耿海安示威，苏弘文看她这样立刻走过去道：“小鱼不许你这样对海安姐姐，你还想不想吃好吃的了？”说完他指着那个装有食物的大袋子。

　　小鱼突然浮出水面趴在容器壁上一手指着那袋食物嘴里“呜呜”的叫着谁也听不懂的话语。

　　苏弘文苦笑道：“你个小吃货，一说吃的就来劲。”说完他走过去拿起一袋花生米递给耿海安道：“你喂她，放心有我在没事的。”

　　耿海安一接过花生米容器里的小鱼立刻生气了，她游到水里到处乱撞，那样子就像是个发脾气的熊孩子在满地打滚撒泼一般。

　　苏弘文敲了敲容器壁道：“小鱼你在这样我生气了。”

　　小鱼根本就不听他的继续在那闹腾，后来感觉闹得不够突然出了水面扑腾出大股的水花弄得苏弘文跟耿海安身上全是水。

　　苏弘文头一次有了到当爹不容易的感受，他拉着耿海安后退几步无奈道：“你说咱家孩子要是这样我是打他那？还是打他那？”

　　这要是换成别的女孩看到小鱼这样折腾，还被她弄了一身的水估计早气得不行了，但耿海安性子好，一点不恼，一边帮苏弘文擦脸上的水一边道：“打什么啊？孩子怎么能打那？”

　　苏弘文伸手指着还在闹腾的小鱼道：“可你看她还闹那，气死我了，怎么就一点不听话那？”

　　耿海安扭头看了看还在折腾的小鱼道；“她还不适应，慢慢就好了，没事。”

　　说到这耿海安走到容器前捡起刚掉在地上的花生米对着小鱼喊道：“给你，别闹了，乖。”说完把花生米仍了进去。

　　谁想小鱼一点不领情用她那“尾巴”一下就把花生米给打了出来，又弄了耿海安一身水，她现在是湿透了。

　　苏弘文气得够呛，可也拿小鱼没办法，只能走过去先把耿海安拉到一边，他亲自捡起花生米冲小鱼喊道：“别闹了，我错了，我真错了，我给你行不行？”

　　小鱼的听力是相当好的，在水里还隔着个厚厚的钢化玻璃壁依旧听到了苏弘文的声音，她飞快的浮出水面趴在钢化玻璃壁上，脸上的鱼鳃一鼓一鼓的，“尾巴”还飞快的摆动着，显然还有些生气，但她却伸出了手。

　　苏弘文无奈的把手里的花生米递给了她，这家伙一拿到花生米立刻眉开眼笑的打开开吃，吃得那叫个开心，“鱼尾”就跟小狗的尾巴一样摆得那叫个欢实。

　　苏弘文哭笑不得道：“这家伙啊，唉！”

　　耿海安从自己的包里找出了衣服要换，但却不好意思当着苏弘文的面，两个人毕竟没突破最后一步，于是她跑到了更衣室中，现在手术车内部的样子还是当初给张金宇做手术时候的样子。

　　听到苏弘文的话耿海安探出头道：“她就是个孩子，你别跟她置气了，过阵子就好了。”

　　两个人就说了这么两句话小鱼就把那一大袋的花生米给吃光了，这会正用尾巴敲打着容器壁，一只手指着那个塑料袋，嘴里叫个不停。

　　苏弘文扭头看看她，皱着眉头道：“不能吃了，你安静点我得给你检查下。”

　　小鱼听不懂苏弘文的话，但却从他的行动中看出了他不想给自己食物，这一下让她又开始生气了，新一轮的撒泼打滚又开始了。

　　苏弘文气得真想给这不听话的熊孩子屁股上几巴掌，可他还真下不去手，这丫头够可怜了，现在又来到一个她很陌生的环境中，如果打她会让她很难过的，虽然苏弘文不想动手，但也不想妥协，于是一大一小两个人就开始对峙，不管小鱼怎么闹腾苏弘文就是不搭理她。

　　耿海安换了衣服出来看到这一幕赶紧过去道：“刚不好了吗？这又怎么了？”

　　苏弘文气呼呼道：“就没见过她这么不听话的孩子，一不给吃的就闹，老这样也不行啊。”

　　耿海安嗔怪的瞪了苏弘文一眼，然后把他拉到一边，嘴里喊道：“小鱼乖，别闹了。”说完又拿出一袋花生米仍了进去。

　　这次小鱼没把花生米给打出来，而是得意洋洋的又趴在玻璃壁上有滋有味的吃了起来，一边吃一边冲苏弘文得意的咧嘴笑，不过她的笑容可一点不可爱，实在是她嘴里的牙太锋利了，给人一种毛骨悚然的感觉，但苏弘文跟耿海安却都适应了，也没感觉有什么害怕的。

　　苏弘文指着得意的小鱼气道：“你看看她？你就惯着她吧，以后我看你怎么办。”

　　耿海安皱着眉头道：“你这人怎么对孩子就没耐心那？你不知道她一个人生活习惯了，现在又换了环境，她能这样已经不错了，你啊就别说她了，慢慢就好了。”

　　小鱼吃了这袋又要，耿海安立刻满足了她的要求，就两袋花生米立刻给这丫头收买了，在也不对耿海安张牙舞爪的了，并且对她有了亲近之意，小鱼虽然不会说话，也听不懂人说话，但她不傻，她知道跟耿海安要吃的比跟苏弘文要容易得多，还有耿海安对她也没有任何的恶意，这点她感觉得到，于是她是越发喜欢耿海安了。

　　三个人相处了一个上午，到下午的时候小鱼吃饱了悠闲的水里玩了起来，一会追苏弘文给她准备的活鱼，一会把水泼出来水淋苏弘文跟耿海安，这么多年她还是头一次如此悠闲的玩耍，在海里她时时刻刻都要小心，一个疏忽都会让她成为别的动物的食物，她现在很享受这种悠闲而安全的环境。

　　苏弘文看小鱼对耿海安没什么敌意了也就放心了，把她拉到一边道：“我得给她做个检查，这个检查对她不会造成身体上的损伤，但可能会让她感觉到害怕，你安抚一下她。”

　　耿海安点点头走到容器前连比划带说的转达了一下苏弘文的意思，但小鱼听懂没听懂，耿海安不知道，她能做的就是站在这里陪着她。

　　苏弘文操纵着沈松那台多功能麻醉机让一道蓝色的射线照射向小鱼，看到这东西小鱼吓坏了，在容器里飞快的游动躲闪着，外边的耿海安焦急的喊道：“小鱼别怕，没事的，真没事。”

　　小鱼根本就不信，惊恐的四处奔逃，这让苏弘文根本就没办法扫描她的身体，他探出头急道：“小鱼你相信我，我不会伤害你的，别动好吗？”

　　小鱼那里肯听，依旧惊恐的四处游动，耿海安看到这突然爬了上去一下跳入水里，看到这一幕苏弘文吓傻了，小鱼现在是对耿海安没了敌意，可现在她吓坏了，这万一伤害到她怎么办？他飞快的跳下麻醉机准备过来救耿海安。

　　事情跟他想的一样，被吓坏的小鱼一看耿海安进来立刻张牙舞爪的冲了过来，一副要攻击她的架势，但耿海安并没躲闪，她伸出手了，眼神柔和的看着小鱼，那眼神就如同母亲看孩子一般。

　　就在小鱼要一口咬到耿海安的时候，苏弘文吓的肝胆俱裂，但耿海安还是没躲，在这一刻小鱼看到了耿海安的眼神，她的动作一滞，就那么停了下来，呆呆的看着耿海安的眼睛。

　　耿海安笑笑，随即伸手拉住了小鱼的手把她抱在自己怀里，小鱼很温顺的趴在她怀里闭上了眼睛。

　　耿海安抱着她浮出水面道：“这样能检查吗？”

　　苏弘文看到这一幕是长出一口气，点点头：“可以。”说完跑回了麻醉机，让蓝色的光线在小鱼以及耿海安身上一扫而过。

　　苏弘文再次来大容器前道：“出来去换衣服吧。”

　　耿海安点点头就要出来，可小鱼抱着她不放，苏弘文没办法只能又给小鱼吃的又跟她解释的，费了九牛二虎之力总算是让她放手了。

　　耿海安又跑去换衣服，小鱼趴在容器壁上往更衣室的方向看，嘴里不停发出小狗一般可怜兮兮的哀鸣声，苏弘文看她这个样子立刻安慰她道：“你海安姐姐马上就出来，别担心。”

　　话音刚落头发还没擦的耿海安就出来了，嘴里急道：“检查结果怎么样？”


第1041章 丰城事件

　　苏弘文看着麻醉机上的投影屏幕道：“小鱼的身体很健康，不过，你看这。”说到这苏弘文手在投影屏幕上滑动一下小鱼的双肺便出现了，她的肺比她这个年纪的女孩要小上一些，并且舒张、收缩的频率相当慢。

　　耿海安看了看道：“她的肺出现了萎缩？”

　　苏弘文先是点头，随即又摇头道：“不能说萎缩，应该说功能退化了，这跟她长期生活在海里有关系。”

　　耿海安皱着眉头道：“有办法让她的肺部恢复到正常人的状态吗？”

　　苏弘文捏着下巴道：“有，她需要一种叫做器官恢复剂的药品，不过我现在手头没有这种药，得等一阵子，估计有个三五天这种药品就能送过来了，她吃上几天等肺功能恢复到一定的程度我就可以给她做一期手术了。”

　　耿海安扭头看了看在水里玩得不亦乐乎的小鱼道：“手术不能一次做完吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“不行，得分两次做，第一次切除她的鱼鳃，让她能跟正常人一样生活在陆地上，第二次……”说到这苏弘文指着小鱼身上的那层淡蓝色的薄膜道：“第二次要剥除这层磷膜，然后给她的脚做整形术，对了顺便还得把她上半身那些伤疤也切掉。”

　　耿海安有些不忍心让可怜的小鱼经历两次手术，可苏弘文说要做两次肯定是有她的用意的，她也没办法说什么，只能道：“什么时候给她做第一次手术？”

　　苏弘文关了投影屏幕后道：“最少要半个月，这得看她的肺功能恢复到什么程度，正好这半个月你教她说话，以她的智商应该会学得很快。”

　　耿海安点点头道：“好。”

　　苏弘文看了看她湿漉漉的头发道：“你去把头发擦干，这样容易感冒。”看耿海安又去了更衣室苏弘文走到小鱼跟前冲她笑笑道：“你要听海安姐姐的话，不要在闹腾了啊。”

　　小鱼根本就听不懂苏弘文在说什么，她冲着他挥挥手，意思是让苏弘文进去陪她玩。

　　苏弘文到是明白她的意思，摇摇头道：“我还有事，不能陪你玩，让你海安姐姐陪你吧。”说完他对着更衣室的方向喊道：“海安我先出去了，有什么事打我手机。”

　　听到耿海安的答应声苏弘文便来到了驾驶室，拿起手机跟前边开大巴的龙鹰联系下让他停车，很快苏弘文就上了大巴车。

　　安紫楠等人看他来了立刻问小鱼的情况，苏弘文把对耿海安说的那些话又说了一遍后道：“小鱼的事现在急不来，我们现在要去丰城，那里有个医疗案子等我处理，这事就不用你们管了，你们要负责的是看看有什么特殊的患者需要我们救治，记住一个原则我们只做各大医院做不了的手术、治不了的患者。”

　　朱宏伟道：“你的意思是我们就管疑难杂症？”

　　苏弘文点头笑道：“对，要是我们什么病都管我们一辈子也别想离开丰城了。”

　　大家听他这么一说都笑了，在场的人都明白上次的手术过程一被曝光别说华夏的患者了，估计全世界的患者都想找他们这个团队寻求治疗，这个基数实在是太大了，如果什么患者都接手的话他们根本就忙不过来，反到不如按照苏弘文说的只接手非常棘手的患者，至于其他能在各大医院里得到有效治疗的患者索性就不管了。

　　苏弘文把这个调子定好后就跟大家闲聊起来，第二天晚上苏弘文一行人到了丰城跟调查组汇合，次日一早安紫楠这些人留在酒店等候接诊一些奔着苏弘文来的患者，苏弘文则跑去穆熙华等人那里。

　　一看到苏弘文穆熙华立刻笑道：“你小子可算是来了，案子我们查得差不多了，不是医疗事故，是医疗纠纷，现在就等你拿主意怎么处理了。”

　　苏弘文对大家点点头坐下后道：“跟我说说情况。”

　　穆熙华拿出一摞资料看了看后就跟苏弘文说起了丰城的案子，这案子很普通，丰城人民医院一个多月前接诊了一名老干部，这人叫尚杰，八十九岁了，年纪实在是不小，但尚杰的身体还算不错，除了一些基础病外并无什么大碍，按理说他这样的身体状况完全是不需要住院的，但全国像尚杰这样的老干部每年都会住两次院，他们是公费医疗，所有的医药费百分之百报销，另外国家还会给一笔陪床费，于是这些老干部的家属就每年带他们来住院，一年两次，反正医药费国家出，他们还能拿到一笔陪床费，这钱不拿白不拿。

　　尚杰这些老干部一年住两次院也就当是来医院疗养来了，做做体检，调理一下例如高血压这类的基础病。

　　医生们也是欢迎这些老干部来住院的，因为他们身体没什么大事，不会给医生增加工作量，也很好管，在一个医生们跟这些老干部混熟后也会找他们开点药，也就是说这药是医生本人用或者是他的亲朋好友用，跟老干部打个招呼，说我用点药就在你这开了，老干部们的医药费都是国家出，又不是他们自己掏钱，所以他们也不在乎，一般都会答应下来，医生能在老干部这得到好处自然乐意管这类患者了。

　　尚杰今年来住院跟以往一样都是早上在医生查房前来，等查了房没什么事的话他就出去遛弯，晚上也在家住，就在医院挂着个床位。尚杰入院一个礼拜后有一天他家里来了客人，尚杰喝了点酒，为了给客人腾地方住他就跟老伴去医院住，他住的是单间，里边有两张床，环境也不错，电视、卫生间什么都有，住这也不错。

　　来到医院后老两口洗洗就睡了，可第二天早上尚杰的老伴发现他不知道什么时候走了，于是赶紧找医生、护士，也把家里的子女都给找了过来，值班的医生当时一看尚杰身子都凉了，实在没有抢救的必要了，就没抢救。

　　在医生看来这件事并不大，他也没什么过错，可谁想尚杰的家属来了没多久就突然发难，说尚杰的死就是因为医生的工作疏忽造成的，值班医生肖泽银感觉相当委屈，这事跟他有什么关系？

　　晚上查房的时候他还特意来看过尚杰，当时他并没有什么大碍，还跟肖泽银聊了几句，晚上陪床的是尚杰的老伴，她睡熟了不知道尚杰过去了，也就没喊肖泽银，这样一来跟他有什么关系？

　　可尚杰的儿子、女儿就是咬着肖泽银工作上出现了疏忽才造成尚杰的死，如果他一直就在尚杰身边，老爷子就能救过来不会死了，这话实在是有点强词夺理，全华夏的医院也没那家医院规定医生必须24小时守在患者跟前，就算有这个规定也没那么多医生可用，一个科室少则二三十患者，多的有一百多个，面对这么多的患者那可能每一个患者跟前都有医生24小时守着？看护患者的工作都是由陪床的家属负责的。

　　所以尚杰的死真的跟肖泽银没什么关系，但话是这么说，可尚杰的子女却咬着不放，把这事闹得还很大，媒体都请来了，最后也把调查组给招来了。

　　苏弘文听完后苦笑道：“又是这样的事，唉，现在家属什么意见？”

　　穆熙华对这类事也感觉十分烦心，他想不明白现在的患者家属怎么就有那么多无理取闹的，苦笑着摇摇头道：“家属要求医院赔偿三十万，丰城人民医院不想赔这么多钱，最多也就是把医药费给免了，在给个五千块算安慰费吧。”

　　苏弘文苦笑道：“家属死活不同意吧？”

　　安紫枫接过话头来道：“对啊，他们死活不同意，医院那边也不做让步，我们来了到是跟医院跟家属谈了几次，可家属就是死活不松口，还拦着我们不让走，我们住这地方天天有人守着。”

　　苏弘文看了看自己这大舅哥道：“你们就不会强硬点吗？鲁煊赫的案子我们一强硬不就很快解决了？面对这样无理取闹的家属你们跟他们耗着干什么？不对，你们是有什么事吧？”

　　穆熙华笑道：“你小子真是粘上毛比猴都精啊，对我们是有事不好处理这才在丰城耗着等你来。”

　　苏弘文道：“说吧什么棘手的事把你们难为得躲在丰城了？”

　　穆熙华张嘴刚要说话外边就传来了争吵的声音：“我要见苏弘文，你别拦着我，起开。”

　　“苏组长正在开会，您不能进去。”

　　“我凭什么不能进去，让开。”一个女人的声音传来，随即门就被推开了。

　　一个五十多岁的胖女人走了进来，一进来先看了看会议室里的众人，她一眼就认出了苏弘文，立刻扯着嗓子嚷嚷道：“苏组长是吧，你是政府派下来为我们老百姓主持公道的，可你们是怎么主持公道的？我爸因为那医生的工作疏忽都死了，你们不帮我们讨个说话，还帮医院？你们调查组是干什么吃的？”


第1042章 态度强硬

　　这女人不客气的话一下让所有人眉头都皱了起来，穆熙华小声道：“这是尚杰的女儿，尚志华，来闹好几次了。”

　　苏弘文点点头望向尚志华道：“这位大姐别激动有事咱们坐下来慢慢说。”苏弘文就算心里在不满对尚志华也得客气点，他毕竟代表着政府，不可能不顾及政府的形象。

　　尚志华胖胖的手臂剧烈的挥舞着，一身的肥肉在她这个动作下直颤悠，她嚷嚷道：“慢慢说？慢不了，苏弘文你是调查组的组长吧，今天你必须给我个说法。”

　　苏弘文呼出一口气道：“什么说法？”说出这句话的同时苏弘文冲穆熙华挥挥手示意他把资料给自己。

　　在这时候外边又进来几个人，有男有女，年纪有跟尚志华相仿的，有跟苏弘文岁数相仿的，不用问这些人肯定是尚志华的兄弟姐妹以及他们的子女，这些人一进来就对苏弘文怒目而视，一言不发的站在尚志华跟前给她壮大声势。

　　尚志华看自己的援兵到了这心里更有底气了，上前一步拉开椅子大模大样的坐在那一拍桌子道：“你说什么说法？医院害死了我父亲必须赔钱，我们家里人商量过了，三十万太少，我们要一百万。”

　　在尚志华看来自己一家人把事闹得这么大，媒体现在也知道了，他们是弱势群体，医院跟苏弘文这些人则是强势群体，公众们肯定是同情弱势群体的，她认为苏弘文跟医院在公众的压力下肯定会选择妥协，给一百万到不大可能，但给五十万还是差不多的，一条人命换50万也算是值得了。

　　苏弘文心里憋着一股子火，冷冷笑道：“一百万？医院害死了你的父亲？”说到这他低头看了看手里的资料道：“穆院长帮我把韩瑾喊来，还有摄像师，正好当事人来了，他们也该干活了。”

　　尚志华一家人都知道调查组这次下来有媒体的记者跟着，听苏弘文要喊记者到没感觉有什么大惊小怪的，同时她们也是一副有恃无恐的样子，在他们看来自己父亲的死医院有推卸不了的责任，这官司打到那他们也是必赢无疑。

　　苏弘文没在说话等韩瑾跟摄像师到了他才道：“钱的事先放一边，我们说说医院的责任，你的父亲尚志是死在医院里对吧？”

　　尚志华双手抱在胸前瓮声瓮气道：“对啊，就是死在医院里的，要不是医院……”

　　苏弘文打断她道：“你先别说话，听我说，我刚到你总得让我搞清楚怎么回事吧？”

　　尚志华的弟弟尚志军道：“你这组长是怎么当的？连什么事都不知道？不用你搞清楚了，我告诉你怎么回事，丰城医院的医生肖泽银玩忽职守造成了我父亲的死亡，他以及丰城医院对这事要负全责知道吗？”

　　尚家人听到这立刻大声附和起来，一时间是群情激昂，像是几千只鸭子般“呱呱”乱叫，吵得苏弘文等人这个头疼。

　　苏弘文突然一拍桌子道：“安静。”等尚志华这些人都安静下来他才继续道：“你们安静下，我问你们你们的父亲尚志住院的时候谁是陪护？”

　　尚志华梗着脖子道：“我妈啊怎么了？”

　　苏弘文低头看了一眼手里的资料道：“老太太当天晚上发现尚志出现生命体征消逝的迹象吗？”

　　尚志华不屑一笑道：“没有，我妈一个老太太懂什么生命体征消逝的事？在说了我父亲是在医院里，他有什么情况应该让医生发现才对，不然要这些医生有什么用？那个姓肖的要是一直陪在我父亲身边他怎么会死？”

　　苏弘文终于是忍不住了，不悦道：“强词夺理，医院那么多患者，可能每一个患者身边都有医生24小时陪护吗？”

　　尚志华一拍桌子指着苏弘文的鼻子尖道：“你怎么说话那？啊，我问你怎么说话那？”

　　尚家人立刻都跳起来指责苏弘文，一个个说的话相当难听，并且大有要围攻苏弘文的架势。

　　苏弘文猛的站起来铁青个脸道：“都闭嘴，安紫枫、葛爽他们敢闹事立刻给我抓起来。”

　　尚志华情绪激动道：“凭什么抓我们？你们调查组不秉公执法，还难为我们老百姓，这还有没有天理了？”说到这她跑到摄像师跟前对他还有韩瑾道：“师傅你们是媒体记者，你们可要为我们老百姓主持公道，你们拍，如果他们敢抓我们也拍下来，让所有人看看这些贪官污吏是怎么欺负我们老百姓的。”

　　在这时候安紫枫跟葛爽“砰”的一声把警官证跟手铐拍在了桌子上，安紫枫道：“我是警察，我的工作就是保护调查组的成员，如果你们敢闹事殴打调查组的人的话我就把你们都抓起来。”

　　尚志华等人一看桌子上的警官证跟手铐一下都老实了，纷纷后退两步离开苏弘文的身边，生怕让他们误会自己要动手。

　　尚志华一后退就感觉自己家人这么做不是表明怕了他们吗？让苏弘文这些人知道自己家人怕了，他们就更不会给钱了，想到这尚志华上前一步嚷嚷道：“我们没想打人，我们就是讨个公道，你们调查组如果不秉公执法我们就上访，省里不行我们就去中央，我还就不信这世界上没个说理的地方了。”

　　苏弘文看了看这个无理取闹的胖女人心里一阵厌烦，把手里的资料放到桌子上道：“你们这是在讨公道吗？你们父亲的死跟医院跟医生没有任何关系，全华夏的医院也没哪一家规定医生必须24小时陪患者身边，陪护的工作是交给家属的，你们的家属陪护不利没发现尚志生命体征消逝的迹象没有及时通知医生过来抢救，这才造成了他的死，我说的没错吧？”

　　尚志华梗着脖子一副蛮不讲理的样子嚷嚷道：“错，大错特错，我父亲在医院里医院就有责任看护他，他死的时候医生不在跟前，这就是医院的过失。”

　　苏弘文没耐心了，一拍桌子道：“你的父亲一年住院两次，每一次国家都会给一笔陪护费，为什么给你们这些钱？因为你的父亲是老干部对国家做出过贡献，他现在老了，但国家没有忘记他，给陪护费就是希望你们能在他住院的时候陪护好他，可你们拿了钱事办了吗？”说到这苏弘文指着尚家的人道：“你看看你们一个个有手有脚，身体健健康康的，你们也是尚志的子女，为什么他住院的时候你们不去陪床，而是让一个年纪不小的老太太去？这就是你们当子女应该干的吗？”

　　“钱你们拿了，看护的事却丢给自己的母亲，你们就不怕老太太那么大岁数在医院里摔了、碰了吗？现在尚志过世了，你们不去安顿好他的丧事反而跑来闹事，拿自己父亲做文章要钱，你们还真够可以的。”

　　苏弘文是越说越激动，最后直接喊道：“我们调查组下来已经把事情的经过都调查清楚了，这件事跟医院没关系，你们不是要说话吗？好，我给你们个说法，医院不会赔偿你们一分钱，一会我会以书面文件的方式通知丰城卫生局以及丰城人民医院。”说到这苏弘文指着摄像机道：“这件事很快会在媒体中播出，我相信群众的眼睛是雪亮的，他们分辨得出这件事到底谁错了，谁对了，好了这就是你们要的说法，现在请回吧。”

　　苏弘文说然就走，尚志华这些人被他说得都愣住了，他出了门还没反应过来，当他们反应过来的时候立刻骂骂咧咧的要去追苏弘文，但刚到门口就被安紫枫、葛爽两个人给拦住了。

　　葛爽皱着眉头道：“你们最好别闹了，不然可别怪我们不客气，还有你们也别去医院闹了，在闹可就不是保安出面了，我想警察会出面的，告你们个扰乱正常医疗秩序的罪名，到那时候你们可都好不了。”

　　仍下这句话葛爽、安紫枫也都出去了，尚志华等人全傻了眼，他们以为自己闹起来医院跟调查组会服软，可谁想苏弘文竟然这么强硬，让他们跟政府对抗他们可不敢，最后只能是灰溜溜的出了酒店，一到外边尚志华突然一拍大腿：“坏了，坏了。”

　　尚志军道：“姐怎么了？”

　　尚志华躲着脚指着酒店道：“媒体，咱们刚才在里边闹可全被拍下来了，这事要是曝光的话我们一家人还有脸上街吗？”

　　尚志军一听就急了，拉着尚志华的手道：“姐这可怎么办？我可不想被人戳脊梁骨。”

　　尚志华急道：“怎么办？回去求求他们别让他们把这事曝光了，不然我们真没脸见人了。”

　　尚志华说完这句话就往里边走，其他人也跟了过去。

　　苏弘文出了会议室后把穆熙华喊到自己的房间道：“穆院长到底什么棘手的事让你们躲在丰城不敢过去？”

　　穆熙华苦笑道：“唉，别提了，这事太麻烦了。”


第1043章 棘手的事

　　苏弘文看看穆熙华皱着眉头道：“到底是什么事？”

　　穆熙华叹了一口气道：“你还记得你工作过的皇姑县人民医院吧？”

　　苏弘文心里有了一种不好的预感，催促道：“我当然记得了，穆院长咱就别卖关子了，到底怎么回事你就直说吧。”

　　穆熙华又叹了一口气这才把皇姑县人民医院的事说了出来，事情很简单并不复杂，一名医药代表在网上公布了皇姑县人民医院普外科所有医生半年中收药品提成的清单，这单子一被曝光瞬间就引起了轩然大波，所有老百姓都对医生是口诛笔伐，大骂医生无耻、黑心这些话就多了去了。

　　老百姓之所以如此愤怒原因很简单，医生拿的这笔药品提成钱都是老百姓掏的腰包，现在这个清单被曝光了，老百姓要是很平静那就是怪事了。

　　苏弘文一听立刻感觉是头大如斗，他终于明白穆熙华这些人窝在这里不去皇姑县的原因了，这事太棘手了，过去调查吧处理谁？处理拿药品回扣的医生？这根本就是不可能的，药品回扣是潜规则，全华夏的医生都在拿，也包括苏弘文在内。

　　其实这钱苏弘文是可以不拿的，他根本就不缺钱，但人在江湖、身不由己，你不拿别人就对你有意见，说你假清高，说你做做，很快苏弘文就会被孤立起来，他也没办法在干工作，这就是社会，所有的人都要遵循这个社会的规矩，明着的也好，暗着的也罢，都得遵守，你不遵守就会被所有人排斥，甚至是唾弃，谁也不能免俗。

　　华夏各个行业都是如此，没有那个行业没有潜规则的，就拿官场来说，当官的要办事也要收钱，你不收钱其他人就该想了你是不是想着让自己清白一些，然后抓我们收钱的把柄把我们拿下你好上位啊，于是所有的领导就会对这名不收钱的官员群起而攻之，不把他一脚踩死是不会把手的，除非这名官员也开始收钱，大家都收了，别人也就不用担心什么了。

　　苏弘文就算是能力再大也不能免俗，因为他活在这个社会中，活在医生的圈子中，药品回扣钱不拿也得拿，这是没办法的事，除非苏弘文不想在这个圈子里混了。

　　其他医生不拿也不行，不然就靠那点死工资别说养家糊口了，连自己都养活不了，药品回扣已经存在很久、很久了，打以药养医的政策一出现这个潜规则就存在了，这么多年过去了，老百姓或多或少也都知道，但知道是知道，可这事没被曝光，现在一被曝光大家看到一个普通医生一个月就能拿到五千甚至八千的回扣钱，于是大家都受不了了。

　　现在华夏的医生又臭了大街，打这件事发生后每个患者去医院看医生的眼神都跟看贼似的，生怕自己成了冤大头被医生狠宰一刀，自己的钱进了医生的口袋。

　　事出了就得解决，可这事实在没办法解决，处理医生不能处理，处理药商也没办法处理，老百姓现在的呼声是让政府尽快出台政策杜绝医生拿药品回扣的情况，可这种情况根本就是杜绝不了的，真杜绝了华夏所有医生会立刻闹起来，因为这等于断了他们的活路，没了药品提成钱你让他们怎么养家糊口？

　　要想杜绝除非国家进行医改，提高医生的待遇，施行医药分离，这也是苏弘文的最终目的，可这事要那么好办成苏弘文早就办成了，也不用等到现在了，正是因为医改很棘手、很难办，所以到今天苏弘文也没能完成自己这个理想。

　　医改现在不可能，所以就没办法杜绝药品回扣钱，不杜绝老百姓就不干，老百姓不干皇姑县人民医院的事就没办法解决。

　　至于处理药商就更别想了，根本行不通，就算处罚了药商也没用，现在的矛盾是老百姓跟医生，而不是老百姓跟药商，要是这样的话到还好办了。

　　这事别说穆熙华等人解决不了了，就算是苏弘文现在也是一筹莫展，他心里这个难。

　　过了好一会苏弘文才苦笑道：“这事麻烦了，怎么摊上这么个事？”

　　穆熙华愁眉苦脸的坐在一边一拍巴掌道：“谁说不是那，弘文你有办法吗？”

　　苏弘文无奈道；“我也没办法，这事好像就没办法处置，处理医生不行，处理药商老百姓不满意，我们怎么做都不行啊。”

　　穆熙华重重的叹了一口气道：“谁说不是那，那我们是继续在丰城还是去皇姑县？”

　　苏弘文想了下道：“在这躲着也不是办法，我们还是去皇姑县吧，也许去了就能想到办法了。”

　　穆熙华苦笑道：“好吧，我先去给丰城卫生局以及医院发个文件，让他们按照我们的意见处理这件事。”

　　苏弘文点点头道：“好，那这事就麻烦你了。”

　　穆熙华摆摆手道：“这有什么好麻烦的，我们什么时候动身？”

　　苏弘文道：“没什么事的话就明天动身，让人把机票定好，我们飞京城然后从京城坐车去皇姑县。”一想到皇姑县苏弘文就是一阵头疼，这事可该如何解决啊，实在是麻烦。

　　穆熙华走后苏弘文去了沈松他们那里，情况跟他预料的差不多，确实有很多患者跑来求医问诊，但却没什么棘手的疑难杂症，这些患者的病在各大医院中就能得到有效的治疗，根本就不用苏弘文跟他的团队出手，这些人来这里就是奔着苏弘文的名声来的。

　　苏弘文看没什么需要他出手救治的患者直接跟沈松几个人宣布明天赶赴皇姑县，沈松等人没看出来苏弘文心事重重的样子，但安紫楠却看了出来，她心里有些担忧就把苏弘文拉到一边问他遇到什么为难的事了。

　　皇姑县的事也没必要对安紫楠隐瞒，于是他就把这事说了出来，安紫楠一听眉头就皱了起来，想了下道：“这事确实不好办啊，我帮不了你，要不你问问叶叔叔？”

　　这么棘手的事安紫楠看苏弘文都没想出解决的办法于是就想到了叶卫军，叶卫军在官场沉浮半生了，处理各种事情的经验是相当丰富的，最少比苏弘文丰富得多，把这事跟他说说他没准能帮到苏弘文。

　　苏弘文一听安紫楠提到了叶卫军心里就有些不痛快，不悦道：“问他干什么？我跟他没关系，这事我自己会想办法的。”

　　说完苏弘文就气呼呼的往自己房间走，安紫楠赶紧追了过去，两个人一进房间苏弘文就气呼呼的坐在椅子上不说话了，安紫楠等了一会看他还生气，便走过去道：“你至于生这么大的气吗？不问不就行了。”

　　苏弘文跟小孩似的梗着脖子道：“我没生气，谁说我生气了？我至于为这点事生气吗？”

　　安紫楠哭笑不得道：“行，行，行，你没生气。”说到这她走过去坐到苏弘文的腿上双手环住他的脖子柔声道：“不管怎么说叶叔叔也是你的亲生父亲，我知道他以前做的事让你心里很不舒服、很生气，但他所做的出发点都是为你好，并不是害你，只是这些事做的有点那个什么，不过你也得谢谢他，要不是他我能跟你在一起吗？要不是他估计你早跟其他女人结婚了，闹不好孩子都挺大了。”

　　苏弘文看了看安紫楠呼出一口气没说话，安紫楠说的他如何不懂，不管怎么说叶卫军也是他的亲生父亲，可他一时间就是没办法接受他，只能用这种有些幼稚的行为来逃避。

　　安紫楠突然附到他耳边小声道：“今天晚上你去语琴的房间吧。”

　　苏弘文一愣，本想答应下来，可一想安紫楠最近看他可是看得很紧的，怎么突然这么好心了？难道是在试探自己？想到这他道：“我去她房间干什么？不去，不去。”

　　安紫楠站起来伸手戳了一下苏弘文的额头道：“少在这我假惺惺的说这些话，我看你巴不得去她那，那小蹄子多好啊，能陪着你疯，不跟我似的那么无趣。”

　　苏弘文皱着眉头做不悦状道：“说什么那？什么叫陪着我疯啊？你这人说话是越来越邪乎了。”

　　安紫楠瞪了苏弘文一眼道：“你啊就别在这我装了，让你去你就去，别那么多废话，我这几天不方便。”

　　苏弘文一下明白过来怎么回事了，一想到晚上能跑欧阳语琴那去心里立刻就高兴起来，但他还是装出正人君子的模样道：“大姨妈来了？”说到这他懊悔的叹了一口气道：“你说我们都这么努力了，怎么就还没怀上那？”

　　安紫楠郁闷的呼出一口气道：“我怎么知道，不过也好，我们还没举办婚礼那，我可不想我婚礼上大着肚子。”

　　苏弘文赶紧哄了一下她，安抚好了安紫楠晚上他自然跑去了欧阳语琴那里，这一夜的春光自不用多表，次日一早苏弘文一行人直接赶赴丰城机场，他们今天要去皇姑县。


第1044章 衣锦还乡

　　上午10点苏弘文一行人到了京城机场，他们一下飞机就被一群记者给包围了，面对“长枪短炮”苏弘文这个无奈，面对记者们的问题他也不能不回答，只能回答了几个问题应付下记者们，他这一应付不要紧立刻被人群里三层外三层的给围了起来。

　　一些小姑娘不停地喊着：“苏弘文我爱你，我要给你生孩子。”

　　逗比王半仙为此很是羡慕嫉妒恨，他看没人注意他，这货跑到一边捏着嗓子喊道：“苏弘文我爱你，我要给你生个猴子。”

　　王半仙这一声喊得音量相当大，被记者跟人群围在中间的苏弘文也听到了，虽然王半仙是捏着嗓子喊的，但苏弘文还是听出了是他的声音，心里骂：大爷的，你敢不敢在二点？

　　王半仙这一喊立刻让人群哄笑起来，朱宏伟一副我不认识那二货的样子躲到一边，受到关注的王半仙非但没有一点不好意思的表情，反而是洋洋得意的，这货一双绿豆眼飞快的在关注他的人群中找起了美女，并且心里动了过去要电话的念头。

　　有的记者来晚了一步没挤进去采访苏弘文，王半仙这么一喊他们扭头一看这货一下认出了他是那台手术中苏弘文的助手，采访不到苏弘文采访他也不错，心里有了这个想法这些记者赶紧跑了过去。

　　面对采访王半仙有点受宠若惊的念头，可他是个人来疯，越受关注他就越是兴奋，于是这货毫不怯场的开始对记者们晒晒而谈，大谈自己在手术中的重要作用，听得朱宏伟直反胃，这货实在是太不要脸了，按照他说的苏弘文在张金宇的手术中作用都没他大。

　　在机场耽误了将近一个小时后苏弘文等人总算是在龙鹰还有机场的保安护送下上了车，这次来的车不是大巴而是由致远药业提供的商务宾利，一共十辆车，苏弘文的手术车到没出现，这会还在开往皇姑县的路上，耿海安留在车上陪小鱼，另外还有一个保镖负责开车保护她们的安全。

　　其实苏弘文完全可以利用手表把手术车给传送过来，但这样做实在是太引人怀疑，最后他只能是让手术车慢慢开过来，值得一说的是小鱼需要的药物飞船已经制作好了，苏弘文让人开车去送，预计在明天会到耿海安手里，也就是说从明天开始小鱼的治疗正式开始，在有个两三天她也会到达皇姑县，不出意外的话苏弘文会在皇姑县为小鱼做一期手术。

　　苏弘文一行人没有在京城停留，直接坐车赶赴皇姑县，下午两点多的时候车队到达了县城，苏弘文坐在车里看着车窗外边熟悉的景物心中一阵感慨，他现在有一种往如隔世的感觉，一切的一切都是那么的不真实，又感觉似乎昨天自己还在皇姑县医院当一个小小的妇产科医生，今天立刻就变成了手握重权的调查组组长，前后的反差实在是有点大，一时间让苏弘文感觉有些接受不了这种身份上的转变。

　　董芷蕊今天抢在安紫楠跟欧阳语琴前边上了苏弘文这辆车，安紫楠两女对她意见依旧很大，不想跟她坐一个车，于是赌气的坐了另一辆车，所以苏弘文坐的这辆车上除了司机就是董芷蕊了，对了还有坐在副驾驶上的韩瑾。

　　韩瑾也在看窗外的景物，她转过头来道：“蕊蕊你家就是这样的啊。”

　　董芷蕊点点头道：“可不就这样，小县城而已跟京城是没办法比的。”

　　韩瑾歪着头看了看苏弘文道：“苏院长你以前在这里工作过，现在回来了也算是衣锦还乡了，你有什么感想没有？”

　　苏弘文苦笑道：“这你也要采访？说实话感想是有点的，怎么说那，有种做梦的感觉。”

　　在这时候几辆警车出现在车队前方调头开始为调查组开路，车队后边也出现了警车，苏弘文一皱眉道：“皇姑县政府搞这么大的阵势干嘛？”显然苏弘文不想看到这样的阵势，他还真不是一个喜欢讲究排场的人。

　　这会车队早已经吸引了马路两边路人的注意，大家纷纷猜测是那位大领导来了才有这么大的阵势。

　　韩瑾这时候道：“你这组长手里权利可不小，中央领导特批的，县里的大小领导自然要重视，他们可不敢得罪，所以就这样了。”

　　苏弘文皱着眉头掏出手机打给龙鹰，一接通就道：“告诉当地政府让他们把警车撤走，我们直接去医院，不去县政府。”

　　韩瑾等苏弘文放下电话立刻拍着巴掌道：“苏组长威武啊，你这样做才是个好领导嘛。”

　　苏弘文苦笑道：“少忽悠我，我算什么好领导？我就一个医生，等这次的事一结束我还去当我的医生，我可不想当什么领导。”

　　说到这苏弘文发现董芷蕊的脸色有些不好，他担忧道：“你怎么了？”

　　董芷蕊摇摇头道：“我没事。”说到这她叹了一口气道：“我是不知道该怎么面对我父母，那事你知道的我真不知道该怎么跟他们说。”

　　董芷蕊说的事就是等调查组的工作结束后她会辞去皇姑县医院的工作赶赴京城跟苏弘文在一起，她辞职要走肯定得跟父母说，可这事怎么说？说她去京城给苏弘文当情人？真说了就董芷蕊他爸董国清那脾气还不得先打断董芷蕊的狗腿然后在找苏弘文拼命啊，所以这事真没办法说。

　　可不说吧董芷蕊放着好好的工作不干跑去京城干什么？她总得给父母一个理由吧，但这个理由她实在是想不出来。

　　苏弘文笑笑道：“这事交给我了，我帮你解决。”

　　董芷蕊一听这话立刻高兴了，拉住苏弘文的手兴奋道：“真的啊，你可别骗我。”

　　苏弘文拍拍她滑腻腻的小手道：“我骗你干嘛？好了别担心了。”

　　韩瑾咳嗽几声道：“你们注意下影响行吗？这里还有我这么个大活人那，你们要秀恩爱也找个没人的地方，注意下我的感受好不好？”

　　苏弘文冲韩瑾扮了个鬼脸道：“就你事多，真是麻烦。”

　　两女笑着互相调侃起来，苏弘文笑笑又把目光放到了车窗外，他现在心里是真犯愁怎么解决这件事，如果不能顺利的解决这事的话他的黑名单制度就别想施行，现在老百姓都在骂医生，怎么可能允许一个保护医生的政策出台？

　　就在苏弘文犯愁的时候车队进了皇姑县医院，董芷蕊看车都停了可苏弘文还在发呆，便拍了一下他道：“到了，你想什么那？”

　　这会皇姑县医院的大小领导以及县里的县委书记、县长都到了，正站在一边准备迎接苏弘文。

　　苏弘文回过神来道：“没想什么，我们下车吧。”说完他打开车门下了车，一看到外边的欢迎队伍眉头就皱了起来。

　　皇姑县医院的领导把医院装扮得跟院庆似的，门诊大厅的外边摆着花篮，上边挂着个横幅“欢迎调查组各位领导来我院调查。”地上还铺着厚厚的红地毯。

　　皇姑县现在的县委书记叫刘奇才，他看苏弘文下了车赶紧带着其他人迎了上来，伸出手对苏弘文笑道：“苏组长我代表皇姑县的两百万父老乡亲欢迎您的到来，我叫刘奇才，是皇姑县的县委书记，您喊我老刘就行了。”在苏弘文面前他这个县委书记可不敢摆谱，这姿态摆得是很低的。

　　苏弘文跟他握握手道：“刘书记没必要搞得这么隆重，我们下来是调查事情、解决事情的，你弄成这样影响可不大好。”

　　刘奇才一听苏弘文有些不满赶紧道：“苏组长对不住，对不住，是我工作没做好，我检讨。”说到这他就对皇姑县医院的院长梁宝刚道：“老梁赶紧按照苏组长的意思办。”

　　这梁宝刚跟苏弘文也是老相识了，当年苏弘文来医院报道就是因为没给梁宝刚送礼最后被发配到了妇产科，现在他还是院长，可苏弘文却不是当初那个小医生了，他的成长速度实在是太快了，市医院、省医院、安和医院一直到现在的调查组组长，成长的速度让梁宝刚是直吸冷气。

　　梁宝刚讨好的冲苏弘文笑笑，赶紧让手下的人把花篮啊、地毯什么的给撤了。欢迎的队伍里这会探出一个头来，不是别人正是苏弘文的老相识郝健，这小子跟以前一样还是个小黑胖子一点变化都没有，这会郝健想跟苏弘文打招呼，可又怕现在位高权重的苏弘文不乐意搭理自己，他为难的抓抓头不知道是打招呼好还是不打好。

　　就在郝健为难的时候苏弘文到是看到了他，并且一脸笑容的迈步走了过来，上来先给郝健胸口一拳，随即道：“你小子不认识我了？”

　　所有人的目光此时都集中到郝健的身上，弄得他有些不好意思，又抓抓头这才讪讪小道：“那能啊，这不是你刚被一群领导围着，我这小医生实在是插不上嘴啊。”


第1045章 牵着鼻子走

　　苏弘文后退一步上下打量了一下郝健笑道：“又黑了，也胖了，结婚没？”

　　听到这句话让郝健又找回了对苏弘文的熟悉感，此时他有一种站在自己身边的苏弘文不是什么位高权重、高高在上的名医、调查组组长，依旧是他熟悉的那个县医院的妇产科小医生，这种感觉让郝健心头一暖，上前给了苏弘文胸口一拳道：“去你大爷的。”

　　刘奇才、梁宝刚看到这一幕立刻有了心惊肉跳的感觉，他们很怕苏弘文因为郝健的莽撞举动而心生不快，他现在可不是什么县医院的小医生了，他是安和医院的副院长，他是世界级的医疗专家，他是中央首长特批的调查组组长，这样的人别说县委书记了，就算是省委书记站在他身边也不敢放肆，但偏偏郝健这个县医院的小医生不但骂了他，还给了他一拳，这要是苏弘文记恨在心把这笔帐算在自己头上怎么办？

　　刘奇才、梁宝刚此时此刻恨不得把找麻烦的郝健给按到地上打，但当他们看到苏弘文没有一点生气的样子而是跟郝健亲热的聊起来时，跳到嗓子眼的心才算是放下。

　　苏弘文今天是有正事的，他不可能站在这一直跟郝健聊，而让一大堆人顶着大太阳站在一边，于是他跟郝健说了几句便道：“晚上把咱们那批人叫着，我请大家喝酒，咱们好久不见了，是该聚聚。”

　　郝健听到这一阵兴奋，先是有些得意的用眼角的余光看了下其他人，然后赶紧点头答应下来，郝健到底是还有些孩子心性，如今看到昔日的好友虽然已经高高在上，但却一如以往的跟自己说话，这让他有点飘飘然，想找个人好好吹嘘一般，可他到底不是真的孩子，心里有显呗的冲动，但最终还是忍住了。

　　苏弘文冲郝健笑笑便直接进了医院，刘奇才、梁宝刚这些人呼啦啦的跟了进去。

　　苏弘文被刘奇才这些人众星捧月般护送到了会议室，一路上一些不认识苏弘文的患者跟家属是议论纷纷，猜测着那个年轻人到底是怎样的大人物才能让县里这些大领导如此讨好的陪伴着，认识苏弘文的人还是很多的，这些人很快为那些不明真相的人简单说了下苏弘文的身份。

　　当这些人听到苏弘文曾经是皇姑县医院的一名医生时心里立刻有了自豪感，不管现在苏弘文达到了何种高度，但他却是从皇姑县走出去的，就凭这点也足以让很多皇姑县的人打心里感觉到自豪。

　　苏弘文一行人来到会议室，苏弘文自然是坐在主位上，他扭头看看发现在坐的除了调查组的人就是县政府的人，至于医院的人则没几个，显然医院的领导除了梁宝刚几个人外就没谁有身份参加这次会议，但这次会议是为了了解皇姑县医院普外科的事件而召开的，当事人一个没在场，无关紧要的人却来了一大堆，跟他们开会有意义吗？

　　苏弘文皱着眉头对刘奇才道：“刘书记我们调查组这次来是为了普外那件事，这也是医疗口内部的事我看县政府的人就不用参加这次会议了。”说到这他也不等刘奇才回话直接就对梁宝刚道：“梁院长你去把普外除值班的医生外全喊过来，我要跟他们了解下情况。”

　　刘奇才不敢违背苏弘文的意思只能是站起来先跟他寒暄几句，然后就带着人出去了，但他们却没走，一个个都站在外边等。

　　梁宝刚谄媚的笑道：“苏组长您喊我老梁就行，别喊我什么院长，我这就办您吩咐的事。”说完他也走了。

　　这些人一走会议室立刻冷清下来，苏弘文看了看沈松这些人道：“沈哥你们也不用在这去车上，或者在医院里转悠下都行。”沈松这些人是负责医疗的，调查组的事麻烦他们也不好，在说了他们也帮不上什么忙。

　　沈松等人点点头站起来也都出去了，现在会议室里是更空旷了，就剩下苏弘文这几个人。

　　穆熙华喝了一口梁宝刚亲自为他泡上的茶道：“弘文我们这么大张旗鼓的来调查是不是不太好啊？”

　　在穆熙华看来，皇姑县医院的事已经非常明了了，这件事的主要矛盾是老百姓不满意医生拿药品回扣，针对的已经不单单是皇姑县普外科的医生了，而是所有华夏的医生，现在调查组要做的是化解这个矛盾，皇姑县医院普外的医生们不过是这个矛盾的导火索而已，找他们了解情况实在没什么必要，也对解决眼前的矛盾没什么帮助。

　　现在苏弘文又搞得这么高调，很快全华夏都会知道调查组已经到了皇姑县了，如此一来民众们会催着调查组给他们一个交代，这事本就很棘手，苏弘文现在也没有办法，他需要时间想出解决问题的办法，调查组也需要，可民众们一催促给调查组的时间肯定不会太长，这对调查组是很不利的，按照穆熙华的意思调查组应该悄悄的来皇姑县，暂时不对外公布他们已经到了的消息，用这样的方法争取时间，如此一来苏弘文搞出这么大的阵势来可就不好了。

　　苏弘文苦笑道：“你当我想这么高调吗？我们来皇姑县的消息就我们几个人知道，可下了飞机就有一大群记者，到了皇姑县先是警车护送，随即刘奇才这些县领导都等在医院里，这你们还不明白是怎么回事吗？”

　　穆熙华皱着眉头道：“你是说我们来这里的消息早就被人放了出去？”

　　苏弘文点点头道：“对，所以我们也没必要遮着捂着了，索性就大大方方的来。”

　　到底是谁把消息放出去的苏弘文心里有数的很，肯定是药品利益网里的这些人放出去的风，他们就是要让调查组承受民众的压力，不给苏弘文等人太多的时间想到解决问题的办法，一旦调查组不能给公众一个满意的答复，全华夏的医生算是彻底臭了大街，在这个节骨眼上苏弘文还想施行他的黑名单制度那是做梦，全华夏的老百姓都不会答应的。

　　到那时候苏弘文也得背一个工作不力的罪名，他前阵子断药已经得罪了何思路这几位大佬，现在又有了这么一个罪名，明年想接冯旭的班那是做梦，并且明年还能不能当安和医院的副院长都是个未知数，黑名单制度受阻坠死胎中，他以后也别想在搞什么大刀阔斧的医改。

　　苏弘文跟药品利益网中的这些人斗法从蒋成明案一路发展到现在已经持续升级了，现在双方早已经是不死不休的局面，并且这个局面对苏弘文很不利，他在明处，而药品利益网里的主要头脑都躲在暗处，现在苏弘文是被他们牵着鼻子走，从明珠市一路被他们牵到了皇姑县。

　　双方的争斗已经到了白热化，在皇姑县就要分出个胜负来，要么苏弘文圆满的解决了这件事，将功赎罪给何思路这些人一个交代，然后推广他的黑名单制度，明年接冯旭的班，利用安和医院这华夏医疗系统的风向标继续他的医改。要么苏弘文被药品这张利益网整得灰溜溜的滚回京城，在无医改的实力。

　　苏弘文现在就这两条路走，形式对他不利，他连自己的敌人到底是谁都不知道，只能被动的接招，这让苏弘文感觉到相当的憋屈，但他又毫无办法，他手里是有致远星的飞船，可药品利益网后边的真正大佬却跟硕鼠一般躲在几千米的“地下”，想把他给揪出来都不可能。

　　苏弘文想不出办法来，也只能继续被对方牵着鼻子走，对方现在已经把调查组来到皇姑县的消息放了出去，苏弘文不想高调处理这件事也不行了，事已至此，他只能是尽人事听天命了。

　　穆熙华看了看苏弘文郁闷道：“看来那些人是打算在皇姑县跟我们决一胜负了。”

　　苏弘文脸上的阴翳突然一扫而空，温和的笑笑道：“他们想决战那我们就跟他们分出个高下来。”

　　穆熙华看到苏弘文脸上的笑容心中一喜道：“弘文你想到办法了？”

　　苏弘文耸耸肩膀苦笑道：“没有啊。”

　　穆熙华被他这一句话噎得差点没背过气去，伸手点这苏弘文气得一句话都没说出来，你说你没想出办法来还笑得这么轻松干嘛？

　　在这时候办公室的门开了，普外的人除了留下看护患者的医生外全到了，郝健也在里边，他看到苏弘文还冲他眨眨眼。

　　苏弘文冲他笑笑但没说话。

　　梁宝刚赶紧给苏弘文介绍普外的这些人，主任叫朱一峰，四十多岁的年轻，身材早已经走形了，有个大大的啤酒肚，副主任叫李庆，他身材保持得到是不错，普通医生算上郝健一共四个人，年纪都不是太大，最大的也就三十五六岁。

　　苏弘文冲他们点点头一指空着的位置道：“都坐吧。”


第1046章 药品回扣

　　朱一峰等人一见到苏弘文都十分的忐忑，他们怕调查组处理他们以平民愤，谁都是上有老下有小的，县医院这工作也是得来不易，谁想丢了这工作不能养家糊口？

　　其实朱一峰等人也都知道现在的主要矛盾是老百姓不满全国的医生拿药品提成，他们这些人只不过是这次事件的导火索而已，跟整件事比起来他们实在是不值一提，但他们就怕调查组拿他们开刀，成了整个医疗行业的替罪羊。

　　也难怪他们会有这种担心，因为华夏政府一向是出了什么事就找替罪羊，城管打了老百姓，那不是城管打的，那是临时工打的，警察刑讯逼供，不好意思干这事的是协警，还是临时工，闹不好他们也会成为“临时工”之一。

　　说实话朱一峰这些人挺憋屈、挺委屈的，也挺倒霉的，憋屈、委屈的是他们那点工资连服务员都比不上，别的人不说就说朱一峰这堂堂的主任、副主任医师一个月的工资才一千八百多，算上奖金、加班费也才两千五六，现在皇姑县的房价都飚到四千了，他这点工资真没服务员多，现在就皇姑县一些酒店的服务员工资都是两千起，可他这个受过高等教育、有着高级职称从事“高危”行业的大主任才跟服务员差不多，这不憋屈、不委屈吗？

　　不拿药品提成你让他怎么活？就靠这点工资？这点钱别说养家糊口了，那个月份子钱一多这点工资都不够随礼的。

　　在说郝健这些低年资医生，一个月工资一千五六，把加班费、奖金都算上一个月也就是两千左右块钱，他们大多数是要还房贷的，没药品提成钱就靠这点钱还房贷都不够，还得跟家要钱，去啃老，他们又不是没工作，可有了工作还要去啃老你让他们情何以堪？所以他们必须拿这个药品提成钱，让自己的月收入达到平均五千以上。

　　其实对于医生来说一个月拿五千真的不多，这个职业在华夏早已经成了高危行业，尤其是县级医院的医生更是高危职业中的高危，老百姓没事还想闹那，更何况有事了，一旦出事被打、被骂，甚至自己要还赔钱，这样的事很多，这样危险的职业拿五千多吗？

　　在美国等发达国家医生是受人尊敬的行业，也是高收入的行业，可在华夏却与之截然相反，这是值得人深思的，人类中有两个伟大的职业一个是教师，一个是医生，看看一个国家的民众对这两个职业的态度，就能看出这个国家民众的素质。

　　同样的职业在两个不同的国家有着截然相反、大相径庭的社会地位，难道华夏的老百姓真的是素质低下吗？

　　不尽然，究其原因无非两点，第一华夏经济还是比较落后，政府无力负担千千万万医生的高工资，只能退而求其次选择以药养医的政策，第二政府以及媒体为了转移矛盾，让医生背了看病难、看病贵的黑锅，于是华夏的医生就成了这个样子。

　　政府负担不了医生的工资，只能让老百姓买单，老百姓出的钱就是药品回扣，但医生拿的只是小头，大头都被药品利益这张大网的高层分去了。

　　这些人拿了大头，但老百姓不知道，医生拿了小头现在被曝光了，于是老百姓不干了，把矛头对准了医生，谴责、辱骂医生，要求政府杜绝这种情况。

　　怎么杜绝？杜绝不了啊，真断了药品提成钱，华夏会有大批医生辞职，人活在这个世界上确实要有一份职业，可当这份职业不能让这个人活下去的时候谁还会干？医生也是人，自然也不会干这份职业，大批的医生离职会有什么后果？后果就是老百姓生了病得不到有效的治疗，这种情况一出现社会就得出现动乱。

　　政府肯定不会让这种情况出现，于是就得找替罪羊来平息老百姓的怒火，这个替罪羊会是谁？肯定是朱一峰这些人，谁让他们的药品提成清单被曝光了，不拿你们开刀拿谁开刀？华夏拿药品提成的医生千千万万，别人没事，就他们被政府当成了替罪羊，他们倒霉不倒霉？

　　现在调查组来了，一来就要见朱一峰这些人，他们自然是心里忐忑得不行，一肚子委屈却又不知道能不能说，此时此刻朱一峰这些人就跟等待上刑场的犯人似的，心里七上八下紧张得不行，生怕苏弘文大手一挥拿他们开刀。

　　现在已经到这了，朱一峰等人只能是硬着头皮坐下，屁股五分之一贴着凳子，一个个低着头一脸紧张、忐忑的表情。

　　苏弘文看得出来他们很紧张，扭头对梁宝刚道：“梁院长你去忙吧，这里没你什么事了。”

　　梁宝刚没想到苏弘文会让自己出去，先是一愣，随即陪着笑脸道：“苏组长那我就先出去，我就在外边，您有什么事就吩咐一声。”

　　看他出去了苏弘文看了看朱一峰这些人他呼出一口气道：“大家别这么紧张，我们这次来只是来了解情况的，并不是要处置你们，你们也放心我们也不会处置你们，你们还是普外科的医生，以前工作怎么干，以后还怎么干。”

　　朱一峰等人听到这话心头一喜，不敢相信的看着苏弘文，看他又点了点头这才算是信了他的话。

　　旁边的穆熙华却皱起了眉头，这件事有多棘手他很清楚，如果最后找不到一个圆满的解决办法说不得就要弃卒保车牺牲掉朱一峰这些人，不能因为他们影响到日后的医改，这是大事啊，可谁想苏弘文上来就把调子给定了下来，说不处理他们了，那要是以后找不到解决的办法可怎么办？

　　穆熙华想是这么想，但却没说什么，苏弘文话都说了，他在跳出来阻止，这可有点让苏弘文下不来台，也有损他的威严，索性穆熙华就先不说话了，看看苏弘文怎么处理这事。

　　苏弘文打开手里的资料看了看，里边是网上曝光的那份清单，朱一峰的名字排在第一，他一个月的药品提成钱是所有医生中最少的，因为他很少开药也不管病人，但实际上他拿的钱却是所有医生中最多的，因为他是主任，药商会把所有的药品提成钱交给他，他扣一部分后才会发给其他医生。

　　粗劣算一下朱一峰一个月拿个一万多快是很轻松的，这钱也符合他的职称与平时的工作量，要知道普外很多大手术都是需要他来做的，其他人可没这个本事，他不光要做手术还得带手下的人，把他们培养出来，他每天都要做大手术还要带下边的医生，一个月拿一万多快一点都不过分，如果是在美国这点钱还显得很少那。

　　其他医生的药品回扣钱粗粗算一下平均每个人每月五千多，也不算是太多，从这可以看出这些医生还是有良心的，没玩命开那些昂贵的进口药，要是这样的话他们一个月赚个一两万都是很轻松的。

　　苏弘文呼出一口气把这份清单递给朱一峰道：“朱主任你有什么想说的吗？”

　　朱一峰接过这单子看了看叹口气道：“我没什么好说的，这上边的数据都是真的，但我想代表普外的医生们说一句，苏组长您也是搞医疗的，您清楚我们这个行业的工资有多低，如果我们不拿药品提成钱你让我们怎么活？”

　　说到这朱一峰情绪有些激动，他指着坐在他旁边的一个医生道：“这是我们科的小宋，结婚两年，现在有了孩子，他一个月的房贷就两千多，老婆没奶，孩子一个月的奶粉钱又得一千多，在加上每个月的份子钱，他要是不拿药品提成钱够吗？这拿了他钱还挺紧张那。”

　　苏弘文叹了一口气道：“我知道我们的工资很低，不拿药品提成钱真没办法活下去。”

　　穆熙华听到这句话立刻跳起来对着旁边的韩瑾道：“韩瑾弘文说的这句话给掐了，千万不能播出去。”

　　现在全华夏的老百姓都反对医生拿药品提成钱，可苏弘文却公开表示他支持这种行为，一旦他说的这句话被媒体曝光了，他还好得了吗？估计老百姓的吐沫星子能活活淹死他。

　　苏弘文皱着眉头道：“没事，要播就播吧，这些钱我也拿过，我没那么干净。”

　　苏弘文这话一出口朱一峰等人就感觉心里一暖，但穆熙华却急了：“说什么那？弘文你发烧了吗？别乱说，韩瑾听我的把刚才那段掐了。”

　　苏弘文看老爷子急得够呛，也没在说什么，扭头对朱一峰道：“朱主任你们科室的病源情况怎么样？”

　　朱一峰想了下道：“还不错，最近这两年国家给农村的老百姓上了农村合作医疗，老百姓有了病也不忍着了，都来医院看，不过春耕跟秋收的时候患者少一些，平时的患者就很多了，我们科室的床位一直都满着，有时候走廊还得加床。”


第1047章 安抚人心

　　几年前苏弘文在皇姑县医院工作的时候患者还没这么多，现在听朱一峰这么一说显然这几年农村合作医疗惠及了更多的农民，让他们有钱来医院看病，这是值得高兴的事。

　　苏弘文点点头继续道：“出了那件事后病源有没有减少？”

　　朱一峰苦笑一声，李庆接过话头来道：“病源虽然没有明显的减少，但患者对我们的态度却有了很大的转变，以前大多数患者对我们都是很客气的，可那事一出说得难听点现在的患者都跟防贼似的防着我们，很多患者一出院立刻把病历打印出来拿着里边的医嘱单找人去咨询，看看我们是不是给他们开大单了，我们现在都挺不好过的。”

　　其他医生听到李庆的话都是长长叹了一口气，显然他们也在为现在的工作环境感觉到憋屈、无奈，甚至是委屈。

　　苏弘文继续道：“其他科室受没受到影响？”

　　李庆苦笑道：“多少还是有一些影响的，现在大家是怨声载道，有些人还埋怨我们，认为造成他们现在这种处境的人是我们，苏组长你说我们委屈不委屈？那份清单又不是我们想曝光的。”

　　苏弘文点点头道：“我理解大家的心情，这件事交给我我来想办法改变大家的处境，但大家都知道这件事很棘手，不好办，所以可能我需要的时间会长一点，希望在这段时间里大家能坚守自己的岗位，有再多的委屈也忍着，谁让我们是医生那。”

　　郝健突然嘀咕道：“医生就该死啊。”

　　朱一峰瞪了他一眼道：“说什么那你，闭嘴。”

　　郝健吐吐舌头没皮没脸的冲苏弘文笑笑。

　　苏弘文又问了一下朱一峰等人普外以及县医院其他科室的情况，随即就让他们走了，郝健临走前小声对苏弘文道：“人我都通知好了，晚上6点富康酒店，你可得去啊。”

　　苏弘文点头表示肯定去郝健这才离开，他一走穆熙华立刻急道：“弘文你今天是什么情况？怎么说话不过脑子？”

　　苏弘文站起来走到窗前看着外边的景物道：“我知道我公开表态支持医生拿药品回扣不对，可我也是医生，您也是医生，没人比我们更懂一个医生尤其是一个基层医院医生的心酸，没这个钱他们活不下去啊，物价飞涨，房价猛增，可工资就是不动，我刚来皇姑县医院上班那会听一个老医生说过，就在我上班的前一年县医院的低年资医生工资才八百多，值个夜班才五块钱，我来的那年医院搬家了，大家的工资都涨了六百多，这才让很多人的工资突破了八百，到了一千五、两千五，夜班费也涨到了50，可这又过去了多少年？他们的工资还是原地踏步。”

　　说到这苏弘文指着不远处的小区道：“我来那年皇姑县的房价也才三千多，可现在最差的房子也是四千一平起，好点的地段甚至到了六千、八千，房价暴涨，可医生的工资就是不涨，他们不拿药品提成钱可怎么过活？”

　　穆熙华叹了一口气道：“这些我都懂，但你也不能公开表示支持医生拿这个钱吧？这要是被传了出去你知道会让你受到多大的影响吗？”

　　苏弘文无奈的点头道：“我当然知道，但看到朱一峰这些人我必须给他们一颗定心丸，他们怕我们拿他们当替罪羊，如果我不说那些话让他们安心，他们还有心思工作吗？他们是普外的医生，几乎每天都要做手术，刚您也听了，他们的患者是非常多的，这要是整天忧心忡忡的万一治疗、手术中出错怎么办？那可是会出人命的。”

　　穆熙华又长长的叹了一口气道：“我老了，不如你想的长远，你说的对，我们是应该让他们安心工作，也幸好韩瑾是咱们自己人，不然你说的那些话被曝光了可就麻烦了，弘文你现在有办法解决这件事吗？”

　　苏弘文无奈的摇头道：“没有，我是一点头绪都没有，这事实在是太棘手了，处置朱一峰这些人我不忍心，不处置他们想平息老百姓的怒火就得出台相应的措施取消药品回扣，可这钱是不可能取消的，真取消的话华夏就得乱了，可不这么做又难平老百姓的怒火，他们还会继续闹下去，难啊，太难了。”

　　穆熙华摇摇头背着手走到苏弘文跟前拍拍他的肩膀道：“你也别太逼自己，办法我们大家慢慢想。”说到这穆熙华伸出左手看了看表道：“时间不早了，我们先找个地方安顿下来吧。”

　　苏弘文点点头带着大家出了会议室，他们一出来刘奇才、梁宝刚这些人就围了过来热情的问苏弘文还有什么要求没有，苏弘文现在没心思去找住的地方，直接把这事交给了刘奇才，他话一说完，刘奇才便道：“苏组长调查组入住的地方我们已经安排好了，酒店的环境是我们县最好的，您放心，我这就带您过去看看。”

　　苏弘文现在是一脑门的官司，也没心思说话，点点头就跟着刘奇才走了。

　　县政府给苏弘文等人安排的地方叫做御龙山庄，是皇姑县今年新开的一家会所，集餐饮、住宿、健身为一起，值得一说的是这里还提供采摘、露天烧烤等业务，为了招待调查组刘奇才把整个御龙山庄都包了下来，一直到苏弘文等人离开后才会接待其他人。

　　看苏弘文对这里很满意，刘奇才立刻说晚宴的事，今天晚上苏弘文要去跟郝健他们吃饭便推辞了，刘奇才看他实在是不去，只能无奈的答应下来。

　　现在距离晚饭还有一段时间，苏弘文也没在山庄里转悠，直接回了房间坐在落地窗前对着外边的清脆高耸的山峰发呆。

　　不多时安紫楠回来了，看到苏弘文心事重重的样子她心情一下也不好了，走过去道：“你要是实在没办法就问问叶叔叔吧。”

　　苏弘文不悦的瞪了她一眼道：“你能不提他吗？还让我说几次？”

　　安紫楠不想跟苏弘文吵架，无奈道：“好、好、好，我不说了，你喝茶吗？我给你泡一杯。”

　　苏弘文点点没说话继续对着外边的大山发呆。

　　安紫楠给他倒了一杯茶后看他还是皱眉不展的样子，一咬牙拿着手机出去了，一出去她就给叶卫军发了个短信，把苏弘文遇到的这件棘手的事告送了他，叶卫军看到后也没立刻想出解决的办法，给安紫楠回了个短信让她等等，等他想到了办法立刻就告送她。

　　安紫楠拿着手机回了房间，看苏弘文还在发呆，放到他跟前的茶他是一口没动，她忍不住叹了一口气走过去陪着他继续发呆。

　　两口子这一坐就是两个多小时，眼看着天都快黑了郝健的电话就打了过来，现在可已经都过六点了。

　　“老苏你怎么还不来啊？这都几点了？”郝健是一点没把苏弘文当成是什么名医、位高权重的调查组组长，对他的态度是一如当初。

　　苏弘文一听立刻清醒过来，看看表都快六点半了，赶紧道：“抱歉、抱歉，忙点事忘记时间了，我这就去，你们等着。”

　　安紫楠看苏弘文站起来要走立刻问道：“你有应酬？”

　　苏弘文点点头道：“对，晚上我跟以前的同事聚聚，就不带你了，你也不认识他们。”

　　安紫楠走过去一边帮苏弘文整理着衬衫一边嘱咐道：“嗯，少喝酒，早去早回。”

　　苏弘文点点头，俯下身亲了她光洁的额头一口道：“知道了，我走了。”说完他急匆匆的就出了门。

　　安紫楠叹了一口气，把手机拿出来看看，发现叶卫军并没回短信，她无奈的又叹了一口气，随即把手机往床上一仍迈步出门去找欧阳语琴解闷去了。

　　苏弘文上了车告诉司机聚会的地点便赶了过去，他一到地方立刻看到了曾经那些熟悉的面孔，今天他在皇姑县医院的老相识算是全到了，这些人中也包括董芷蕊，大家在见到苏弘文都有些拘束，因为他在也不是当初那个跟他们一块打球、一块吹牛打屁的苏弘文了，现在的他是世界级医疗专家，是高高在上的调查组组长，县委书记见了他也得陪着笑脸大气都不敢喘，这样的苏弘文让除了董芷蕊、郝健的其他人都感觉到相当陌生。

　　苏弘文看自己一来大家都安静下来，猜到他们很拘束，他立刻拿起一杯啤酒，也不管这是谁的了，一口喝干道：“迟到了，自罚三杯，蕊蕊给我倒酒。”

　　大家一看苏弘文这么豪爽的喝酒，心里的拘束一下缓解不少，看他喝了三杯后现场气氛终于是热烈起来。

　　苏弘文没什么架子，一如当初的跟大家喝酒扯淡，很快就跟大家打成一片，但他喝了一会就不喝了，实在是酒量不怎么地，这点大家都知道，到也没人催着他喝。

　　看其他人自顾的喝了起来，苏弘文拉了一下郝健道：“你知道那份清单是谁曝出去的吗？”


第1048章 董芷蕊的主意

　　郝健没想到苏弘文突然问这个问题，他愣了一下随即小声道：“知道，那人叫孙如意，可他一曝光这份清单后就辞职不干了，现在也没人知道他去了那里。”

　　苏弘文皱着眉头想了一下道：“你对这个孙如意了解吗？跟我说说他的情况。”

　　郝健放下酒杯想了一下道：“这家伙年纪比我大几岁，并不是皇姑县人，好像是三年前才来我们这干医药代表的，这人怎么说那，很会说话，很会察言观色，我跟朱一峰出去吃饭，也不知道是朱一峰偷偷给他打了电话让他过来结账，还是真碰巧遇到他了，总之是遇到好几次，那次他都偷偷的帮我们把账给结了，是个很会来事的家伙，老朱很喜欢他，可不知道他是脑子进水了还是秀逗了竟然把那份清单给捅了出去。”

　　苏弘文点点头把孙如意这三个字记在心里，他端起杯笑道：“好了不说这些事了，我们继续。”

　　一顿饭吃了足足三个小时才算结束，最后除了苏弘文跟董芷蕊外所有人都有了醉态，郝健一喝酒就想去K歌，到了现在他这毛病也没改，其他人也有几个喜欢热闹的家伙想去，苏弘文看大家高兴也没拒绝，让司机把醉得不行的先送回去，他则跟着剩下的人去了KTV。

　　苏弘文当年在KTV因为董芷蕊的可是跟人大打出手，最后事闹得那叫个大，得罪了当地的大能，这事最后还是高怀远帮他摆平的，但这件事并没给苏弘文留下什么阴影，又跟着郝健来到了上次那家KTV。

　　众人要了包房就进去开唱、开喝，苏弘文这会没心思唱歌就想着孙如意的事，不用想这家伙肯定是受人指使才把那份清单给捅出去的，苏弘文想顺着他这根藤摸到上边的瓜，想了下后续计划后苏弘文先去了卫生间让光脑帮助他寻找孙如意，但也不能光指望光脑，因为现在光脑正全力完善飞船，实在分不出更多的精力帮苏弘文追踪这个人。

　　为此苏弘文只能是双管齐下，又把孙如意的资料发给了龙鹰，让他帮着查。

　　把这些事都交代好后他又回去继续跟大家玩，董芷蕊也是个人来疯的脾气，就喜欢热闹，这要是换成平常她早成了麦霸，可今天不知道怎么回事一脸愁容的坐在那一言不发。

　　苏弘文走过去坐到她身边凑到她耳边喊道：“怎么了？那么不高兴？”

　　董芷蕊扭头瞪了苏弘文一眼突然站起来道：“跟我出来。”

　　两个人出了KTV，苏弘文感觉头脑立刻清醒多了，里边实在是太乱，吵得他有点头疼，董芷蕊左右看看发现KTV对面有一个露天烧烤摊，指着那里道：“我刚没吃饱我们去那里吃点东西，一边吃我一边跟你说到底怎么回事。”

　　苏弘文点点头拉着她就过去了，两个人找个角落坐好要了点吃的，董芷蕊直接要了两大杯扎啤，端起来道：“来喝一口。”

　　苏弘文苦笑道：“还喝？刚才你没喝够吗？”

　　董芷蕊翻了个白眼不悦道：“刚才吃饭在来唱歌你看我动过几筷子？看我端杯喝了多少酒？我都烦死了，那有心思吃喝？”

　　苏弘文端起杯跟她碰了一下，浅浅喝了一口后笑道：“那这会怎么有心思跟我喝酒了？”

　　董芷蕊放下杯突然道：“我爸知道你来了，他也知道我请假出门是去帮你了，他要找你谈谈。”

　　苏弘文一愣，随即惊声道：“什么？你爸找我谈话？我能不去吗？”他是怕了董国清了，知道去了闹不好又得被他追问自己跟董芷蕊的事，这要是以前他还可以藉口否认自己跟董芷蕊的关系，可现在不行，两个人连最后一步都突破了，苏弘文实在是不好意思违心说他跟董芷蕊什么事都没有。

　　董芷蕊端起酒杯“咕咚咚”喝了一大口道：“你当我想让你去见他吗？我可不想我给你当小三的事被他知道，真要是被他知道他非得打断你的狗腿不可，可现在不行啊，他就认为我跟你藕断丝连，这次为了你的事我班都不上了跑去帮你，在他看来更证明了自己的猜想，他现在想让你给他一个交代，也给我一个交代。”

　　苏弘文听董芷蕊这么一说也有些郁闷，端起杯喝了一大口道：“怎么交代啊？让我娶你，这不可能啊，我跟小楠结婚证都领了，难道离了在去跟你领证？这你让我怎么跟小楠交代？”

　　董芷蕊气鼓鼓的踹了苏弘文一脚，然后端起酒杯把里边剩下的酒一口喝干，随即拍着桌子道：“老板在来一杯。”

　　苏弘文可不想让她这么喝，可也知道自己没办法阻止，她这会在气头上，你不让她喝她非得急了不可，索性就让她喝个痛快吧，反正自己在这也不怕出什么事。

　　不多时老板又端上来一杯，董芷蕊豪爽的一口喝下去一半，看得旁边几个男人直咂舌，这妹纸也太能喝了。

　　董芷蕊打了个酒嗝瞪着苏弘文不说话，突然伸出脚赌气似的又给了他几脚，苏弘文同学感到相当郁闷，很郁闷，可他也不敢说什么，谁让他干了对不起董芷蕊的事那。

　　两个人就这么僵持住了，一直到烤串上来谁也没说话，董芷蕊化悲愤为食量猛吃起来，没多大会就把要的东西消灭一空，她拍着微胀的小肚子舒服的呼出一口气，无意中看到了旁边电线杆上写着的几个字，董芷蕊眼睛一亮立刻猫下腰神秘兮兮的对苏弘文道：“我有办法了。”

　　苏弘文也是眼睛一亮急道：“什么办法？快说，快说。”

　　董芷蕊笑得跟小狐狸似的指着电线杆道：“看看上边的字。”

　　苏弘文抬头看去嘴里念了出来：“办证！”他蹭的站起来惊声道：“你的意思是我们办个假结婚证给你爸妈看？”

　　董芷蕊得意的打了一个响指道：“聪明。”

　　苏弘文刚才那一嗓子弄得连老板带其他人都向他看来，好在这地方路灯不是很亮，大家也没认出他来，他赶紧坐下小声道：“不行，不行，我跟你领了结婚照你父母肯定要见我父母，到时候不就露馅了？”

　　董芷蕊赌气道：“我不管，我都很委屈的给你当情人了，你就不能为我牺牲一次，这事你去想办法，总之我要结婚证，还要婚礼，不然的话苏弘文我就跟你一刀两断。”说到这她指着自己平坦的小腹道：“你也别想见你儿子。”

　　苏弘文蹭的又站了起来，惊喜道：“你有了？”周围的人再次被苏弘文这一嗓子吸引过来。

　　董芷蕊有些不好意思道：“瞎嚷嚷什么？坐下，坐下，你想当猴子被人围观吗？”

　　苏弘文左右看看，发现大家又在看着他，他赶紧坐下小声道：“你真的有了啊？几个月了？”

　　董芷蕊坏坏的笑着道：“三个月了，是不是很惊喜，喜当爹啊。”

　　苏弘文心中一喜，可随即就感觉不对劲了，三个月？喜当爹？大爷的，他一急道：“你骗我。”他跟董芷蕊在一起才几天啊，并且那天他很清楚的知道董芷蕊是第一次，时间这么短她就算有了也不可能知道。

　　董芷蕊撇着嘴道：“万一一次中了那？那天可是什么保护措施都没有，并且我也不是安全期，中奖的几率还是很大的，你要是不答应我我真有了就把孩子给打了。”

　　苏弘文急道：“别、别、别，你让我想想。”苏弘文现在也很是犯愁，弄个假结婚证去骗董芷蕊的父母实在是风险太大，可要不这么干吧就董芷蕊这脾气她可是什么都干得出来的，万一她真有了把孩子打掉怎么办？

　　其实这事的难点就在自己父母那头，只有他们不说破，董国清他们也不会察觉的，自己在皇姑县给董芷蕊个婚礼又有什么大不了的，只要事情办得低调点也就没事了，想到这他一咬牙道：“行，我答应你了，但你得给我点时间，我得回去跟我爸妈说说啊，他们要是不同意，或者说露馅了咱俩都好不了。”

　　董芷蕊一看苏弘文答应了立刻就高兴了，搬着小马扎坐到苏弘文旁边抱着他的胳膊把小脑袋靠在他肩膀上甜腻腻道：“我就知道你最好了。”

　　苏弘文哭笑不得的看着董芷蕊道：“我是拿你一点办法都没有了，证的事怎么弄？”

　　董芷蕊直起身子豪爽道：“这事还不好办？交给我了，你就放心吧，回头把你的照片给我两张。”

　　苏弘文笑道：“好吧，你找人干这事一定要找个手艺好的，这要是做得不像被你爸妈看出来我们可就完蛋了。”

　　董芷蕊一副我办事你放心的样子拍着鼓胀胀的胸脯道：“安拉，你就放心吧。”

　　苏弘文伸手拍了下她的头道：“你还吃吗？”

　　董芷蕊笑嘻嘻道：“不吃了，我吃饱了，走我们去唱歌，半天了我一首歌都没唱，这可辱没了我麦霸的称号。”


第1049章 内部会议

　　苏弘文陪着董芷蕊、郝健等人玩到凌晨1点才回去，把董芷蕊送回家后苏弘文直接回了酒店，安紫楠大姨妈来看她，这几天苏弘文都是睡在欧阳语琴的房间里，都这点了他以为欧阳语琴已经睡着了，谁想一开门发现她正盘腿坐在床上看着双腿上放着的笔记本。

　　听到开门声的欧阳语琴扭头看去发现苏弘文回来了，她先是打了个哈欠伸了个大大的懒腰，上身的美好曲线立刻让苏弘文看得有点眼睛发直，苏弘文这几个老婆中要说身材最丰满的要数斐冉，其次就是欧阳语琴，安紫楠属于那种消瘦型的美女，大家类型不一样，到也分不出谁最美来，不过欧阳语琴现在慵懒的样子在加上上身的诱人曲线一时间还是让苏弘文有些失神。

　　欧阳语琴伸手拍拍小嘴懒洋洋道：“怎么才回来啊？”

　　苏弘文一边把兜里的钱包、手机往外掏放到床头柜上一边道：“我跟他们好久没见了，所以就多呆了会，你怎么还没睡？”说到这苏弘文先是把鞋脱了放到一边然后扭头看看欧阳语琴腿上的笔记本发现上边的内容是关于张金宇手术的，他侧过头好奇的看着欧阳语琴道：“你看这些干什么？”

　　欧阳语琴把笔记本放到一边，身子一歪靠到苏弘文的肩膀上懒洋洋道：“帮你写个论文，这么超前的手术如果没有一篇重量级的论文发表在各大医学杂志上，我感觉都对不起这台手术，看你这么忙，我也帮不上你什么，只能就干点力所能及的了。”

　　听到欧阳语琴的话苏弘文心里一暖，刚要说话欧阳语琴突然坐直了身子皱着眉头道：“快去洗澡，一身的酒味真难闻，以后没事少出去喝酒，烦人。”

　　欧阳语琴这句话立刻破坏了苏弘文心里的柔情蜜意，他扭头看着欧阳语琴腹诽道：好意思说我？你貌似比我喜欢喝酒，上次吐得那都是身上臭烘烘的，我都没嫌弃你，现在到好嫌弃我了？什么人！

　　欧阳语琴瞪着苏弘文道：“怎么着不服气啊？”说到这欧阳语琴突然抚媚一笑道：“乖，快去洗澡，一会有奖励的。”

　　苏弘文看到欧阳语琴翻脸比翻书都快很是无奈，苦笑一声什么都没说穿着拖鞋“哒哒”的去洗澡了。

　　当他出来的时候看到欧阳语琴穿着一身黑色诱惑睡裙慵懒的躺在床上立刻感觉身上燥热起来，欧阳语琴伸出白皙的手指冲苏弘文勾了勾道：“死鬼你还不过来。”

　　苏弘文一脑袋黑线，不满道：“你这称呼都跟谁学的？什么死鬼啊？太难听了吧？”

　　欧阳语琴伸手指着电视道：“跟电视里学的，你快点啊，我要让安紫楠这小蹄子欲哭无泪。”

　　苏弘文知道欧阳语琴的意思，走到床前坐下后道：“你俩关系这么好，至于为了个生孩子的事非争个先后次序吗？在说了你真怀孕了你怎么跟你父母交代？”

　　欧阳语琴没好气道：“我跟她的事你少管，也别搀和，听到没？至于我父母那边不是有你那吗？这点事你都办不好，我要你有什么用。”

　　苏弘文这个无奈，也没在说什么，直接躺在了床上，一副认命的架势道：“来吧。”说完还把眼睛给闭上了。

　　欧阳语琴看他这幅跟面对流氓认命了的小姑娘似的立刻气就不打一处来，伸脚踹了一下苏弘文不满道：“你什么意思？我是流氓啊？”

　　苏弘文突然一把抱住欧阳语琴把她压在身下笑道：“我是流氓行了吧。”

　　“讨厌。”欧阳语琴说完立刻一个翻身又把苏弘文压在了身下。

　　……

　　次日一早苏弘文醒过来先把又滚到地上睡的欧阳语琴抱起来，然后洗漱一翻就出去了，今天他上午还有会，得跟穆熙华等人商量一下皇姑县的事到底怎么解决，不用想今天调查组来到皇姑县的消息肯定已经全国皆知了，民众肯定会督促调查组赶紧给他们一个交代，留给调查组的时间实在不多了，苏弘文等人必须拿到让大家满意的处理意见，不然事可就麻烦了。

　　吃了早饭苏弘文等人聚集在龙兴山庄提供的会议室里，包括苏弘文在内大家都是愁眉不展的，实在是眼前的事太过棘手。

　　苏弘文坐在那双手交织在一起等了半天也没见谁先发言，他忍不住打破了沉默道：“大家有什么办法没有？”

　　穆熙华苦笑道：“能有什么办法？现在老百姓要求调查组拿出妥善的处理意见来，这个意见是什么老百姓已经明确的说出来了。”说到这他敲着桌子一字一顿道：“药品回扣。”

　　穆熙华说完停顿一下看了看大家的表情继续道：“可这笔钱能停吗？显然是不可能的，不停老百姓不满意，到时候民怨沸腾，我们调查组就是一个办事不利的罪名，最后的结果就是就地解散各自回各自的单位。”

　　苏弘文接着穆熙华的话往下说道：“然后会有新的调查组过来，按照常规的办案方式来处理这个案子，朱一峰等人会成为临时工，背负所有的责任并接受处罚，老百姓看到替罪羊得到了该有的下场，这民怨也就能平息了。”

　　安紫枫皱着眉头道：“那我们就也这么办，只能是弃卒保车了，不能因为几个小人物影响大家的前程，最后还便宜了其他人。”

　　处于安紫枫的位置他自然不想看到自己跟自己的妹夫苏弘文因为这件事受到什么影响，所以牺牲几个无名小卒在他看来实在不是什么大不了的事。

　　苏弘文摇头道：“我们不能这么干，一旦我们处置了朱一峰等人，全国的医生都会寒了心，他们寒了心你们认为他们还会给老百姓好好看病吗？恐怕一部分偏激的人会彻底抛弃医德，想方设法的给老百姓开大单，其他人也会受到影响，就算不玩命开，也不会在体恤老百姓了，打这以后药费会出现一个爆发，到那时候医患关系闹不好会彻底引爆最终导致社会动荡，这样的情况你们想看到吗？”

　　安紫枫不解道：“不可能，我们又没处置其他医生，也没断了他们的药品提成钱，他们为什么要这么做？这么做对他们有什么好处？这么干只会给他们带来麻烦。”

　　苏弘文呼出一口气道：“事情没你想的那么简单，听说过兔死狗烹这句话吧？朱一峰这些人就是兔子，他们被处置了，其他医生会怎么想？他们会想像朱一峰这些都不怎么给患者开大单的医生都成了这个下场，这要是那天自己拿药品回扣的清单也被曝光了那？那自己岂不是也跟他们一个下场了，既然没准会有这么一天，那就不如趁着自己还干医生多捞些钱，一部分医生有了这种念头这么干了，其他医生会不会跟风？肯定会的，后果是什么就不用我说了吧？”

　　安紫枫不是医疗口的人，苏弘文说的话他有些不懂，张嘴问道：“你说朱一峰这些人没开大单？那他们那份药品回扣清单是怎么回事？”

　　苏弘文没说话扭头看了看穆熙华，穆熙华呼出一口气道：“就他们拿的那点钱哪够大单的啊，我给你们算一笔账，咱们就拿头孢这种抗生素来说吧。”说到这穆熙华翻出朱一峰等人的药品回扣清单，他把这单子递给安紫枫道：“你看看上边头孢类的药物有多少？”

　　安紫枫接过来看了看道：“有好几种啊。”

　　“最贵的一只给他们提多少钱？”穆熙华的问题接踵而至。

　　安紫枫又看了看道：“35啊，不对，还有个115的。”

　　穆熙华道：“这种最贵的头孢一只就给他们提115，可你看看这种药他们用了多少，只有六只，35的头孢也不过100多只，最多的是一只10快的，这些药都是头孢，只是分类不同，具体区别我就不详细说了，我就说一点，这些药其实可以看成是一种药，既然是一种药，为什么他们不开可以一只提115的？为什么开得最多的是一只就提10快钱的？”

　　安紫楠苦笑道：“他们没给患者开大单，只是在开最便宜的药，对吗？”

　　穆熙华道：“对，手术科室头孢用得是最多的，就拿我们省医院来说普外科的医生都不大乐意开就提10快一只的头孢，可朱一峰这些人却开这种药开得最多，说明他们是有良心的，小安你可别跟我说为什么他们不开没提成的，第一这年头医院用的抗生素还有没有提成的吗？第二不开的话他们还怎么养家糊口？”

　　苏弘文接过话头来道：“这样的医生你让我怎么忍心处置他们？我处置了他们，全华夏的医生都会寒心。”

　　安紫枫一想后果确实如苏弘文所说，他急道：“那怎么办？不处置他们就得拿出个办法来平息老百姓的怒火，得给他们个说话吧？”

　　苏弘文无奈道：“今天开会就是因为没办法，才把大家找来集思广益的。”


第1050章 愁眉不展

　　葛爽听到苏弘文的话一摊手道：“我就是你们的保镖，让我干点体力活还行，脑力活还是你们来吧，别找我。”

　　钱兰平苦笑道：“这事我琢磨好几天了，可我实在是想不出个两全其美的办法来，处理朱一峰这些人引发的连锁反应太恶劣，我们不能这么做，不处理他们吧我们又怎么平息老百姓的怒火？还真让政府出台杜绝药品提成的政策啊，这事可就更麻烦了，基本上是行不通的，我没办法。”

　　在调查组里一直没什么存在感的周祖华也苦笑道：“我就一个律师，你们让我帮你们打官司行，让我帮你们想办法解决眼前的事我真是爱莫能助，真不是我不帮忙，我跟老钱一样打从丰城就开始琢磨这事，可事情就跟他说的一样，已经进了死胡同了，没办法啊。”

　　安紫枫突然一拍桌子道：“既然我们没办法索性就甩手不管了，把这个烂摊子仍给其他人，他们要处理朱一峰这些人就处理，事后麻烦惹大了也跟我们没关系。”

　　苏弘文无奈的看着自己这个大舅哥苦笑道：“我们不能这么干，这事我们必须要处理好，算了，既然大家都想不出什么好办法来，那就先散会我们回自己房间慢慢想，谁有办法就通知我一声，我欢迎之至。”

　　其实苏弘文又何尝不想不管这破事了，可他能不管吗？他甩手走了，下一个调查组的人选不用想肯定是药品利益网的这些人，这些人只会为自己的利益着想，他们可不会管处置了朱一峰会为带来什么后果，如果他们想到了，恐怕还极为乐意促成这件事，因为这对他们有好处。

　　全国的医生如果都玩命开药的话他们就能得到更多的好处，就算最后闹得社会出现了动荡，也跟他们没关系，自有政府出面给他们擦屁股，就算何思路要追究他们的责任，顶多也就抛出来处置朱一峰等人的小鱼小虾，对整张网实在是无关痛痒，最后的最后政府平息了动荡，十有八九也不会进行大刀阔斧的医改，华夏现有的以药养医政策依旧会持续下去。

　　这种情况对苏弘文是极为不利的，动乱平息后，医生的地位肯定会急剧下降，老百姓会更不信任医生，在这种时候苏弘文想医改无异于痴人说梦，所以他必须想出办法平息这件事的办法，不然他的理想永远不会施行，那是他的梦，他不想放弃。

　　散会之后苏弘文直接躲进了自己的房间里继续犯愁，他这一想就是一天，第二天情况依旧是这样，毫无改观，苏弘文等人都是足不出户，外边却又乱成了一锅粥，民众们在向政府施压，要求调查组尽快妥善处理好这件事，并且希望政府整顿医疗环境，还给大家一个干净的就医环境。

　　何思路等人则向苏弘文施压，要求他尽快处理好这件事，他们可不会管这件事有多棘手，他们是领导，办事的是苏弘文，领导一句话，下属跑断腿啊。

　　苏弘文受到的压力很大，他也想赶紧处理好这事，可实在是无法可想，面对民众的压力、面对政府的压力，让他心情变得极为糟糕。

　　第三天耿海安跟小鱼总算是到了龙兴山庄，苏弘文不得不从思绪中挣脱出来去看看他们，一上手术车就看到小鱼穿着个不伦不类的衣服在里边跳来跳去，嘴里哼着“美羊羊、喜洋洋”的调子，看到她这个样子让苏弘文感觉极为好笑，也让他的心情好了一些。

　　看到苏弘文后小鱼一蹦蹦的就过来了，含糊不清的喊道：“咯咯！”

　　苏弘文没听懂，对旁边的耿海安道：“她说什么？”

　　耿海安笑着走过来先是拉住小鱼道：“不是咯咯，是哥哥。”

　　小鱼歪着头看了看耿海安，然后鹦鹉学舌一般一字一顿道：“哥哥。”

　　苏弘文伸手摸了摸她的头道：“学的还挺快，这才几天啊就会叫哥哥了，小鱼厉害。”

　　小鱼听苏弘文说话有些费劲，基本上是没听懂他在说什么，扭头看向自己的翻译耿海安。耿海安帮她翻译了一下总算是让她听懂了，小鱼兴奋得“咯咯”笑个不停，然后又在手术车里蹦达开了，一边蹦一边喊着“哥哥”两个字。

　　苏弘文拉起耿海安的手看着小鱼在那蹦跳道：“她学的还真快，这几天辛苦你了。”

　　耿海安柔柔的笑着，看到苏弘文精神很不好心疼道：“你这几天没睡好吗？还是为了皇姑县的案子？”

　　苏弘文无奈的叹了一口气，他发现自己这几天叹气的次数比他二十多年里叹气的次数加到一块还要多，再次叹了一口气道：“没事，对了，小鱼这几天服药后情况怎么样？”

　　耿海安看苏弘文不想说这些烦心事她很体贴的也就没在问，笑道：“情况很好，现在她已经能在外边活动三个小时不需要回水里了，按照她这种恢复进度什么时候能做一期手术？”

　　苏弘文道：“我给他检查一下看看。”说完他又去启动多功能麻醉机，这次小鱼很配合，她已经知道苏弘文对她没恶意了，那个怪异的蓝色光线也不会伤害她，一扫描完好动的小鱼就继续跑去一边玩，就跟个七八岁的贪玩小姑娘似的。

　　苏弘文看了看检查结果道：“她双肺功能恢复的很明显，在有两三天就可以考虑给她做手术了。”

　　耿海安欣喜道：“真的啊，那可太好了。”说到这对小鱼喊道：“小鱼快来，告诉你个好消息。”

　　小鱼蹦蹦跳跳的跑了过来，身上那件耿海安为她缝制的怪异衣服在这时候掉了下去，小丫头没什么害羞的念头，不管不顾的就跑了过来，苏弘文这见过大“世面”的家伙却有些不好意思，赶紧跑过去拿起那件衣服给小鱼披上，把她那两个已经发育的“小苹果”给遮挡住。

　　小鱼马上就要变成正常人了，很快她就会知道自己现在这样赤身裸体的在一个男人面前实在是一件很不好的事，苏弘文不想让小鱼以后认为自己以前故意占她便宜，所以他才会不好意思，才会给她穿上衣服。

　　小鱼对这件衣服很抵触，扭动着不让苏弘文穿，最后还是耿海安给她穿上了，看来这几天的相处让小鱼跟耿海安之间的关系已经变得很亲密、信任了。

　　耿海安把苏弘文刚说的话慢慢说给小鱼听，小鱼听后并没表现出什么兴奋的申请，他突然指着一侧墙壁上的投影屏幕道：“时不时一吼窝就能宗砍洗痒痒了。”她现在说话还不利索，大体意思就是问以后能不能看动画皮。

　　这几天手术车上的一块投影屏幕成了小鱼跟耿海安专用电视，耿海安让小鱼看动画片也是为了她尽快能学会说话，效果不错，也让小鱼迷上了那只会说话长得像人的羊。

　　耿海安伸手戳了小鱼的脑门一下随即笑道：“就知道看动画片，眼睛还要不要了？”说到这她看到小鱼脸上有了落寞的表情赶紧道：“等你苏哥哥给你治好了病，你就可以天天看了。”

　　小鱼听到这句话立刻兴奋起来，一下跳到苏弘文的怀里用力的亲了他一口，随即又开始在手术车里疯了起来。

　　苏弘文笑道：“这丫头，真是，不过看到她这样高兴我还是挺欣慰的，她终于可以过上正常人的生活了。”

　　耿海安点点头感叹道：“是啊，这几天我跟她聊天也知道了她的一些事，你知道吗？她在海里生活的时候整天都有生命危险，随时都可能被吃掉，我真的没办法想象她以前的生活，更没办法想象这么多年她是怎么熬过来的，不过现在好了，守得云开见月明，她的苦日子总算是到头了，谢谢你弘文。”

　　苏弘文抱住耿海安笑道：“老夫老妻了你谢我干什么？”

　　耿海安脸一红，推开苏弘文小声道：“还有孩子那，你别这样，你赶紧想想手术的事吧。”

　　苏弘文扭头看了看一蹦蹦的小鱼道：“这次手术比张金宇那台容易很多，回头我跟沈松他们商量下就行，手术演练就不需要了，你就不用担心了，你去休息下吧，这几天也把你累坏了，我在这陪着她。”

　　耿海安看了看小鱼道：“算了，我还是在这陪着她吧，我实在是不放心，在说了你也挺忙的，就别管我们了，我在这也生活得挺好，这里有吃有住的，条件还不错那。”

　　苏弘文又劝了耿海安几句，可看她说什么都不走，也只能这样了，又跟她们说了几句后苏弘文才离开，他回到自己的房间里又继续为皇姑县的事犯愁。

　　一天又这么过去了，晚上的时候苏弘文接到了何思路的电话，何思路别的没说就说在给苏弘文五天的时间，如果他在处理不了这件事，政府会派人过来接手苏弘文的工作。

　　苏弘文这个烦，正犯愁的时候手机响了，叶卫军发了一条短信。


第1051章 破而后立

　　叶卫军发来的短信就四个字“破而后立”，苏弘文看得一头雾水，什么叫破而后立？这什么意思？想到这他突然拿着手机走了出去，直接来到安紫楠的房间门前“砰砰”的敲门，很快门开了，开门的是欧阳语琴，她不满道：“敲什么敲？”

　　苏弘文一把扒拉开欧阳语琴走了进去，看到安紫楠正坐在落地窗前晒指甲，欧阳语琴刚给她涂了指甲油还没干，苏弘文皱着眉头把手机递给她道：“你跟叶卫军说了我遇到的难题？”

　　安紫楠看了看“破而后立”这四个字，随即委屈道：“我看你这几天为皇姑县的事吃不下、睡不着的，怕你把自己身体折腾坏了，就、就跟叶叔叔说了。”

　　苏弘文把手机拿过来放到眼前嘟囔道：“什么叫破而后立？”

　　安紫楠看苏弘文似乎没发火，但还是小心翼翼的试探道：“弘文你没生气吧？”

　　苏弘文头也不抬的道：“没，我在琢磨他发我这四个字是什么意思。”

　　安紫楠听到这是长出一口气，她就怕苏弘文生气，现在他没生气安紫楠也就放心了，呼出一口气就帮着苏弘文想那四个字到底是什么意思，欧阳语琴走过来也看了看短信，她也迷糊了，三个人两个坐着，一个站着琢磨着那四个字。

　　过了大概十多分钟这样苏弘文突然“嗷”的一嗓子把安紫楠跟欧阳语琴吓了一跳，欧阳语琴不满道：“瞎叫唤什么？吓死我了。”

　　苏弘文举着手机跟个疯子似的先是哈哈大笑，随即喊道：“我明白了，明白了，破而后立，破而后立，好一个破而后立啊。”说到这一把就把手机给仍了，抓起安紫楠抱在怀里就开亲。

　　安紫楠开始反抗了一会，可很快就融化在苏弘文的热吻中，此时还伸出手在苏弘文头发上乱抓，看到这一幕的欧阳语琴脸一红，咳嗽一声道：“喂喂，这里还有活人那？你们要亲热能不能找个没人的地方，怎么也要注意一下我的感受吧？”

　　苏弘文听到这突然松开气喘吁吁的安紫楠一把抓住欧阳语琴就亲了起来，欧阳语琴认命得更快，上一秒惊呼一声，下一秒立刻就投降了，安紫楠很快从意乱情迷的情绪中清醒过来，看到苏弘文跟欧阳语琴亲热立刻醋意大起，上去就把两个人给分开了，使劲一掐苏弘文呵斥道：“苏弘文你是不是活腻歪了？”

　　苏弘文兴奋得都没感觉疼，冲安紫楠兴奋的喊道：“我想到办法了，破而后立，懂吗？就是破而后立，哈哈，我找到解决的办法了。”说完这家伙就跟疯子似的跑了出去。

　　欧阳语琴擦了一把嘴唇，看着苏弘文的背影有些担忧道：“他没事吧？不会疯了吧？”

　　安紫楠先是点头，随即摇头，很快就不满道：“什么疯了？他好着那。”说到这苏弘文早跑得不见了，安紫楠瞪着欧阳语琴道：“你说你怎么那么不要脸那？怎么能当着我的面跟他亲在一起？”

　　欧阳语琴不甘示弱道：“是你先跟他当着我的面亲热的，安紫楠你少反咬我一口。”

　　……

　　两女就这么吵了起来，这些事苏弘文当然不知道，这会他正把穆熙华等人召集到会议室里开会，既然有了办法就要赶紧付出行动，这次参加会议的还有韩瑾。

　　大家看苏弘文今天心情很好，都猜到了他肯定是想到了办法，别看穆熙华是众人中年岁最大的，但他确是第一个没忍住的：“弘文你想到了什么办法快跟我们大家说说。”

　　苏弘文笑笑吐出四个字道：“破而后立。”

　　众人一愣，跟苏弘文一开始的反应一样，都不明白这四个字到底是什么意思，穆熙华疑惑道：“什么叫破而后立。”

　　苏弘文也没卖关子，直接道：“我们这样……这样……”

　　他一说完安紫枫突然重重的一拍桌子，“砰”的一声巨响把大家都吓了一跳，韩瑾拍着自己的胸口抱怨道：“枫哥你干什么啊？你想吓死我吗？我知道你高兴，但也不带你这样的啊？”

　　安紫枫道：“我这不是高兴嘛，得，不废话了，我立刻就去找关系办这事去。”

　　其他人也是纷纷站起来按照苏弘文吩咐去忙活了，皇姑县的事让大家都烦透了，也操碎了心，现在总算是找到了解决的办法，大家都想赶紧把这件事解决好然后回家，这都出来快俩月了，大家都有些想家。

　　韩瑾没走，坐在那看着苏弘文道：“苏组长啊，你这办法我感觉不好吧，会把事闹得更大的。”

　　苏弘文笑道：“你今天喊我苏组长，明天喊我苏院长，能不能不要老变称呼。”说到这他正色道：“就是要在往大了闹，不闹得特别大我们怎么破而后立？”

　　韩瑾皱着小脸道：“好吧，那我这就按照你说的去找我朋友帮忙。”

　　“嗯，去吧。”苏弘文说完等韩瑾走了立刻给高怀远打了个电话，让高大少配合调查组以及韩瑾全力把事闹到更大，越大越好。

　　高怀远一听苏弘文又使唤自己干活立刻不满的抱怨起来，可抱怨归抱怨，他是不会耽误正事的，之所以抱怨也是有着跟苏弘文开玩笑的意思，最后高怀远也操纵着他的关系以及致远医药集团运作起来。

　　苏弘文呼出一口气，重重的往后一靠冷笑道：“这次又让你们的希望落空了，真是不好意思，五天后你们的表情应该很精彩吧？”说到这苏弘文突然想到了什么赶紧拿出手机打给了龙鹰，前两天他可是让龙鹰查孙如意，也不知道今天查到没有。

　　电话一通苏弘文立刻急切的问了起来，他现在真是迫不及待的想把操纵着药品利益网后边的人给揪出来，老让他在背地里给自己下绊子、捅刀子实在是一件很不舒服的事，可惜的是龙鹰这边还是一无所获，实在是孙如意这个人没案底，现在又不知道跑去了那，全华夏叫这个名字的人又很多，就这么几天的功夫实在很难找到他。

　　苏弘文失望的挂了电话，又用手表跟光脑联系了一下，让他欣喜的是光脑已经查到了孙如意的所在，苏弘文立刻让光脑监控孙如意的所有的通话，然后又给龙鹰打电话让他立刻派人去盯着孙如意，一有什么风吹草动立刻跟自己联系。

　　两件事现在都有了眉目总算是让苏弘文长出一口气，这次交锋后调查组的工作基本也就可以完成了，后续的就是一些媒体的节目录制工作了，这些节目是让公众更了解医生，等这次调查组所有案子的纪录片一拍摄完成播映后，苏弘文在推波助澜，到那时候谁也不可能在组织黑名单制度的施行，当然这个最终的结局还得看叶卫军给苏弘文想出的破而后立到底能不能成功了，如果失败的话一切都是井中月水中花可望而不可及。

　　苏弘文想了下后续的事后就回了自己的房间，今天他是终于有心情玩下茶道了，这几天他烦得够呛，别说玩茶道了，茶水都不大想喝。

　　苏弘文心情一好安紫楠跟欧阳语琴自然轮番过来骚扰他，这个让他陪着去外边走走爬个山什么的，那个说要去逛街，苏弘文现在大小也是个公众人物，他可不想出去被人当猴子围观，全部拒绝后自然引得两个老婆的一通埋怨，最后这小姐俩手拉手自己找乐子去了。

　　苏弘文喝了几杯茶后又把沈松等人喊来，跟他们交代一下那些大老远追来求医问诊的患者的事，这几天肯定有人冲着他苏弘文以及团队的名声过来，但这阵子苏弘文实在是心烦，也没顾得上这事，现在有了解决皇姑县的办法，他自然得把这事提到日程上来，总不能让那些患者白跑一趟。

　　最终这事交给了沈松、王半仙、朱宏伟三个人，接诊原则自然还是就接其他医院治疗不了的患者，另外苏弘文也跟沈松三个人商量了一下小鱼手术的事，不出意外的话第三天会给她做手术，具体手术的事项明后天在说，现在还不急。

　　把所有的事都交代好后苏弘文就开始犯困了，这几天他可是一直都没睡好，现在心情一好自然就犯困了，可他刚睡着董芷蕊就跑了过来把他拉起来道：“我们去东莱市见你父母。”

　　苏弘文一听这话立刻没了睡意，有些慌张道：“你要干什么？”

　　董芷蕊从包里拿出两个红本本摔到床上不满道：“你说去干什么？我都弄好了，现在得赶紧跟你父母说好，然后就得跟我父母坦白了，这事拖不了了。”

　　苏弘文苦着脸道：“能不去不？”

　　董芷蕊义正言辞的道：“不能，快点别废话了。”说完拉着苏弘文就往外边走。

　　苏弘文没办法只能硬着头皮亲自开车跟董大小姐去皇姑县找自己父母商量如何骗董国清两口子的事。


第1052章 苏家的大事

　　在路上董芷蕊表现得很紧张、很忐忑，嘴里还喋喋不休的说个不停，一会说见到苏东和两口子该怎么说，一会说万一被自己父母知道了真相可怎么办，坐在一边的苏弘文打个大大的哈欠道：“要不我们就回去吧，这事放放在说。”

　　董芷蕊一听这话立刻不乐意了，瞪着苏弘文道：“你吃干抹净想不认账？我告诉你做梦！”

　　苏弘文一边开车一边无奈的苦笑道：“我没说不认账，我是看你太紧张、太担心了，所以就想多给你点时间让你做好心理准备在去。”

　　董芷蕊突然从包里掏出“结婚证”“啪啪”的拍着道：“看到了吗？这东西我都找人尽快给我办好了，跟真的一样，不拿到民政局去根本就看不出来是假的，我现在是箭在弦上不得不发了，管不了那么多了，成败在此一举，苏弘文你可千万跟你父母把这事说好了，这要是他们在我父母面前露馅了，我可就完蛋了。”说到这董芷蕊气呼呼的指着苏弘文道：“你也好不了，等着陪我一块完蛋吧。”

　　苏弘文无奈的呼出一口气道：“好吧，我尽量，不过你可想好了真的要这样做吗？这要是那天有人知道我在外边还跟小楠举办过婚礼的话，事情可就不好收场了。”

　　董芷蕊可怜兮兮的看着苏弘文道：“你不是说你跟安紫楠的婚礼会办得很低调嘛？”

　　苏弘文点点头道：“是啊，可这世界上那有不透风的墙，真要是被你父母知道了我们都好不了。”

　　苏弘文跟安紫楠身份比较特殊，婚礼是不打算大操大办的，就请家里的亲朋好友过来参加下婚礼也就得了，然后两个人就去度蜜月了，这事早就定好。

　　董芷蕊担惊受怕的双手抱在一起四面拜着，嘴里念叨道：“老天爷一定要保佑该死的苏弘文跟安紫楠结婚的消息别让我父母知道，不然我真的完蛋了，一定要保佑我啊。”

　　看到董芷蕊这样苏弘文是哭笑不得，他也没在说话加大油门往东莱市赶，不到两个小时苏弘文跟董芷蕊就到了苏弘文新家的楼下，他家老房子也没卖，苏弘文正打算按照斐冉当年说的意思好好重修一下，夏天避暑用，冬天就在楼房里住了。

　　两个人之前去了一趟超市，按照董芷蕊的意思大包小包的买了不少礼品，这会苏弘文拎着往上走，董芷蕊忐忑的跟在后边，这会她真是腿发软不想上去，可为了给父母一个交代可怜的董芷蕊只能是一边骂苏弘文一边硬着头皮往上走。

　　到了苏弘文家门前，董芷蕊看他要敲门一把拉住他道：“等等。”

　　苏弘文扭过头去道：“怎么了？你不会是打了退堂鼓了吧？你要是真的太紧张了我们就改天在来。”说实话苏弘文比董芷蕊还不想跟父母谈这事，实在是有些太荒唐，有些太胆大包天，父母又是老派人，他们能接受这个荒唐的主意帮着自己跟董芷蕊骗董国清吗？恐怕够呛，闹不好还得被他们好个骂，苏弘文现在是心里直打鼓，巴不得赶紧回皇姑县，他跟董芷蕊的事以后在说挺好。

　　董芷蕊做了个深呼吸，看看苏弘文用带着哭腔的声音埋怨道：“都怪你，你说你当初娶了我多好，干嘛非让我等你，现在好你要娶安紫楠那小妖精，我还得委屈的给你当情人，现在好了，为了跟你在一起我还得厚着脸皮过来求你父母，都怪你。”董芷蕊越说越感觉自己委屈、难受，伸手握拳“砰砰”的锤着苏弘文的后背。

　　苏弘文这个无奈，但看到董芷蕊紧张、尴尬、忐忑得都要哭出来的样子心里又感觉很是对不起她，也没躲，一边嘴里安慰她一边任由她打。

　　董芷蕊发泄一阵后感觉心里舒服多了，抽了抽鼻子道：“敲门吧。”

　　苏弘文道：“你准备好了？”看到她点点头苏弘文就要敲门，可谁想却又被董芷蕊给拉住了。

　　“在等等，我在做两次深呼吸。”此时董芷蕊感觉一会要面对的情况比新媳妇见公婆还要让人为难，这会她腿还直转筋那。

　　过了好一会刚才的情景又上演了，苏弘文要敲门，董芷蕊又给拦住了，这样的情况如此反复三次，最终这门也没敲成。

　　就在苏弘文要敲第四次门的时候门开了，李佩珊一开门看到儿子直愣愣的站在外边她先是一愣，刚要说话就看到了旁边头低得都快扎进胸膛中的董芷蕊，李佩珊在看儿子手里拎着的东西心里就是咯噔一下，伸出手指着儿子手里的东西道：“你们这是？”

　　苏弘文看这也不是说话的地方，赶紧道：“妈咱们进去说，我爸那？蕊蕊进来。”

　　董芷蕊跟苏东和、李佩珊两口子也算是老相识了，可这会她却是头都不敢抬，行尸走肉一般被苏弘文给拉了进去，坐在沙发上依旧是不敢抬头，看都不敢看李佩珊一眼。

　　李佩珊早就猜到了事情不对劲，有心想立刻问问儿子，可当着董芷蕊的面她又不好意思问，只能是客气的先给董芷蕊拿了一瓶果汁让她喝，又跟她说了几句话，可董芷蕊回答得是笨笨磕磕、结结巴巴的，看她这样李佩珊心里的预感更不好了，对董芷蕊道：“蕊蕊你先坐啊，喝水、喝水，我跟弘文有点事说，一会就过来。”说完就把苏弘文拉到了自己的房间里。

　　不等李佩珊发问，苏弘文先道：“妈我爸那？”

　　李佩珊下意识道：“楼下跟人下棋去了。”说到这李佩珊一跺脚挥舞下手道：“别说这没用的，我问你，你跟蕊蕊是怎么回事？你是不是跟小楠吵架了？你俩不会因为蕊蕊离婚了吧？这你让我怎么跟小楠的父母跟咱们家的亲朋好友交代啊？我可是把你俩要结婚的消息都通知到了，这可咋办？”

　　苏弘文看母亲急得不行，生怕她急坏了，赶紧道：“妈你别着急，听我说……”

　　李佩珊一巴掌打在儿子的肩膀上急道：“我听你说什么啊？你说当初我跟你爸都乐意你跟蕊蕊在一块，可你就这倔驴就是不答应，后来你跟小楠在一块了，我们也没说什么，可你怎么又跟蕊蕊在一块了，现在好婚礼没办，你户口本上成二婚了，你说你办的这都什么事？那么大的人了，你……你……你气死我了你。”说完李佩珊气呼呼的坐到了儿子身边。

　　苏弘文这个郁闷，急道：“妈你听我说，事情不是你想的那样，我跟小……”

　　李佩珊再次打断他的话道：“什么不是我想的那样啊？你气死我了，你说你怎么那么不让我省心那？你这让我怎么跟咱家的亲戚说，对了，你大舅跟我联系上了，我都跟他说了你要结婚的事，你大舅跟你姥爷都要来啊，你说他们来了这新娘子换人了，你让我怎么办？”

　　苏弘文一激灵道：“妈你等会，你刚说什么？我大舅？我姥爷？你们联系上了？”

　　李佩珊一拍巴掌道：“都让你给我气糊涂了，这事是小楠他爸帮的忙，他找的关系让我们联系上的，你说现在……这……哎呀，气死我了，你个不省心的东西，越大是越不让我省心啊，人家小楠的爸帮了我们家这么大的忙，你让我以后怎么有脸见他啊。”

　　李佩珊跟父亲、哥哥失散了几十年，这期间不是没想找一下，可李佩珊就是个平头百姓，她想找也没这个能力，后来宝岛对大陆开放后，李佩珊不是没动过心思去找，可那会家里的条件实在不好，她跟苏东和双双下岗，苏弘文还在上学，那有钱去宝岛寻亲？

　　李佩珊的父亲跟哥哥到是来找过，可李佩珊的母亲早就过世了，她也远离家乡嫁到了东莱市，华夏又这么大，十几亿人，想在这么多人中找到李佩珊无异于大海捞针，于是他们几次来大陆找李佩珊也是一无所获。

　　等苏弘文跟安紫楠定亲后，安宾白知道自己跟女婿间有过节，出于缓和双方关系让苏弘文别记仇的念头就动用了自己的关系去宝岛帮李佩珊找到了哥哥以及父亲。

　　谁想还不等李佩珊把这事说给儿子听，他到好，就带着董芷蕊上门了。

　　苏弘文这会也没心思先说他跟董芷蕊的事了，急道：“妈我那大舅跟姥爷现在身体怎么样？他们什么时候来？”

　　刚说到这就听到客厅传来“啊呀”一声，随即苏东和跟见鬼一般的喊道：“蕊蕊你、你、你怎么来了？”

　　董芷蕊站起来低着头不敢看苏东和，声若蚊蝇道：“苏叔叔好。”

　　李佩珊赶紧站起来走了出去，尴尬的跟董芷蕊说了几句话然后就把面色大变的苏东和给拉了进去，苏东和一看儿子也在立刻问道：“儿子蕊蕊怎么来了？”

　　李佩珊没好气道：“你这宝贝儿子跟小楠离婚了，太有本事了，婚礼都没办就成二婚了。”

　　“什么？”苏东和脸色又是大变。


第1053章 追打

　　苏弘文一拍头十分无奈道：“爸妈事情不是你想的那样？”他话音刚落苏东和已经把鞋子脱了，看到这一幕苏弘文扭头就跑，一边跑一边道：“爸你冷静，千万要冷静，事情真的不是你想的那样。”

　　苏东和拎着鞋追着儿子打，嘴里喊道：“不是我们想的那样是那样？你个兔崽子你气死我了，离婚这么大的事你竟然事先不跟我们说，你让我们怎么有脸面对亲戚朋友，老子抽死你。”

　　苏弘文直接冲出了父母的卧室，苏东和拎着鞋子在后边追，两个人到了客厅开始围着沙发转圈圈，坐在沙发上的董芷蕊都看傻了眼。

　　苏弘文跑到了董芷蕊前边，隔着她还有沙发对苏东和喊道：“爸我没离婚，真的。”

　　苏东和举着鞋往儿子身上打，嘴里喊道：“没离婚？老子会信你的鬼话，我抽死你。”说完看打不到儿子，苏东和一来气直接把鞋给仍了过去。

　　苏弘文赶紧躲开，但刚出来的李佩珊却没躲开，一下被鞋打到了脸上，苏弘文一下愣住了，董芷蕊捂着嘴也愣住了，苏东和目瞪口呆的喊道：“佩琴你没事吧？”

　　李佩珊把放在脸上的手拿开，怒吼道：“苏东和！”

　　苏东和调头就跑，李佩珊追在后边，苏弘文则一屁股坐到了沙发上喘起了粗气，追逐战换了人，现在成苏东和绕着沙发跑，李佩珊在后边追，董芷蕊拉了下坐在她旁边的苏弘文道：“你不去拉架？”

　　苏弘文扭动着头看着正一前一后围着沙发转圈的父母道：“让我歇会，让他们打会。”

　　苏东和一边跑一边喊道：“佩饰我真不是故意的，我是被那混蛋小子给气糊涂了，你相信我好不好？”

　　李佩珊追在后边冷声道：“相信你？呸，这几天你就跟我找茬，今天我看你是借题发挥，你个老不死的给我站住。”

　　苏东和急道：“我真不是找茬打你，刚那是误会，真的是误会啊。”

　　李佩珊那里肯信，继续追着他打。坐在沙发上的苏弘文喝了一口董芷蕊的果汁道：“矛盾总算是转移了，谢天谢地。”

　　董芷蕊突然使劲推了下苏弘文道：“有你这么坑爹的吗？他们多大岁数了，这要是摔到怎么办？还不去拉架。”

　　董芷蕊说的这话提醒了苏东和、李佩珊，这会正好李佩珊跑到了苏弘文前边，苏东和则在他的后边，老两口一块停下脚步，一前一后的揪住苏弘文的两只耳朵异口同声的喊道：“苏弘文你个混账东西。”

　　苏弘文耳朵被父母拧住疼得他哇哇喊道：“爸妈松手，疼，疼啊，快松手。”

　　苏东和伸出另一只手给了儿子脑袋一下怒道：“你真是长本事了啊？你以为你是院长我就不打你了？我告诉你你就是国家主席惹了老子我也照样收拾你，你敢离婚？我……我……”苏东和说完就左右看寻找着趁手的教子工具。

　　李佩珊看丈夫一时间找不到家伙式突然松开了手，三两步把苏东和刚打到她脸上的鞋给捡了过来，递给苏东和道：“用这个。”

　　苏弘文眼看着父亲的鞋底子要落下来他赶紧大声喊道：“停，停，我真没离婚，不信你们问蕊蕊。”

　　苏东和手里的鞋没落下来，扭头疑惑的看着董芷蕊道：“蕊蕊他真的没离婚？”

　　董芷蕊生怕苏东和老两口气坏了，赶紧道：“真没离婚，我们……”

　　不等她说完李佩珊打断她道：“那你们今天来……”后边的话李佩珊一时间不知道该如何说了。

　　董芷蕊一咬牙道：“是这样，我……我……我们在一起了，但我没让他离婚，那个安紫楠也知道这事，是……是……哎呀我也不知道该怎么说了，苏弘文你说。”

　　不等苏弘文说话苏东和惊呼道：“你给她当小三？”话音一落他手里的鞋底子就重重的落到苏弘文的脸上，先是“啪”的一声，随即就是苏弘文“哎呦”一声，这一鞋底子他到底也没躲过去，现在脸上有个清晰的黑鞋印。

　　苏东和此时呼吸就跟发狂的公牛一般，下一鞋底子又落了下来，嘴里骂道：“兔崽子啊，兔崽子，你竟然学人家找小三，老子我……我……我打死你。”

　　苏弘文一用力摆脱开苏东和拧着他耳朵的手一溜烟似的往外边跑，一边跑一边喊道：“爸事情不是你想的那样，你别打啊。”

　　这爷俩就这么一前一后跑了出去，李佩珊在后边喊道：“老苏你穿鞋啊。”可这会苏东和父子俩已经跑得没影了，顺着打开门的传来爷俩的对话声：“爸，你慢点。”

　　“你给我站住，站住听到没？”

　　“你不打我就站住。”

　　“我不打你。”

　　“我不信，你把鞋先放下。”

　　“兔崽子你给我站住。”

　　……

　　爷俩的声音越传越远最终消失不见，估计这会应该跑到楼下去了，李佩珊叹了一口气扭头看看董芷蕊道：“蕊蕊这到底是怎么回事啊？你跟阿姨说说。”

　　董芷蕊很是为难，她不知道该怎么说，可事情已经这样了，不说也不行，于是她一咬牙硬着头皮简单的把她跟苏弘文、安紫楠之间的关系说了出来。

　　李佩珊一听立刻给了董芷蕊一下道：“你这丫头是不是傻？好人家的女孩怎么能给人做小？这让你父母知道了他们得多伤心。”

　　董芷蕊没想到李佩珊竟然会这么说，她先是愣了一下，随即低下头委屈道：“我也不想这样，阿姨你也知道我跟他的事都过去好几年了，可这几年可我就是忘不了他，你让我怎么办？我真的做不到离开他，并且我俩也那个什么了，我可能……”说到这她指了指自己的小腹，其实董芷蕊也不知道自己到底有没有，她更不知道自己为什么会对李佩珊表露出她可能怀孕的意思，她这会心里很乱，甚至都不知道自己接下来要说什么。

　　李佩珊一看董芷蕊的动作立刻吓了一跳，“哎呀”一声，随即道：“这可怎么办？”这会李佩珊也为难了，董芷蕊肚子里有了儿子的骨肉，让她离开儿子吧她万一把孩子给打了可怎么办？可她又不能让儿子跟安紫楠分手娶董芷蕊，眼前的情况让李佩珊这个为难。

　　董芷蕊等了一会看李佩珊一脸的为难之色，她猜到李佩珊为什么会这么为难，张嘴道：“阿姨你别为难，我不用弘文娶我，我乐意给她当情人，就是求求你跟叔叔能不能去帮我下，去跟我父母说说这事。”

　　李佩珊愁眉苦脸道：“这事你让我怎么跟你父亲说？真说了他们还不得把我们给打出来啊，你说这事……唉！”

　　董芷蕊赶紧从包里把那两个假的结婚证拿出来递给李佩珊道：“阿姨这是假的不是真的，你跟叔叔去见我父母的时候别提安紫楠，就说我跟苏弘文的婚事，就行……”

　　董芷蕊把自己的主意一说完，李佩珊立刻站起来摆手道：“不行，不行，你们已经错了，我们当老人的怎么能帮你们去撒谎？这要是让你父母知道了真相他们得多伤心。”

　　董芷蕊委屈道：“您要是不帮忙，我只能把孩子给打了，我没结婚就怀孕的话我父母得打死我。”

　　李佩珊一听更急了，躲着脚道：“不能啊，那可是一条生命，在说了也是弘文的骨肉，这要是打了……”说到这她又说不下去了，不打怎么办？让董芷蕊这未婚的姑娘挺着个大肚子？她怎么面对自己的父母？以后还怎么做人？可不打，就得帮着他俩去跟董国清撒谎，自己活了一辈子了也没撒过谎，这可怎么办？

　　董芷蕊上前两步拉住李佩珊的胳膊摇晃道：“阿姨你就帮帮我们吧，不看在我跟弘文的面子，你也该看孩子的面子吧？您不想让您孙子就这么没了吧？”

　　李佩珊摇着头直跺脚，嘴里道：“可我真的不能撒谎啊，这太对不起你跟你父母了。”

　　董芷蕊急道：“没事啊，我是自愿的，在说了现在这年头那个有钱男人外边不养女人？您就帮帮我吧，求求您了。”

　　李佩珊苦笑道：“你这孩子真是傻啊，苏弘文这兔崽子真是造孽，唉，你先别着急，这事我做不了主等回头我跟你叔叔商量下在说，你先坐下，吃饭没？”看到董芷蕊摇头李佩珊赶紧道：“你想吃什么跟阿姨说，我给你做，现在有了身子得补充营养。”

　　董芷蕊一看李佩珊的态度感觉有门立刻打蛇随棍上道：“我想吃糖醋排骨。”

　　李佩珊道：“没问题，等着。”说完就打开冰箱看，一看排骨不新鲜立刻掏出手机给苏东和打了过去，电话一通立刻道：“别追了，赶紧去菜市场买新鲜的排骨，要最好的。”

　　苏东和气喘吁吁道：“买、买排骨干、干什么？”

　　李佩珊笑道：“你说干什么？吃呗，你孙子想吃，快去吧，别废话了。”


第1054章 得逞

　　半个小时后苏弘文鬼头鬼脑的在门口出现，这家伙跟做贼似的溜进来对董芷蕊小声道：“我爸回来了吗？”

　　董芷蕊懒洋洋的靠在沙发上摇摇头，突然“噗哧”一声笑了出来，苏弘文脸上的鞋印实在是很搞笑，苏弘文赶紧做了个禁声的手势道：“笑什么？把我妈招来咋办？”

　　他话音刚落肩膀上就被拍了一下，李佩珊双手抱在胸前皱着眉头道：“把我招来怎么了？”

　　苏弘文被吓了一跳，一看是自己老妈赶紧后退两步陪着笑脸道：“不怎么，妈咱别动手行吗？”

　　李佩珊瞪了他一眼，随即伸手点了点苏弘文的鼻子一跺脚去厨房了，苏弘文是长出一口气，扭头看着董芷蕊道：“我妈怎么不打我了？”

　　董芷蕊笑嘻嘻的伸手指着自己平坦的小腹道：“因为他啊。”

　　苏弘文脸一黑急道：“你跟我妈说你有了？”

　　董芷蕊拿起茶几上李佩珊刚给她洗的苹果咬了一口后理所当然的道：“是啊。”

　　苏弘文忍不住爆了个粗口道：“擦，这刚几天啊？你怎么知道你有了？董芷蕊你怎么能骗我妈那？”

　　董芷蕊瞪了苏弘文一眼道：“什么叫骗？那两天我可不是安全期，中奖的几率很大的好不好？”说到这董芷蕊突然古怪的笑道：“我身体很好，没任何问题，难道你有问题？”

　　苏弘文急道：“什么我有问题？我好着那，你别瞎说。”

　　董芷蕊一摊手道：“那不得了，我没问题，你也没问题，你说我中奖的几率是不是很大？”

　　苏弘文急得在原地背着手转了两圈道：“是几率大，可现在没有任何检查证明你有了，没证实的事你怎么能跟我妈说？”

　　在这时候苏东和拎着一袋子排骨进来了，上去就给了苏弘文一脚，不悦道：“兔崽子你的事我一会在跟你算账。”说到这苏东和换上笑脸对董芷蕊道：“蕊蕊你就老实坐在这，别乱动，我去厨房帮你阿姨给你做糖醋排骨，一会就好。”

　　苏东和说完后又瞪了苏弘文一眼这才拎着排骨进了厨房，苏弘文这个郁闷揉着屁股道：“董芷蕊你害死我了，我爸晚上又得跟我谈话，我的天啊。”

　　董芷蕊吐吐粉嘟嘟的小舌头幸灾乐祸的道：“你活该。”说完还得意的晃了下小脑袋。

　　苏弘文拿她没办法，无奈的叹了一口气去卫生间洗脸了，晚上一家人在古怪的气氛下吃了一顿丰盛的晚饭，董芷蕊得到了重点照顾，苏弘文受到了重点批评，前者很高兴，后者垂头丧气。

　　吃了饭苏东和找苏弘文谈话，李佩珊则跟董芷蕊去了房间里不知道说什么去了，此次谈话持续到晚上11点才结束，苏东和进了屋子又跟李佩珊说话去了，具体说什么就不得而知了。

　　苏弘文垂头丧气的坐在沙发上，看了看正吃蓝莓的董芷蕊道：“我妈跟你说什么了？”

　　董芷蕊一边吃一边道：“没说什么啊，就跟我说说养胎的事。”

　　苏弘文郁闷的一拍头道：“你好像还没怀孕？你能跟我妈把这事解释清楚了不？现在连我爸都认为你有了。”

　　董芷蕊伸出白皙的小脚丫踹了苏弘文一脚压低声音道：“你是不是傻？是不是傻？我不这么说你爸妈能帮我们吗？肯定不能。”说到这她指着自己的小腹道：“只有让他们认为这里有了你的孩子，他们才能帮我们。”

　　苏弘文无奈道：“可回头你万一没怀上怎么办？怎么跟我爸妈说啊？”

　　董芷蕊把怀里抱着的装蓝莓的小竹篮放到茶几上后道：“那这阵子你就多努力呗。”

　　苏弘文低着头无精打采道：“安紫楠逼着我努力，欧阳语琴也逼着我努力，现在你又这样，你们想累死我吗？”

　　董芷蕊瞪了苏弘文一眼道：“你活该，谁让你找这么多女人，对了我已经跟你妈说了你这些破事。”

　　苏弘文蹭的站起来急道：“你说什么？你把我跟语琴、海安的事跟我妈说了？”

　　董芷蕊点点头道：“说了啊，这有什么大不了的，反正你父母早晚也得知道。”

　　苏弘文仰天长叹道：“董芷蕊你害死我了你，我上辈子造的什么孽啊，怎么就认识你这么个坑货。”

　　董芷蕊抓起一个苹果砸向苏弘文怒道：“你在说一遍？”

　　苏弘文接住苹果放到茶几上道：“说什么说，睡觉去。”说完直接抱起董芷蕊往他自己的房间里走。

　　董芷蕊刚还气呼呼的样子，这会却成了媚眼如丝的样子双手环在苏弘文的脖子上笑道：“晚上你要加油啊，不然我真没怀上的话倒霉的可是你。”

　　苏弘文郁闷道：“为什么倒霉的是我？这些事都是你搞出来的，我父母要算账也应该找你才对。”

　　董芷蕊撇撇嘴道：“你认为他们会找我的麻烦吗？你确定？”

　　苏弘文抱着董芷蕊进了房间把她往床上一仍道：“你个害人精，我父母要是找我麻烦，我就找你麻烦。”

　　董芷蕊挑衅似的看着苏弘文道：“来啊，我怕你不成，我看你怎么找我麻烦。”

　　苏弘文回手把门锁上，随即就扑了过去，一边脱董芷蕊的衣服一边道：“我就这么找你麻烦，怕了吧？怕了就赶紧求饶。”

　　董芷蕊不甘示弱的开始撕扯苏弘文的衣服，嘴里道：“求饶你妹。”

　　……

　　良久后两个人平息下来，董芷蕊娇喘吁吁的趴在苏弘文怀里道：“我估计你爸妈肯定会同意帮我们的。”

　　苏弘文呼出一口气道：“但愿吧，这事真是太麻烦了，烦啊。”

　　董芷蕊啐了苏弘文一口道：“麻烦也是你找的，谁让你找那么多女人的？你早点娶了我会有这些烂事吗？”

　　苏弘文伸手拍了一下董芷蕊挺翘的小屁股道：“行了别说这些了，睡觉、睡觉。”说完苏弘文伸手把床头的灯给关了。

　　董芷蕊突然一个翻身把苏弘文压在身下道：“睡什么睡，继续。”

　　苏弘文惊呼一声，随即苦笑道：“还来？你想累死我吗？”

　　董芷蕊娇笑道：“是啊，我就想累死你，省得你去跟安紫楠她们鬼混，不让你娶我行，但我得赶在她们前头有宝宝，气死她们。”

　　苏弘文无奈道：“这也要争？”

　　董芷蕊理所当然道：“那是。”

　　……

　　次日苏弘文跟董芷蕊睡到上午10点才起来，实在是昨天折腾得狠了，两个人一起床出来李佩珊就把苏弘文拉到一边小声道：“蕊蕊有了，你得悠着点，你是大夫这些事还用我提醒你吗？”

　　苏弘文脸皮现在已经练得很厚了，可李佩珊一说这话还是让他红了脸，此时他感觉脸上火烧火燎的，尴尬道：“知道了，知道了，我去洗脸。”

　　中午吃饭的时候苏东和咳嗽一声道：“蕊蕊你跟弘文的事你阿姨都跟我说了，那个……那个……”后边的话苏东和说不下去了，他昨天跟李佩珊商量后得出的意见就是按照董芷蕊说的做，可这事却是要骗董国清一家人的，并且董芷蕊还是给苏弘文当小，苏东和感觉实在是对不住董芷蕊一家人，他不好意思说下去了。

　　李佩珊看丈夫支支吾吾的没把事说出来，她一咬牙道：“蕊蕊你真的想好了吗？”

　　董芷蕊知道李佩珊什么意思，重重的点点头道：“叔叔阿姨我真的想好了。”

　　李佩珊叹了一口气道：“那我们过两天就去见你父母，我……我……我对不住你们啊。”

　　董芷蕊摇摇头道：“阿姨没什么对不住的，这是我的选择。”

　　苏东和伸手指着苏弘文道：“你小子要是以后干什么对不起蕊蕊的事老子拔了你的皮。”

　　苏弘文赶紧拍着胸口发誓保证以后肯定对董芷蕊好。

　　苏东和两口子对视一眼叹了一口气异口同声道：“吃饭，吃饭。”

　　苏弘文跟董芷蕊看苏东和两个人算是答应了这事，他们小两口是长出一口气，心口上压着的石头总算是不见了。

　　午饭结束后苏东和又拉着儿子对他进行了一翻思想教育，面对老爹的长篇大论苏弘文听得是昏昏欲睡，苏东和看儿子这个样子先是生气，最后就是无奈，苏弘文已经这么大了，他知道他这个当爹的说得在多，有些事他自己是有主意的，并不会听自己的。

　　想到这些苏东和没了给儿子继续进行思想教育的心思，呼出一口气站起来道：“你下午四点半去接你冬冬下学。”

　　这句话一下让苏弘文没了睡意，蹭的站起来道：“冬冬？他不是丰源吗？回来了？”

　　苏东和道：“你大姑一家人都回来了，冬冬在七中上学，这几天你姐跟你姐夫忙着调动工作的事去了丰源还没回来，你大姑又闹毛病了，你大姑父忙着照料她就让我们帮着接冬冬，昨天因为你的事我都没去，今天不能不去了，正好你回来了，你去吧。”

　　苏弘文点头道：“行，那我下午去接他。”


第1055章 东街

　　苏东和口中的冬冬就是苏弘文的表姐苏弘兰的儿子，苏弘兰是苏弘文大姑苏佳的女儿，苏佳是老苏家的长女，年纪自然最大，现在已经六十多了，大概在苏弘文上小学的时候就跟着丈夫去了丰源市打拼，这么多年也一只在丰源市很少回来。

　　苏佳人比较抠门，恨不得一分钱掰成两半花，但她这人跟苏弘文的爷爷一样重男轻女，年轻的时候一直就想要个儿子，这儿子是生了但没多久就夭折了，最终只有一个女儿也就是苏弘兰，苏弘兰小的时候苏佳对她可并不好，反到是对苏家第三代人中的苏弘文等男孩比较好，由于苏东和是老苏家最小的儿子，苏弘文也是老苏家第三代人男丁中最小的，因为是老小的缘故苏佳对苏弘文是格外的好。

　　只要一回来肯定会给苏弘文带各种好吃的、好玩的，但钱是绝对不给的，这些吃的、玩的可没苏弘兰的份，为这事姐弟俩小时候没少打架，不过最后吃亏的肯定是苏弘文，然后苏弘兰就得被苏佳一通打，两个人谁也没落了好。

　　当然这些都是小时候的事了，苏弘文大了后跟姐姐苏弘兰的感情是要比跟苏弘竹好的，因为苏弘兰是个温柔如水的女子，她又比苏弘文大不少，很照顾这个弟弟，两个人虽然不在一个城市，但苏弘兰经常给弟弟写封信、打个电话什么的，她工作后还经常给苏弘文零花钱，这样一来两个人虽然好几年也见不上一面，但感情一直不错。

　　最近这几年苏佳身体不是很好，人老了就想落叶归根，于是她就想回来，这个打算早就有，可一直因为苏弘兰夫妻两个人工作的事没有提上日程，最近这几年苏弘文混得风生水起，苏东和也跟着沾了光，现在在东莱市也是能跟市委书记、市长说得上话的人，苏佳看弟弟有了这关系便求到他，让他帮苏弘兰两口子在东莱市安排个工作。

　　苏东和这人虽然不乐意求人，但自己亲姐姐求到他头上来他还是一口答应下来，上下活动一翻、找找人也就把苏弘兰两口子的工作给落实了，在这里边也有苏弘文很大的关系，东莱市的头头脑脑现在谁不知道苏弘文是手眼通天的人物？他父亲求上门来又不是什么过分的要求，就是安排两个人的工作而已，这样的事在东莱市这些领导眼里都是不值一提的小事，很快就给办好了。

　　苏弘兰被安排到财政局干她的老本行财会，她丈夫方兆阳被安排进了城建局，这可都是别人求都求不来的好工作，可现在就因为苏东和的一句话很快就给安排好了，可见现在苏家已经是今非昔比了，在也不是当初的平头老百姓了，一步就进入到特权阶级中。

　　苏佳老两口现在已经在东莱市了，就住在苏弘文家的老房子里，新房就等丰源的房子一卖便买，苏弘兰、方兆阳两口子这几天正在丰源市办里一些档案、医保之类的事，他们的儿子方阳，也就是冬冬也早已经调到东莱市上初一。

　　苏弘文跟他这小侄子也不算太陌生，但也说不上有多熟悉，毕竟两个人不在一个城市里，平常也就打个电话什么的很少走动，苏弘文记得上次见冬冬还是五年前，那时候他还是个屁孩，一眨眼他都上初中了，这让苏弘文有了一种自己老了的感觉。

　　他答应后苏东和就跟李佩珊出门了，他们要去看看苏佳，她这阵子身体不大好，苏弘文跟董芷蕊则留在家里下午接了冬冬在过去看看大姑，给她看看病，在跟他们一家人吃上一顿团圆饭。

　　家里没了人就剩下苏弘文跟董芷蕊了，董芷蕊跟苏弘文腻味了会就感觉无聊想去逛街，苏弘文自然得当车夫外加苦力，现在苏弘文同学大小也是个名人，所以出门是有可能被人围观的，为了不被人当猴子看他只能找了个大墨镜带上这才跟董芷蕊出了门去东莱市的步行街。

　　东莱市虽然就是个三四线的小城市，但麻雀虽小却五脏俱全，步行街这种东西自然是有的，并且里边还有不少国际品牌的专卖店，这些店里卖的衣服自然价格不菲，老百姓是舍不得买的，但东莱市却也有有钱人，数量还不少，这些专门店里的东西就是为这些有钱人准备的。

　　现在苏弘文早已经成为了华夏顶尖的有钱人，如果他乐意高调一点，完全可以立刻让所有人知道他是华夏甚至是亚洲的首富，在世界富豪排行榜中也是前边几名的，但苏弘文不是个好显呗的人，所以现在也没多少人知道他有多少钱。

　　别人不知道，但不证明董芷蕊不知道，她知道苏弘文有钱自然不会给他省着，老婆花老公的钱那是天经地义的，在一个她还是小三，这个身份不光彩，让董芷蕊是耿耿于怀，但又没办法改变，于是她发泄的方式就是去步行街那些高档的专卖店里多花苏弘文的钱。

　　对于董芷蕊要去血拼的行为苏弘文没有一点的抵触，他感觉自己已经对不住她了，让她花点钱也是无所谓的事，他现在有的是钱，董芷蕊把整个步行街都买下来苏弘文也不会皱一下眉头。

　　于是两个人就在这些专卖店里转悠开了，董芷蕊上来就先买了个十几万的包，但这东西一买还不等她高兴多大会她自己就开心心疼钱了，总感觉这么多钱就买这么个包实在是不值当，这会她手里拿着包扭头看着不远处的专卖店一副肉疼的表情道：“我们去退了吧。”

　　苏弘文一愣不解道：“退了？为什么啊？你不是挺喜欢的吗？”

　　董芷蕊愁眉苦脸的看着手里的包道：“可这也太贵了，十几万就买这么个东西？不行我难受，退了。”说了这句话董芷蕊下定了决心拉着苏弘文就回去了，在服务员异样的眼神中把这个包给退了。

　　从这家店一出来董芷蕊立刻兴奋道：“舒服多了。”

　　苏弘文哭笑不得道：“至于吗？”

　　董芷蕊翻了个风情万种的白眼引得周围的男士们差点流出口水来，她伸手拉住苏弘文的手叹了一口气道：“我就是个穷人家的穷丫头，你让我背一个十几万的包我就感觉浑身不自在，算了，这地方不适合我，我们去东街吧。”董芷蕊口中的东街是个批发市场，里边卖的各种物品都相当便宜，很受东莱市普通老百姓的欢迎。

　　苏弘文郁闷道：“不用这样吧？你知道的我不缺钱，你可以随便花，放心花不穷我。”

　　董芷蕊又一翻白眼道：“不行，我这么花你钱我更感觉我是小三了，我有钱，我不用你，我花我自己的，这样我心里舒服，别废话，走。”

　　仍下这句话董芷蕊拉着苏弘文就走，根本就不给他说话的机会，苏弘文没办法只能按照她说的来，在他看来只要董芷蕊高兴就行了。

　　苏弘文开着价值一千多万的宾利带着董芷蕊就去了东街，俩人一下车立刻受到了围观，大家还真没见过开这么贵的车跑东街买东西的人，面对大家诧异的眼神，苏弘文在他们认出自己之前拉着董芷蕊是落荒而逃。

　　跑进东街后总算是没人注意他们了，而董芷蕊也是如鱼得水的在东街里转悠起来，一会买点这个，一会买点那个，还跟老板讲价，在讲价的过程中还闹出个笑话，她看上一条裤子问老板多少钱，女老板一边说着自己家这裤子如何、如何好一边报了个三百的价。

　　董芷蕊当场就道：“三十卖不？”

　　女老板就没见过这么讲价的，情绪激动下道：“姑娘三十你买个胸罩也不够啊。”

　　她这话一说董芷蕊闹了个大红脸，苏弘文笑得直接岔气了，好半天都没缓过来，最后在董芷蕊的连踢带打下才算是不笑了。

　　两个人继续在东街里逛，乱七八糟的东西买了不少，前前后后董芷蕊仍出去一千多快钱，一分都没用苏弘文的，苏弘文同学到是想结账，但董芷蕊一句“花我自己的钱我才感觉我不是小三”立刻让他败退了。

　　苏弘文看看时间差不多了便拉着依依不舍的董芷蕊出了东街赶赴学校去接冬冬，他们来的稍微有点早，不过学校门口已经聚集了很多来接孩子的家长，学校门口的车位是没了，苏弘文只能把车远远停好，然后跟董芷蕊手牵手走到门前加入接孩子的家长大军中。

　　来接孩子的家长大多数都是三十多的，苏弘文跟董芷蕊这么年轻的家长可是一个没有，在加上两个人相貌出众，站一块就跟金童玉女似的，如此一来自然是引得大家频频对他们侧目。

　　苏弘文怕被人认出来就拉着董芷蕊跑到了路边一家冷饮店里等，很快放学了，可就是没见到冬冬，又等了半个多小时苏弘文还没看到冬冬他是忍不住了，拉着董芷蕊进了学校。


第1056章 小孩打架

　　冬冬上的这所初中并不是当年苏弘文上的那所，所以他对这学校不是很熟悉，到了门前先问了问门卫大爷初一的教室在那里，门卫大爷看苏弘文跟董芷蕊不像是什么社会闲散人员，他们又说是来接孩子的，本想就告诉他们让他们进去了，不过最终门卫大爷还是很尽责的打了个电话给冬冬的班主任确认了一下。

　　门卫大爷放下电话苦笑着对苏弘文道：“你们啊也别去教室了，去初一的教师办公室，教学楼一楼进去左拐就是，门上边挂着牌子那，你们家孩子打架了，老师正想找家长那。”

　　苏弘文一愣道：“打架了？”他是怎么也没想到自己那侄子竟然跟人打架，不过想想他已经上初一了，这个年纪的孩子尤其是男孩打架到也是正常，只是不知道他把对方孩子打成了什么样，这要是打坏了可难办了。

　　门卫大爷点点头道：“快去吧，班主任叫翁茜。”

　　苏弘文跟门卫大爷道了谢就跟董芷蕊进去了，他一边走一边担忧道：“可别把人家孩子给打坏了啊。”

　　董芷蕊歪着头看了看他道：“你怎么不担心别人家孩子把你侄子打坏了？”

　　苏弘文苦笑道：“要是这样的话他早该被送医院去了，现在没去说明他没事，这小子跟我这么多年没见了，一见面就给我找事，不省心啊。”

　　董芷蕊挎住苏弘文的胳膊安慰道：“没事啊，小孩子打架很正常嘛，要是他没把对方打坏说说他也就得了。”

　　苏弘文点点头没在说话，两个人继续往里边走，此时学校里的孩子大多数都走了，只有操场那边还有一些踢足球还有打篮球的孩子，旁边还有观众——女孩，看到这一幕苏弘文感叹道：“年轻就是好啊。”

　　董芷蕊笑道：“别瞎感叹了，赶紧走。”

　　两个人进了教学楼，按照大爷所说的往左拐，走了大概二十多米就看到前边挂着“初一语文组”的牌子，并且从里边传出一个男人很气愤的声音：“他家家长怎么还不来？这都几点了，儿子打了人，当父母的磨磨蹭蹭的不来这是什么意思？真是什么样的人养什么孩子，有妈生没妈养的玩意。”

　　男人最后一句话让苏弘文心里有点不满，现在冬冬也在里边，你一个大人当着孩子说这样的话合适吗？

　　一个女声传来：“张先生您消消气，刚才门卫打了电话说方阳的家长已经到了，马上就该进来了。”

　　此时办公室里有四个人，怒气冲冲的张广龙，以及坐在一边玩着手机的小胖子，还有就是苏弘文的侄子方阳，也就是冬冬，另外一个就是冬冬的班主任翁茜。

　　张广龙身高足足有一米八多，肩宽体胖站在那很给人一种压迫感，他留着个寸头，一脸的横肉，脖子上挂着个拇指粗细的大金链子，上半身穿着个白色半袖真丝衬衫，也不知道是衣服瘦了还是他胖了，他那肚子把衣服撑得高高鼓起，衣服上的扣子给人一种随时都要被撑得飞起来的感觉，黑色的皮带下是一条黑色的欧版修身裤，把张广龙的腿紧紧裹着，真不知道他是从那买到的这条能帮他修身的裤子。

　　此时张广龙一手握着个黑色的手包，另一只手指着翁茜道：“今天他父母来了我跟他们没完，把我儿子打什么样了，是不是属狗的怎么还咬人？什么玩意。”

　　翁茜被张广龙喷了一脸的唾沫星子，很是郁闷，眼角余光扫了一眼张广龙的儿子张壮壮，他正悠闲的玩着手机，身上衣服干干净净，脸上、脖子上毫无伤痕，就胳膊上有个发红的牙印，这是他唯一的伤，这样的伤势怎么能说“打成什么样了”？

　　在看看方阳身上衣服脏兮兮的，上边还有好多脚印，脸上都是，一只眼睛被打得青紫，鼻子也破了，此时塞着卫生纸，那卫生纸已经被血给染红了，他胸前的衣襟上也满是血点，他这伤可比张壮壮重得多，可现在张广龙恶人先告状，就说方阳把他儿子好个打，身为班主任的自己到真想帮帮方阳，可张广龙实在是惹不起，有钱有势，搞工程的，听说跟市里很多领导都说得上话，面对这样的人自己实在是无能为力，直希望张广龙一会别太欺负方阳的父母了。

　　也难怪翁茜有这种念头，方阳家里条件一般，穿的衣服跟张壮壮根本就没办法比，一看就是普通人家的孩子，他的父母肯定是平头百姓，这样的人那惹得起张广龙？一会来了十有八九得低声下气的赔不是。

　　翁茜惹不起张广龙，只能是陪着笑脸，在这时候苏弘文跟董芷蕊走了进来，苏弘文抬头一看方阳身上的伤，在看看坐在那玩手机的小胖子心里腾的就燃起一股子火。

　　翁茜一看苏弘文跟董芷蕊先是愣了一下，随即道：“你们找谁？”她可不认为苏弘文跟董芷蕊是方阳的父母，他们实在是太年轻了，那可能是方阳的父母？

　　苏弘文皱着眉头道：“我们是方阳的家长。”

　　方阳一直站在那低着头，听到苏弘文的话他转过头来，虽然苏弘文带着个大墨镜但他还是一眼就认了出来，一看到自己二舅来了，方阳心里的委屈更大了，鼻子一酸就要掉眼泪，但最后还是忍住了，小声的喊道：“二舅。”随即就又低下了头，方阳跟苏弘文好多年没见过了，可跟他谈不上有多亲，他们的关系可以说是很陌生，正因为这份陌生方阳才又低下了头并且没多说什么，如果此时来的是他的父母他早跑过去哭诉自己的委屈了。

　　董芷蕊一看方阳被打成这样她心里立刻不乐意了，先是瞪了一眼张广龙，随即几步就跑了过去柔声道：“冬冬是吧，阿姨带你去医院看看。”说完拉着冬冬就要走。

　　张广龙在苏弘文两个人进来的时候眼睛就是一亮，实在是董芷蕊太过漂亮，他自认这辈子什么漂亮的女人都见过，可今天他才知道自己是个井底之蛙，至于苏弘文早被他自动忽略了，一个毛都长齐的小子算个什么东西。

　　看到董芷蕊要带冬冬走张广龙立刻挡住他们的去路道：“干什么去？把我家孩子打了你们这当家长连个错都不认吗？”

　　董芷蕊看了一眼依旧在玩手机的小胖子不悦道：“道歉也应该是你们吧？你们家孩子有事吗？你看看我们家孩子都被打成什么样了？”

　　张广龙故意扯了下衣领把里边的大粗金链子让董芷蕊看看清楚，然后抬起那只握着手包的手指着董芷蕊，装作不在意的样子晃了下手表道：“你这姑娘讲不讲理？你没看我儿子胳膊被他咬了吗？我告诉你们赶紧道歉，不然这事没完。”

　　翁茜生怕他们吵起来在动手赶紧上前道：“大家都消消气，小孩打架也算是正常的事，幸好没人受重伤，这是不幸中的万幸，我们当着孩子的面不要吵架，这样不好，大家坐下来谈。”

　　张广龙对董芷蕊还算是客气，可对翁茜却没那么客气了，原因很简单她太丑，他扭过头看着翁茜一瞪眼道：“有你什么事？滚一边去。”

　　翁茜好歹也是张壮壮的班主任，她是怎么也没想到张广龙竟然对她这么不客气，听到那句话立刻变了脸色，可最终也不敢发作，实在是惹不起啊。

　　张广龙又瞪了一眼翁茜看她都不敢看自己了，这才满意的转过头对董芷蕊道：“你说这事怎么办吧？”

　　董芷蕊不甘示弱道：“怎么办？你们道歉，带冬冬去看病，医药费你们出。”

　　张广龙突然一拍旁边的桌子道：“给你脸了吧？知道我是谁吗？”

　　苏弘文突然冷笑道：“你爹是李刚啊？”

　　张广龙面色巨变，上前一步怒视着苏弘文骂道：“小B崽子你他妈的在说一遍？”

　　苏弘文不屑的看着他刚要让他滚蛋，董芷蕊怕他被张广龙打，赶紧把他给拉开挡在他身前道：“你敢动手我就报警。”

　　张广龙不屑道：“你报，现在就报，我告诉你东莱市公安口的几个领导那都是我把兄弟，真要是把警察招来，倒霉的也是你们。”

　　苏弘文有点忍不住了，怎么什么臭鸟蛋都出来得瑟？你在我面前算个什么玩意？想到这他就要把董芷蕊给拉开，揍了这狗日的在说。

　　谁想在这时候张广龙突然道：“姑娘我看你也不是他妈，但不管怎么说你也是他亲戚，我挺大一个老爷们也不难为你这小姑娘，这样，你跟他给我们道歉，医药费我们就自己出了，不过那你得请我吃饭给我赔罪，这事就拉倒了，不然的话后果可是会严重的。”

　　翁茜不想张广龙在学校里闹事，现他已经有了松口的意思，于是她赶紧道：“这位小姐您就道个歉，然后大家吃个饭这事也就过去了，大家还能交个朋友不是。”


第1057章 找人

　　张广龙听到翁茜的话总算是对她有了点好脸色，心里暗道：算你上路。想到这他对董芷蕊笑道：“姑娘怎么样？我这已经是很给你面子了。”

　　董芷蕊不是傻子，她早就发现张广龙一双眼睛在自己身上打转，现在他看起来很大度的想就此揭过此事，只要自己陪他吃个饭就行，但这事恐怕没吃饭这么简单，董芷蕊脾气泼辣，一想到张广龙这死胖子对自己心怀不轨立刻火了，嘴中怒道：“凭什么让我们道歉？你看看你家孩子把冬冬打成什么样了？该道歉的应该是你们，还让我请你吃饭要点脸吧。”

　　张广龙没想到董芷蕊脾气这么泼辣，说到最后都快骂街了，这可让他感觉丢了很大的面子，立刻怒道：“臭婊子，给你脸不要吧？”

　　一直在玩手机的张壮壮看到自己老子要发威了，立刻没了玩手机的兴趣，抬起头兴奋的喊道：“爸揍他个狗娘养的，他们一家子就是欠揍。”

　　翁茜生怕他们打起来赶紧道：“大家消消气，有什么话咱们坐下来谈。”

　　张广龙一把推开她嘴里骂道：“谈尼玛戈壁。”

　　苏弘文也把挡在自己跟前的董芷蕊拉到一边，对着张广龙道：“你跟我出来一下，我不想当着孩子的面动手。”这会苏弘文是忍不住了，他脾气就算在好，可现在自己侄子被打了，张广龙不但蛮不讲理的灼灼逼人，还把主意打到董芷蕊身上，这两条已经足够让苏弘文想用拳头好好教育下张广龙，让他明白、明白在这个世界山他惹不起的人有很多、很多。

　　张广龙伸手指着鼻子尖道：“小B崽子你他妈活腻歪了吧？你他妈的知道我是谁吗？我他妈的弄死你。”说完张广龙一拳就向苏弘文打了过去，苏弘文不想当着孩子的面动手，但张广龙可不管这些。

　　张广龙以为这一拳能打得身体瘦弱的苏弘文脸上开了花，但谁想手腕被他给抓住了，不管他怎么用力就是挣脱不开，并且他感觉攥着自己手腕的根本就不是手，那就是铁钳子，此时他感觉手腕疼得厉害，疼得他是脸都涨红了，但他却实在拉不下脸喊出声来，只能嘴里继续强硬道：“你他妈松手，老子弄死你。”

　　苏弘文手上一用力拽着张广龙就出了办公室，他看董芷蕊要追出来立刻喊道：“在里边等我，不许出来。”

　　董芷蕊脾气是泼辣，可现在苏弘文身上的气势很吓人，吓得她是不敢出来了，只能担忧的往外看。

　　苏弘文把张广龙拽出了教学楼，随即松开了他的手道：“你不是想动手吗？来啊。”

　　张广龙揉着手腕嘴里骂骂道：“小B崽子今天你张爷爷我不弄死你我他妈跟你姓。”说到这他把手里的包往地上一仍挥拳打来。

　　苏弘文没耐心陪他玩，直接一脚踹到张广龙的肚子上把他踹成了“虾米”，看他捂着肚子嘴里只抽凉气，苏弘文一脚抽大他脸上，人高马大两百多斤的张广龙就这么被放倒了，这会趴在地上已经起不来了，连骂人都骂不出来了，实在是肚子上、脸上疼得厉害，脑袋里嗡嗡作响。还直冒青烟。

　　苏弘文两脚放倒了张广龙这样的大汉立刻吸引了很多还没走的初中男生目光，有几个性子跳脱的在不远处喊道：“高手啊。”

　　苏弘文把张广龙刚仍到地上的包拿了起来，打开一看里边有个手机，他把手机拿起来走到张广龙身边一屁股坐到他身上把手机递给他道：“找人。”

　　张广龙也不是没脑子的二货，他已经知道今天踢到铁板上了，这会要是在嘴贱少不得还要受皮肉之苦，可谁想苏弘文竟然把手机给他了，他吸了一口冷气接过手机也没敢打，他怕苏弘文是言不由衷，这要是真打了他在给自己来几下狠的咋办？

　　苏弘文一巴掌拍在他头上道：“让你打电话没听见吗？告诉你赶紧打，我还有事，别找不痛快，最了，你不是在东莱市很有人吗？什么公安口的领导都是你把兄弟，给他们打电话让他们过来，你敢给我找一些臭鱼烂虾来老子打断你的狗腿。”

　　张广龙心里也是不服气的，他在东莱市混这么多年，那被人这么羞辱过，一咬牙就开始打电话，心里想着先让你得意会，等老子的人到了有你哭的。

　　张广龙打电话喊人，另一边董芷蕊、翁茜、冬冬、张壮壮正趴在窗户上往外看，他们已经看到刚才苏弘文两脚放倒张广龙的一幕，董芷蕊跟翁茜都很是惊讶，她们是怎么也没想到苏弘文身手会这么好，面对张广龙这人高马大的壮汉竟然两脚就把他打倒了。

　　冬冬则是看得热血沸腾，恨不得刚才打张广龙的是自己，张壮壮是看傻了眼，他不敢相信的揉揉眼睛仔细看看，确实他那一向威风凛凛只有他打人没人能打他的父亲被苏弘文当成了沙发，张壮壮此时感觉很是丢人，恨不得找个地缝钻进去，同时还怨毒的看了一眼冬冬，他认为让自己如此丢脸的人就是他，以后找机会还得收拾他，不然心头这口气出不来。

　　张广龙也是发了狠了，今天他要不把苏弘文弄得脱层皮他感觉都对不起自己，现在那小子脑子进水了让自己打电话，还点名要找狠角色，那就如他的愿，一会有他哭的，心里有了这怨毒的想法张广龙把自己公安口的关系找了一个遍，同时还给他那施工队打了个电话，让他们立刻带着家伙式过来，一会当着警察的面打断苏弘文的腿，让他看看警察敢不敢管。

　　苏弘文感觉很无聊，掏出手机玩了起来，他是一个电话都没打，张广龙听到苏弘文手机里传来斗地主的声音心里这个气，赶紧又找人，他今天是要一脚踩死坐在他身上的那小B崽子。

　　张广龙在东莱市公安口确实有关系，做他们这生意的表面看起来是正经生意，可背地里龌龊事也是不少的，跟其他工程队抢工程难免就会发展到几十人的械斗，所以张广龙需要一个保护伞，这个保护伞就是公安局人。

　　为了维好公安局这些头头脑脑这些年是他没少花钱，整天陪着这些人吃喝玩乐，逢年过节的还上供一笔钱他到是真跟这些人称兄道弟的，所以刚才说跟公安口的几个领导是把兄弟到也不算吹牛皮。

　　这会他接连几个电话打出去，说他在学校被打了，还说对方就是个没背景的毛头小子，只是伸手好点而已，公安口那几位他的把兄弟一听这话立刻义愤填膺的表示肯定帮他找回这梁子来，不能让他白受这气。

　　刑警队的高国栋放了电话立刻气呼呼的喊道：“人都他妈的死了吗？”他这一喊立刻惊动了外边的人，一个警察跑过来道：“高队谁惹您了这是？”

　　高国栋双手插在腰间道：“老张被打了，麻痹的，我兄弟也敢动，真是活腻歪了，把人都给找齐了跟我走。”

　　那警察赶紧说了一声是随即就出去集合人手去了，这样的场景在公安口好几个地方都出现了，最后七八辆警察气势汹汹的赶赴学校，要帮张广龙平了这事。

　　与此同时张广龙那个工程队也聚集了十几个身强力壮的男子一人手里拿着一根钢管上了车也向学校赶来。

　　苏弘文玩了会斗地主感觉很无聊，收起了手机先伸了个懒腰随即伸手拍拍张广龙的头道：“你喊的人怎么还不到？”

　　张广龙这会也不敢硬气了，他又不傻，这会逞一时口舌之快肯定要挨揍，正所谓好汉不吃眼前亏，张广龙索性来个不吱声。

　　苏弘文看他不说话只能无聊的往学校大门口看去，心里希望这家伙找的人赶紧到，平了这事他好带冬冬去医院看看，没事的就回家吃饭了，对了还得跟冬冬谈谈，孩子打架虽然正常，但老打架也不好，真要是把人打坏了也麻烦。

　　苏弘文正琢磨着自己这当舅舅的如何教育冬冬的时候七八辆警察呼啸而来，随即一辆皮卡拉着十几号人也到了。

　　看到自己的援兵到了张广龙立刻骂道：“小B崽子你赶紧起来，不然一会我弄死你。”仍下这句话他看苏弘文一点要起来的意思都没有立刻挣扎起来，张广龙可不想让他手下还有几个把兄弟看到他这丢人的样子。

　　苏弘文一拳砸到他头上冷声道：“老实点，不然你是要遭罪的。”

　　这一卷打得张广龙是眼冒金星立刻老实了，武力值没对方高，反抗的话他真给自己来个狠的咋办？

　　在这时候警察跟张广龙的打手也都下了车气势汹汹的就跑了过来，高国栋上来也没认出苏弘文来，看到他把张广龙当沙发坐立刻怒道：“你他妈的赶紧起来，别找死。”

　　苏弘文看着眼前这些人不悦道：“还真是警匪一窝，今天我算是信这话了。”


第1058章 是苏弘文

　　苏弘文话音一落一群警察立刻呼啦一下把他围在中间，高国栋伸手指着苏弘文的鼻子尖道：“你还真是不知道死字怎么写啊，今天老子就告诉、告诉你这个字怎么写。”

　　张广龙这会又挣扎起来，援兵到了他还怕个鸟，他还就不信苏弘文敢当着这么多自己人的面在打自己，他一边挣扎一边骂道：“草泥马的小B崽子，今天老子非弄死你。”

　　苏弘文一把打开高国栋指着自己的手随即据站了起来，后脚跟往后一用力直接踢到嘴贱的张广龙腹部，踢得他下一句骂人的话硬生生的咽下去，这会他感觉喘不上气来了，这滋味让他难受得想死。

　　高国栋没想到眼前这小子如此硬气，面对这么多人他不但敢打开自己的手，而且还给了张广龙一脚，他立刻怒道：“反了你了，这小子袭警抓起来带走。”

　　张广龙这会刚感觉稍稍好过一点，立刻费劲的喊道：“别、别，先、先断他、他一条腿。”

　　张广龙的话一落，他手下的人立刻拎着钢管往里边挤，警察竟然还给他们让了一条路，苏弘文看着这些面色不善的人突然把墨镜给摘了，上前一步看着高国栋道：“是你去找你们领导好好说说今天的事，还是我打个电话找人传达一下？”

　　高国栋一看清楚眼前的人是苏弘文立刻有了一种如坠冰窖的感觉，就在几个月前的春节就是因为苏弘文的家人被马永生打了警察口出了一场不小的地震，锒铛入狱的警察不下二十人，他能当上这个刑警队的队长还是拖了这次事件的福，那些人不进去他可没机会爬上去。

　　经过这件事东莱市的高层就没人不知道苏弘文这三个字的，大家那会都知道他是手眼通天的人物，省委书记见了他也得客客气气的，如今苏弘文又成了中央首长亲自认命的调查组组长，这说明什么？只能说明苏弘文是那几个华夏顶尖大佬眼前的红人，惹这样的人那不是找死是什么？

　　可偏偏今天就因为张广龙的事惹上了他，这可如何收场？想到这高国栋在一想苏弘文刚说的话差点没腿一软瘫在地上，苏弘文那句话已经给他定性了，他这警察是干到头了，并且很有可能步了上一位队长的后尘成为阶下囚。

　　其他警察一认出苏弘文也都是傻眼了，就连张广龙的手下也傻了，苏弘文现在大小是个名人，最近这几个月经常能在电视里看到他，华夏还有几个人不认识他的？在大家眼里苏弘文早已经是个大人物了，幸好刚才没动手，如果真把他打出好歹自己绝对都好不了。

　　张广龙这会从地上爬了起来，看到自己的手下跟高国栋都愣愣的站在那，他心头一阵火起，但却不敢跟高国栋嚷嚷，只能冲他的手下吼道：“你们都他妈的聋了吗？没听到老子的话？干死他，给我动手。”

　　高国栋突然一脚踹到张广龙的肚子上随即对着手下喊道：“把他抓起来，敢在学校行凶，太无法无天了。”说到这他又指着张广龙的手下喊道：“还有他们，把这些歹徒都给抓起来。”

　　几十号警察愣了一下，随即一拥而上就把张广龙这些人按到了地上，然后掏出手铐给铐上了。

　　张广龙到现在还不知道自己惹了谁，趴在地上嘴里喊道：“高哥是我啊，我是广龙，你抓我干什么？”

　　高国栋义正言辞道：“抓的就是你，少他妈的废话，带走，带走。”

　　张广龙这会都感觉自己耳朵被打坏了，前阵子还跟自己在酒桌上推杯换盏、称兄道弟的高国栋等人怎么就翻脸了那？这是为什么？到底为什么？

　　张广龙搞不清楚眼前的形式有一种做梦的感觉，刚才打电话的时候高国栋还要帮他出头，可眨眼间他就成了阶下囚，一切发生的太过突然，形式转变得也太快，别说张广龙了，就连不远处的门卫、没走的老师也都是搞不清到底是怎么回事。

　　被张广龙喊来的其他警察此时都是长出一口气，同时心里暗暗冲高国栋竖大拇指，幸好他反应快不然后果不堪设想！

　　但高国栋本人却知道事情可没那么简单就结束了，苏弘文会就这么放过他们吗？他不知道，他心里没底，此时的他忐忑的看着苏弘文，一脸讨好的笑容，心里迫切的希望苏弘文能把他当个屁给放了。

　　他是这样想，是这样希望，但苏弘文对于他们这类警匪勾结的人可是没半分的好感，他也不想放过他们，今天幸好是自己，这要是普通人那？高国栋会突然翻脸抓了张广龙吗？显然是不可能的，指不定要怎么收拾这些无权无势的老百姓那。

　　苏弘文冷冷的看着高国栋寒声道：“你还有你们这些人最好主动去找你们的领导，别让我废话，我这个人很怕麻烦，真的，但如果你们非让我麻烦的话，我会让你们很不好过，相信我，我办得到，至于那个刚抓走的人你们知道怎么办，我就不说了，好了再见各位。”

　　扔下这句话苏弘文带着墨镜往外边走，围着他的警察纷纷后退给他让出了一条路，高国栋看着苏弘文远去的背影“噗通”一声跌坐在地上，嘴里呢喃道：“完了、完了，都完了。”

　　其他警察一个个你看我、我看你，全都是心如死灰，他们知道自己的下场肯定是好不了的，事情也跟他们想的一样，高国栋从学校离开后就去找自己的上级领导交代这件事，他知道与其等着苏弘文一句话让他丢掉脑袋的上乌纱帽还有身上的这层皮，不如自己主动一点，最少主动自首下场要好过一点。

　　高国栋的领导一听今天的事也是吓得够呛，紧张的问高国栋有没有动苏弘文，从高国栋嘴里得知他们并没把苏弘文怎么样时是长出一口气，随即把高国栋好个骂，他们这些人自然是就地免职、等候处理，然后他急匆匆的去找市领导汇报去了。

　　三天后高国栋等人被开除出公安系统，并且公安系统开始进行整顿，至于张广龙自然下场更倒霉，他以前干的坏事可不少，虽说没到欺男霸女的地步，但伤人的案子却是一大堆，这些事足够让他进去待好多年了。

　　这当然是后话，单说苏弘文这边，他回到办公室后董芷蕊立刻有些紧张的走过去一边摸着他身体一边担忧道：“你没事吧？”

　　苏弘文摇摇头道：“一群臭鸟蛋而已敢把我怎么样？放心，我什么事都没有。”说到这他冲翁茜道：“您是翁老师吧，如果没什么事我们就带冬冬去医院看看。”

　　翁茜哪敢说半个“不”字，赶紧道：“没事了，快带孩子去看看吧。”

　　苏弘文点点头，看了看冬冬道：“走吧。”

　　冬冬低着头也不说话，他这二舅今天带给他的震撼太大了，一时间让他这小屁孩心情又是激动，又有些紧张，还有些害怕很是复杂。

　　苏弘文在前边走，董芷蕊一手拿着冬冬的书包一手拉着他就这么出了学校，三个人到了车上冬冬依旧是很拘束也不说话，苏弘文开着车往医院开去，他突然道：“冬冬你为什么打架？”

　　冬冬坐在后边抬起头向前看了看，随即又低下头小声道：“他说我吹牛，还踹我，然后我就动手了。”

　　苏弘文皱着眉头道：“你吹什么牛了？”

　　冬冬小声道：“我跟他们说我二舅是苏弘文，他们不信，就说我吹牛。”

　　苏弘文苦笑一声道：“你二舅是苏弘文你感觉很自豪吗？”

　　冬冬突然抬起头有些激动道：“我当然自豪了，我爸妈都说你很厉害，这世界上就没你治不了的病，还有你做的那个手术太厉害了，我以后也要当医生，当跟你一样的厉害医生，我要做手术。”

　　苏弘文想说：当什么医生啊，这职业是人干的吗？可话到了嘴边他没说出来，也许等冬冬长大的时候华夏的医生就会跟美国的医生一样，是受到所有人尊敬的职业，想到这他笑道：“好，我支持你当医生，不过现在你要好好学习，有一天你应该让我为你感到骄傲。”

　　冬冬重重的点点头，董芷蕊伸手拍拍他的头道：“还疼不疼啊？”

　　冬冬摇摇头道：“不疼，你是我二舅妈吗？”

　　苏弘文很想说不是，但这话他实在说不出口，最后是董芷蕊笑道：“是啊，以后别打架了，打架不好。”

　　……

　　苏弘文先带着冬冬去医院看了看，他也没什么大事，都是些皮外伤，消消毒拿了点药也就行了。

　　回到苏弘文的老房子，冬冬一进去苏弘文的大姑孙佳立刻惊呼道：“冬冬你怎么又跟人打架了？”

　　苏弘文对孙佳道：“大姑别说他了，男孩嘛，打个架也正常，让他去写作业吧，我给您看看。”

　　孙佳抬起头看着苏弘文道：“弘文啊你变化可太大了，跟我上次见你一点都不一样。”


第1059章 老丈人召见

　　孙佳明显比苏弘文几年前见她老了很多，完全就是一个老太太的形象了，看到大姑老成这样苏弘文心里有些不好受，拉着她的手道：“您最近怎么不好啊？”

　　孙佳拍拍苏弘文的手道：“没事。”说完看向董芷蕊眼睛一亮道：“这是小楠吧？”

　　苏弘文跟董芷蕊这个尴尬，他赶紧道：“她不是小楠，叫董芷蕊，是我、是我……”苏弘文实在不知道该怎么跟孙佳解释了。

　　还没进去的冬冬突然道：“是二舅的老婆，是我二舅妈。”

　　苏弘文脸一黑，这坑爹的孩子，你多什么嘴啊？他尴尬笑笑，不知道这会还能说什么了。

　　孙佳看了看自己这侄子，又看看董芷蕊突然笑道：“好俊的姑娘，姑娘来坐我这老婆子旁边。”

　　苏东和从厨房里探出头冲苏弘文眨眼示意他过来，苏弘文跟孙佳道：“大姑你们先聊，我出去一下。”

　　来到厨房苏东和小声道：“你大姑都知道了，你也别瞒了。”

　　苏弘文一惊道：“什么？你跟我妈说了？这你跟她说什么啊，我这……唉不对啊我大姑知道了还喊她小楠？”

　　苏东和瞪了儿子一眼道：“你干的好事还怪我们了？我那知道她为什么这么喊？”说到这他拍拍儿子的肩膀道：“算了不管这些，你大姑没意见，我看她那意思是恨不得你娶一百个媳妇生一群孩子才好那，在她看来你是老苏家的独苗苗，多生儿子好给老苏家开枝散叶。”

　　苏弘文脸一黑道：“当我是种马吗？唉，这事闹的。”说到这苏弘文不想继续这个话题了张嘴道：“我大姑父那？”

　　苏东和道：“去找你大伯了，一会他们也过来吃饭，人太多，家里地方太小，我让你妈去定饭店了。”

　　苏弘文点点头道：“行我知道了，还有事吗？没事我看看我大姑去，我想给她看看。”

　　苏东和挥挥手道：“去吧，没事了。”

　　苏弘文转身回了客厅先跟苏佳聊了会，然后给她检查下身体，孙佳有高血压跟糖尿病，现在控制得不错到没什么大碍，只是她年轻的时候太操劳，身体素质不是很好，苏弘文琢磨着回头让飞船制造点提高体质的药物给大姑吃提高她的身体素质，他有了这个念头立刻用手表跟光脑联系了一下，把这事提上了日程，这些药不光孙佳要吃，家里人都得给点，苏弘文是希望自己一家人能够长命百岁的。

　　晚上一家人吃了个团圆饭，气氛不错！第二天苏弘文就跟董芷蕊返回了皇姑县，还有不少事等他处理，他自然不能在市里逗留过长的时间。

　　到了皇姑县他先把董芷蕊送回了家，随即就返回了龙兴山庄，安紫楠只知道他回市里看父母，到不知道他是跟董芷蕊去的，要是知道了少不得又要发脾气。

　　苏弘文回来后跟安紫楠腻味了会就把沈松这些人召集过来商量小鱼一期手术的事，小鱼的身体素质可比张金宇强得多，所以麻醉这块没任何问题，然后就是手术步骤的事了，这次手术算是整形，难度很低，到不用跟张金宇那台手术似的大家要在术前做演练，苏弘文详细说了下手术步骤又解答了一些大家的疑问后会议也就结束了，手术定在后天一早。

　　苏弘文从会议室出来又去手术车里看看小鱼，小鱼学习说话的速度确实很快，到今天已经可以跟苏弘文交流了，只不过苏弘文要放缓语速才行，相信不久后她就可以跟其他孩子一样流畅的跟人交流了。

　　值得一说的是小鱼跟耿海安的关系越发的好了，她很依赖耿海安，虽然是喊她海安姐，但实际上却把她当成了母亲，这样的话哪怕小鱼恢复成正常人恐怕也不可能离开耿海安了，以后耿海安就得带着她，把她当女儿养，而耿海安也委婉的向苏弘文表达了自己要带着小鱼的意思，她之所以用这种委婉的方式说出心里的想法也是怕苏弘文不乐意。

　　苏弘文到对耿海安带着小鱼没什么意见，实在是小鱼太过可怜，她的父母也找不到了，总不能给她做了手术就不管她任由她在这个世界上自生自灭吧？苏弘文又财大气粗，养活个小鱼根本就不成问题，于是他很痛快的答应了这件事。

　　耿海安看苏弘文答应了自然很是高兴，兴奋得主动亲了他一口，可苏弘文在有进一步的举动她就不让了，她可不想让小鱼看到一些少儿不宜的东西。

　　苏弘文看她不乐意，也就没强求，跟她说了下后天手术的事就下了车，他正想回去洗洗，手机就响了，打来的是董芷蕊，电话一通她立刻道：“弘文我爸让你晚上来我家一趟。”

　　苏弘文一惊，急道：“你回去就跟你父母说了？”

　　董芷蕊理所当然的道：“是啊，早说晚说不都一样嘛，反正你爸妈也答应了，过两天不就过来了嘛。”

　　苏弘文还不想这么快就去见董国清，实在是他心里感觉亏恰他们一家人，可董芷蕊嘴太快，她回去就说了，事情发展到这地步苏弘文只能硬着头皮上了，他无奈道：“好吧，我下午过去。”

　　董芷蕊嘱咐道：“记得带点东西，我爸妈好面子，你这毛脚女婿上门要是带的东西不够档次他们会感觉掉价的，记住了啊，对了，你要是太忙的话，我去买也行，咱们在楼下汇合。”

　　苏弘文笑道：“你买？你还有钱吗？你的钱不是都花得就剩下几百了吗？给你卡你又不要。”在东莱市这两天董芷蕊可不光去东街买东西花钱了，她还给苏东和、李佩珊、孙佳、冬冬等人买了不少礼品，她一个护士能有多少积蓄？在加上她还是个花钱大手大脚的人，于是钱包里就所剩无几了，偏偏她还不要苏弘文的钱，认为花了他的钱就真是小三了。

　　董芷蕊啐了一口后道：“谁说我没钱了？我回家就跟我妈要了，我有钱。”

　　苏弘文笑道：“真不要脸，那么大人了还跟你妈要钱，丢人啊。”

　　董芷蕊恼羞成怒道：“滚，又没跟你要钱，我跟我妈要钱怎么了？不想跟你说话了，我不管买了，你自己去买，如果你买的东西我不满意，我就不让你进我们家门。”

　　苏弘文逗她道：“那我可就得买让你不满意的东西了，我可不想进你家门。”

　　董芷蕊急道：“苏弘文你敢，你要是敢这么做我就跟你拼了。”

　　苏弘文呢看董芷蕊有点生气的意思了，赶紧道：“放心吧，买的东西肯定让你、让你父母满意，这下行了吧？”

　　董芷蕊笑道：“这还差不多，对了我要吃蓝莓，记得给我买点。”

　　苏弘文苦笑道：“这两天你在我家就一直吃这个东西，你吃不够吗？”

　　董芷蕊得意道：“我现在是孕妇，想吃什么你就得给我买什么，我肚子里可是你的儿子，我现在吃就等于他吃，你给你儿子买点东西吃还不乐意？”

　　苏弘文笑骂道：“你肚子里有屁的孩子啊，我看里边就有粑粑。”

　　董芷蕊急道：“滚，你肚子里才是粑粑，真讨厌，我不想跟你说话了，挂了。”说完董芷蕊就气呼呼的把挂断了电话。

　　于颖突然打开门走了进来道：“蕊蕊你让我说你什么好？你说你来还没举行婚礼那你就有了，这要是传出去我们家的脸可就丢尽了。”

　　董芷蕊可没跟父母说自己有了，现在听母亲这话立刻急道：“妈你怎么听墙角啊？你多大人了，怎么还干这事？”

　　于颖走过去给了董芷蕊一巴掌道：“我多大人也是你妈。”说到这她看了看女儿的小腹道：“唉，有了孩子也好，能拴住男人的心，省得他在外边瞎搞，不过你们可得抓紧把婚礼办了，不然你大着肚子举行婚礼的话太丢人了。”

　　董芷蕊揉着头道：“有什么丢人的？现在奉子成婚的人多了，又不少我一个。”

　　于颖急道：“那是别人，我们家就不行，行了，晚上等他来了我催他，赶紧把这事落实了，这样我心里的石头也能落地了。”说到这于颖看看女儿叹了一口气道：“你们这也算是守得云开见月明了，苏弘文这小子还算有良心，没白让你等他这么多年。”

　　董芷蕊听到这句话心里一阵不满，苏弘文有什么良心？真有良心的话也不会找了那么一堆女人，就是个超级混蛋，可这话她也就敢心里想想，是不敢跟父母说的，不然非得天下大乱不可。

　　晚上五点多的时候苏弘文开着车，从里边拿出一堆东西大包小包的往楼上抗，他这会心里是相当忐忑的，他真的有点怕见董国清跟于颖，不过事情已经这样了，他只能硬着头皮往上冲。

　　到了董芷蕊家苏弘文看了看对门，那房子以前他可住过，他感觉自己昨天还住在那，可今天他早已经不是当初那个县医院的妇产科小医生了。

　　苏弘文叹了一口气刚要敲门，门就开了，董国清看了看苏弘文有些不满道：“来了怎么不敲门？”


第1060章 批斗

　　苏弘文这个尴尬讪讪笑笑也不知道说什么好。

　　董国清没好气道：“进来啊？跟电线杆子似的戳在那干什么？快点的。”

　　苏弘文这个郁闷，但还得保持笑容，拎着一堆东西侧着身子从老丈人身边蹭了进去，董芷蕊已经迎了出来伸手接过他手里的衣服，在这时候于颖也出来了，但却把苏弘文当成了空气直接坐到沙发上看电视去了。

　　苏弘文知道董国清、于颖对自己意见都很大，至于原因很简单，还不是他当初让董芷蕊等了他那么多年，现在他是跟董芷蕊在一起了，可却没办法娶她，还得骗他们，这让苏弘文心里更内疚了，现在董国清跟于颖都不给他好脸色，处于内疚他也不生气，依旧在那陪着笑脸对于颖道：“阿姨最近身体还好吧？”

　　于颖扭头瞪了苏弘文一眼道：“还好，没被你气死。”

　　苏弘文被于颖这句话噎得够呛，尴尬笑笑也不知道该如何说下去了，董芷蕊不满道：“妈你干什么啊？他这么忙还来看你们，你们怎么这样啊？”

　　董国清关了门走回来道：“我们怎么样了？真是女大不中留，你还没嫁他那就这么向着他？这要是结婚了是不是你就不把我跟你妈放在眼里了？”

　　董芷蕊没说话气呼呼的回到房间拿出那两个她花大价钱做的假结婚照摔到茶几上道：“我们怎么没结婚？我们是合法夫妻，是受法律保护的，他是我丈夫，我向着他怎么了？”说到这董芷蕊还跨住了苏弘文的胳膊一副挑衅的样子。

　　苏弘文此时感觉脸上火辣辣的，别人不知道那结婚证是假的，他却是知道的，现在董芷蕊能这么理直气壮的跟她父母说跟自己结婚了，这让苏弘文很是佩服她，自己到底是脸皮薄，这些话可不敢说得那么理直气壮。

　　苏弘文心里暗暗冲董芷蕊竖了个大拇哥后就发现董国清、于颖呗气得脸都红了，他赶紧道：“蕊蕊你怎么跟叔叔、阿姨说话那？太不像话了，赶紧认错。”这俩人现在是一个唱红脸、一个唱白脸，配合得是相当好，真是不是一家人不进一家门啊。

　　董芷蕊仰着脖子一副我没错的样子，这可把于颖给气坏了，站起来过来就掐了一下她，董芷蕊揉着胳膊不满道：“妈你干什么啊？”

　　于颖没好气道：“你说我干什么？我打你，我白把你养这么大了，白眼狼啊。”

　　苏弘文赶紧劝道：“阿姨你别生气。”说完瞪着董芷蕊道：“你在气阿姨你看我怎么收拾你。”

　　于颖扯了一把苏弘文怒道：“你还想打我女儿是怎么的？”

　　苏弘文一脑袋黑线，刚她还被董芷蕊气得够呛，怎么眨眼间就跟自己过不去了？看来董芷蕊绝对不是存话费送的，也不是垃圾堆里捡的，肯定是亲生的，想到这苏弘文无奈道：“阿姨我不是这个意思，我是看她这么气你我就顺嘴说了这么一句，我哪敢打她啊？她打我还差不多，蕊蕊你说？”

　　董芷蕊松开手抱住母亲的肩膀道：“妈你就放心吧，他不敢对我动手，敢跟我动手我就收拾他。”说完还冲苏弘文示威似的晃了一下白皙的小拳头。

　　董国清皱着眉头道：“行了你俩别在我们面前演戏了，苏弘文你说这事咋办吧？”

　　苏弘文赶紧道：“我爸妈已经知道了，过两天就来这跟你们说婚礼的事，婚礼等我忙活完了手头的事就举行。”

　　董国清跟于颖对视一眼从双方的眼神中都看出对方是对苏弘文的承诺比较满意的。董国清咳嗽一声清了一下嗓子道：“婚礼在那办？”

　　苏弘文赶紧道：“您说在那办，就在那办。”

　　于颖突然道：“那就在我们这办。”她这是有心难为苏弘文，苏弘文是男方，婚礼自然是在男方家那头办，等过几天新郎、新娘才会回门，女方这才办上几桌请一下亲戚朋友，按照当地的习俗如果婚礼在女方这边办的话那等于男方是倒插门女婿，在国人的观念里倒插门可不是什么光彩的事。

　　于颖以为苏弘文会很为难，谁想他很痛快道：“没问题，就在皇姑县办。”于颖这个提议是正中苏弘文下怀，他家在东莱市的亲戚可都知道他要娶的人是安紫楠，并且他跟安紫楠的婚礼已经筹备得差不多了，肯定是早于董芷蕊的婚礼的，这要是连着办两场婚礼非得露馅不可，远不如他跟董芷蕊的婚礼就在皇姑县办来得稳妥，这样是既减少了露馅的几率，又给了董国清一家人面子，也算是对他们的补偿了。

　　董国清不信道：“你说的是真的？你父母也是这个意思？”董国清也是想婚礼在他们这办的，他得让自家的亲朋好友看看自己女儿多有本事，不但嫁了苏弘文这样的人，还能让他把婚礼的地点选在皇姑县。

　　苏弘文跟小鸡啄米似的点头道：“真的，您放心我父母肯定也会同意的，您要是不信这会就给他们打电话。”

　　董国清看了看苏弘文，过了会把于颖拉到一边小声道：“你说这小子的话可信吗？”

　　于颖瞪了他一眼道：“你给他父母打个电话不就行了？”

　　董国清有些为难道：“这合适吗？”

　　于颖急道：“有什么不合适的？他耽误咱家蕊蕊多少年了？让他们家把婚礼举办的地点选在我们这也算是对蕊蕊的补偿，快打吧。”

　　董国清呼出一口气掏出手机去卧室里打电话了，没多久他就出来了一脸的喜色冲于颖道：“老苏是个痛快人，答应了。”

　　于颖一喜道：“好啊，他们家还真是明事理，得你们聊，我去做饭。”

　　苏弘文跟董芷蕊对视一眼两个人都是长出一口气，这事总算是对付过去了。

　　董国清这会对苏弘文的态度好很多，还给他泡了一杯茶，然后道：“别站着了，坐，我跟你说几句话，蕊蕊你去厨房帮忙。”

　　董芷蕊一走董国清立刻道：“小苏啊我跟你阿姨刚才对你的态度不好，你也别往心里去，当年你扔下一句话让蕊蕊等你就走了，一走就好多年也没怎么跟蕊蕊联系，你说你这么干对得起蕊蕊跟我们吗？这几年我们看她整天郁郁寡欢的，心里不好受啊，你说我们心里会不会对你有怨气？”

　　苏弘文心里感叹道：真是自作孽不可活啊，早知道现在的情况当时就跟董芷蕊在一起多好，要是这样的话也就没这么多事了！想到这他道：“叔叔是我当年不对，我对不起你们，更对不起蕊蕊。”

　　董国清笑道：“有你这话我跟你阿姨就不生气了，你跟蕊蕊总算是也要结婚了，我们当父母的自然是祝福你们的，以前的事以后就不要提了，对了你父母最近身体怎么样？”

　　苏弘文道：“都挺好的，我爸还念叨着要跟您喝几杯那，说就跟您喝酒痛快。”苏弘文这是在胡扯，现在苏东和可是没脸见董国清，谁让他儿子把人闺女骗去当小那，他那好意思说要跟董国清喝酒的话？苏弘文这么说也是客气话，缓和下关系。

　　董国清一拍腿道：“我也乐意跟你爸喝，你爸酒品好，不跟我那些酒友似的喝个酒还偷奸耍滑的太不是个东西了。”

　　于颖的声音在这时候从厨房里传来：“喝什么喝？就知道喝，你多大岁数了不知道？你身体不好你不知道？”

　　董国清不悦道：“要你管，做你的饭去吧。”说到这他看了看苏弘文带来的礼品发现里边有好酒，压低声音道：“你小子晚上陪我喝点啊。”

　　苏弘文苦笑道：“叔叔我酒量真的不行，要不让蕊蕊陪你喝，当然我也喝，但我少喝点行吧？”

　　董国清一瞪眼道：“她都有身子了能喝酒吗？你这当丈夫的是怎么当的……”

　　面对董国清的长篇大论苏弘文是一脑袋黑线，董芷蕊啊董芷蕊你是坑死我了，你那有什么身孕啊？现在搞得不但我父母都知道了，你父母也知道了，这要是过几个月你肚子大不起来我们可咋跟他们交代？

　　一个小时候晚饭开始了，于颖虽然对苏弘文的态度不好，但还是特意为他做了一桌子好菜，大部分都是下酒的，小部分是给董芷蕊补身体的。

　　董芷蕊馋酒想喝点，但董国清两口子那里能让？最后她只能郁闷的在一边喝着果汁看苏弘文喝酒了。

　　苏弘文也很郁闷，他酒量太渣，根本就不是董国清这老酒虫的对手，可董国清就拉着他喝，面对老丈人的邀请他能说不吗？显然是不可能的，只能是硬着头皮喝，结果董国清还没喝好那他先出溜桌子底下去了，这人丢的。

　　第二天苏弘文醒过来揉着发疼的头这个郁闷，心里发誓以后在不跟董国清这老丈人喝酒了，太能灌人了，他一醒，董芷蕊也醒了，她迷迷糊糊道：“你今天干什么去？”

　　苏弘文坐起来道：“回龙兴山庄，还有事等我处理。”


第1061章 离婚

　　苏弘文揉着发疼的脑袋回了龙兴山庄，董芷蕊跟安紫楠、欧阳语琴关系可相当不好她自然是不会跟来的，明天给小鱼做手术的时候才会来。

　　苏弘文一回到房间就发现安紫楠跟欧阳语琴面色不善的坐在那，耿海安竟然也从手术车里出来了，安紫楠看到苏弘文回来了拿起手机就摔了过去。

　　苏弘文接住手机不解道：“干什么啊大早上的？”

　　安紫楠怒道：“干什么？你看看董芷蕊给我发的什么吧。”

　　苏弘文听到这句话心里咯噔一下赶紧打开手机看了看里边的短信，一看完他脸都绿了，这会苏弘文恨不得把董芷蕊按到床上把她屁股打肿了。

　　昨天苏弘文被董国清给灌多了，所以他根本就没跟安紫楠说他晚上不回去睡的事，结果安紫楠到了晚上10点多的时候就给他打电话，可打了半天也没人接，她不死心的接着打，另一边的董芷蕊看安紫楠老是打心里有些吃醋就接了，直接说苏弘文在她这边睡了，你别打了，然后就给挂了。

　　当时可给安紫楠气坏了，那会她弄死苏弘文的心都有，就在她气头的时候董芷蕊又发了一条示威短信，说了她要跟苏弘文举办婚礼的事，看到这条短信安紫楠直接把手机给摔了，随即是大发脾气砸了很多东西，然后把欧阳语琴、耿海安都喊过来通知了她们这个消息，今天一早三个人又聚集在一起等着苏弘文回来好收拾他。

　　安紫楠的手机没被摔坏，不然苏弘文可看不到那条短信了。

　　欧阳语琴双手抱在胸前冷着脸走到苏弘文跟前道：“苏弘文你行啊，你太行了，还跟她举办婚礼，那小楠怎么办？你是不是想跟她离婚娶董芷蕊？”

　　苏弘文急得一头的汗赶紧道：“不是，我怎么能跟小楠离婚那，我跟董芷蕊那结婚证是假的，这么做就是给她父母一个交代。”

　　欧阳语琴伸手推了苏弘文一下道：“那你怎么不给我父母一个交代？”

　　安紫楠也站了起来，皱着眉头道：“说我俩的事那，怎么扯你身上去了？”说完她也推了一把苏弘文怒道：“我不许你跟董芷蕊举办婚礼，你要是敢不听我的我就跟你离婚，你也别想见你儿子。”

　　苏弘文急道：“小楠你听我说，事情是……”说到这苏弘文突然闭嘴了，看着安紫楠他急道：“你刚说什么？不让我见我儿子？你、你、你有了？”

　　安紫楠气冲冲的走到梳妆台前拿起个东西就丢了过来，苏弘文接住一看是个验孕棒，一看结果阳性，他突然跳了起来喊道：“我要当爸爸了。”说完就奔着安紫楠冲了过去想抱她，结果却被安紫楠踹了一脚。

　　安紫楠冷声道：“少碰我，现在就两条路要么你不举办婚礼，要么我们就离婚，你以后别想见孩子跟我，我说到做到。”

　　苏弘文急道：“小楠我跟蕊蕊……”

　　欧阳语琴打断他道：“什么蕊蕊？她就一小狐狸精，苏弘文你对得起小楠吗？你对得起我跟海安吗？我告诉你你要非跟她举办婚礼我们也不会在见你，以后你走你的阳关道，我们过我们的独木桥。”

　　苏弘文急得直抓头，求助似的看向耿海安，希望她能帮自己劝劝欧阳语琴跟安紫楠，可耿海安瞪了他一眼就扭头看向别处了，显然耿海安心里也有些不满，她也是女人，她自然想要一场属于自己的婚礼，可现在跟了苏弘文后她无奈的发现自己一辈子恐怕都不会有一场浪漫的婚礼了，她以为董芷蕊会跟自己一样，可谁想苏弘文竟然答应给她一个婚礼，这让耿海安心里这个不平衡，她心里不满，自然不会给苏弘文什么好脸色，更别说帮他了。

　　苏弘文无奈的坐到椅子上道：“我又不是真的娶她，就是给她一个婚礼而已，并且这个婚礼是在我跟小楠之后，还是在皇姑县举办，这也是我对她的一种补偿，毕竟我当年亏欠她太多了，你们就不能理解一下吗？”

　　安紫楠怒道：“理解你？我凭什么理解你，我是你的妻子，我已经很大度的让她。”说到这她指着欧阳语琴，随即又指着耿海安道：“还有她，让她们跟你在一起了，你有了我们三个还不够吗？苏弘文你太贪心了，也太让我失望了，我这次没跟你闹着玩，如果你非要给董芷蕊一个婚礼的话我就跟你立刻离婚。”

　　苏弘文急道：“你别逼我行不行？我真的很为难，我已经答应蕊蕊了，我要是不办这个婚礼的话你们让我怎么办？”

　　安紫楠怒道：“你怎么办是你的事，苏弘文你别墨迹了，给我个痛快话。”

　　苏弘文为难道：“这事我……”他真的不知道该怎么说了，现在是答应也不行，不答应还不行，最后他一咬牙道：“你们给我点时间行不行？这事等手术还有皇姑县的事结束我在给你们个交代行吗？”

　　欧阳语琴一梗脖子道：“不行，你现在就得给我们个交代。”

　　苏弘文蹭的站起来不悦道：“别逼我行不行？”

　　欧阳语琴不甘示弱的上前一步一下下的推着苏弘文的胸膛道：“就逼了，就逼你了，你怎么着吧？”

　　苏弘文此时是真有点生气，一把拉住欧阳语琴的手道：“够了。”说完扭头就走，他实在不想在待在这里了。

　　安紫楠看他一走立刻掉了眼泪，欧阳语琴赶紧过去抱住她道：“小楠你别伤心，对孩子不好的，那混蛋会想通的，你放心吧。”

　　安紫楠哽咽道：“我对他还不够好吗？他怎么就这么不知足，有了我们三个还不够，还要找，他怎么就那么混蛋那？”

　　耿海安走过来拍拍安紫楠的肩膀道：“男人都这德行，他也不例外，不过我感觉蕊蕊这人挺好的，心直口快也没什么坏心眼，在说了他们也不是真的结婚，就是办个婚礼而已，要不我们就接受她吧？就多一个人的事。”

　　欧阳语琴瞪了耿海安一眼道；“你那头的啊？怎么向着那个小狐狸精说话？我看她就不顺眼，这事不行。”

　　在这时候安紫楠突然站了起来，找出箱子就开始收拾东西，一副要走的样子，欧阳语琴看她这样急道：“小楠你干嘛啊？”

　　安紫楠没好气的道：“干嘛？我回家，我受够他了，让他跟那个狐狸精过去吧。”

　　耿海安有些为难道：“小楠你这么逼他会让他很难受的，要不我们就给他点时间，按照他说的等他做了小鱼的手术，在处理好皇姑县的事在说？”

　　安紫楠把衣服重重往箱子里一仍道：“给他时间？给他什么时间？给他跟那个小狐狸精举办婚礼的时间吗？我让他一辈子都见不到孩子。”说完安紫楠继续往箱子里仍自己的衣服。

　　欧阳语琴又劝了她一句，看她还是要走的架势，一急道：“小楠你就这么走了不是便宜那小狐狸精了吗？万一她给苏弘文那混蛋灌点迷魂汤，他真跟你离婚了跟了那小狐狸精怎么办？”

　　安紫楠一想也对，用力的踢了一脚皮箱道：“那我不走了，不能便宜了董芷蕊这狐狸精。”

　　欧阳语琴看她不走了总算是长出一口气，过去拉住她的手道：“一会我在找他谈谈吧，苏弘文还没混蛋到不要自己孩子的地步吧？”

　　安紫楠本想说“不许找他谈，他就是个超级混蛋”但这话到了嘴边就是说不出来，她也不想跟苏弘文就这么分了，她舍不得，最后只能是叹口气道：“那你去吧，记住啊不许给她好脸色。”

　　欧阳语琴点点头道：“你放心吧，我肯定不会给他好脸色看，这个该死的混蛋，晚上你住我那，让他自己住吧。”说到这欧阳语琴对耿海安道：“海安他要是去找你你不许给他好脸色看，更不能让他睡你那，听到没有？”

　　耿海安点点头：“知道了，你们放心吧。”

　　另一边苏弘文正坐在外边的横椅上对着青翠的山峰长吁短叹，他以为这事偷偷的进行不让安紫楠她们知道也就行了，谁想董芷蕊这败家娘们为了跟安紫楠他们赌气就这么把自己给卖了，现在好安紫楠知道了，还逼着自己不许跟董芷蕊举办婚礼，自己答应了董芷蕊那边没办法交代，不答应吧就安紫楠那脾气还真干得出来跟自己离婚一辈子不让自己见孩子的事来。

　　现在事情是彻底麻烦了，苏弘文想不出个两全其美的办法来，无论他怎么做决定都得伤了一边，这让他相当为难，不禁后悔自己弄这么多女人干什么？以前感觉自己能享齐人之福是美事，可现在看来这那是好事啊，简直是天大的坏事。

　　一个多小时后欧阳语琴走了过来，先踹了苏弘文一脚随即没好气道：“苏弘文你到底是怎么想的？你跟我说说，董芷蕊有什么好的让你竟然答应给她一个婚礼？你怎么不给我跟海安一个婚礼那？”


第1062章 决裂

　　面对欧阳语琴的指责苏弘文无言以对，他能说什么？本身欧阳语琴、耿海安跟他在一起对她们就不是公平的事，他给不了她们一个名正言顺的妻子身份，只能让她们当见不得光的女人，这样的身份对于一个女人来说太不公平，如今董芷蕊想出个主意能得到一个婚礼，婚礼对于女人意味着什么，有着怎样的重要性苏弘文很清楚。

　　既然能给董芷蕊一个婚礼，那欧阳语琴跟耿海安那？耿海安那里到还好说，她无父无母，只有一个不怎么管她的齐东风，这样一来给她一个婚礼也没什么大碍，但欧阳语琴那？她是欧阳家的大小姐，是欧阳正华这个富豪的掌上明珠，她有着这样的身份就算苏弘文想给她个婚礼也是不可能的，欧阳家丢不起这个人，安家、叶家全都会反对，苏弘文也不可能冒着天下之大不韪给她一个婚礼，这太荒唐了，也会给他带来无穷无尽的麻烦。

　　所以欧阳语琴注定只能当苏弘文身后那个见不得光的女人，她现在看到董芷蕊能得到一个婚礼心里如何不生气？如何能没有任何怨言？

　　最后苏弘文只能是叹了一口气，欧阳语琴坐到他旁边看着他的侧脸也不知道还能说什么，路是她自己选的，也一路走到了今天，她也知道自己如果不离开苏弘文也只能当一个永远见不得光的女人，婚礼什么的是想都不要想了。

　　欧阳语琴如何不想跟其他女人一样有一个合法妻子的身份？有一场浪漫而隆重的婚礼？这些都是她曾经期待过的，可现在她却得不到，除非她离开苏弘文，但她能离开吗？真要是能做到这点她早就走了，也没必要跟苏弘文纠缠到现在。

　　想到这些欧阳语琴很委屈，幽怨的看了一眼苏弘文小声道：“你这么做对我、对海安都太不公平了，苏弘文你不能这样。”

　　苏弘文又叹了一口气侧过头看着欧阳语琴委屈的表情道：“我知道，可我又能怎么办？出尔反尔的不举行婚礼了？那我怎么跟董芷蕊还有她的家人交代？举行婚礼你们又不乐意，我太难了，你们就不能理解一下我吗？”

　　欧阳语琴气呼呼道：“我们理解你，谁理解我们啊？我们已经见不得光了，注定要看着你跟小楠举行婚礼，然后你在让我们看到同样见不得光的董芷蕊也有一个婚礼吗？我们心里会多难受你知道吗？”

　　苏弘文有些烦躁道：“那我回头在给你们一人一个婚礼行了吧？”

　　欧阳语琴瞪着苏弘文道：“你没发烧吧？海安那到是可行，我那？我家里不会同意的。”

　　苏弘文烦躁的抓着头发道：“我他娘的找个可以一夫多妻的国家加入国籍行了吧？”说完他站起来就走，他实在不想在纠缠这个让他烦得想发疯的问题。

　　看着苏弘文远去的背影欧阳语琴骂道：“苏弘文你就一混蛋。”

　　这天安紫楠去了欧阳语琴那睡，耿海安去了手术车上陪小鱼，苏弘文成了孤家寡人，一晚上都是辗转反侧的，天快亮了才算睡着，可还没睡多久就被沈松给喊了起来，今天要给小鱼做手术，其他人都到了会议室开术前会，但就少了苏弘文，在一个董芷蕊这会已经跟安紫楠、欧阳语琴吵了起来，苏弘文在不去非得打起来不可。

　　苏弘文一听沈松说董芷蕊跟安紫楠、欧阳语琴在会议室里大吵一下就清醒过来，也没心思洗漱换衣服了，直接穿着睡衣、拖鞋往会议室跑，到了门口就听到三女高亢的吵架声。

　　董芷蕊双手抱在胸前冷着脸道：“安紫楠你吓唬谁啊？有本事你就跟他离婚，我正想把那假证变成真证那。”

　　安紫楠此时那还有半点仙子风范，跟个愤怒的小女人一般尖声道：“就算我跟他离婚了也轮不到你，你以为你是谁啊？一个小门小户出身的乡下女人而已，你有什么资格嫁给她？”

　　欧阳语琴站在一边帮衬道：“就是，你也不照照镜子，看看你那村姑的模样吧，切。”

　　董芷蕊大怒道：“安紫楠、欧阳语琴你们以为自己出身就有多高贵了？你们这些大小姐圈子里的龌龊事还用我说吗？”

　　安紫楠上前一步道：“龌龊事？你在给我说一遍？”

　　欧阳语琴也是上前一步一副董芷蕊敢在说一句话就撕烂她嘴的架势。

　　董芷蕊可不是怕事的人，立刻喊道：“龌龊事，我说了怎么样？想打架啊？我怕你们？”

　　安紫楠长这么大也没打过架，不过这会真是被气坏了，竟然真要动手，伸手就向董芷蕊脸上抓去，欧阳语琴也伸出了手。

　　苏弘文立刻大喊道：“住手。”他这一嗓子总算是阻止了三女大打出手的一幕。

　　安紫楠气得身体直哆嗦，放下手扭头对苏弘文吼道：“你到底是要她？还是要我跟肚子里的孩子？”

　　董芷蕊扫了一眼安紫楠的小腹疑惑道：“你怀孕了？”

　　欧阳语琴伸手轻轻拍了下安紫楠的小腹道：“必须怀孕了，她肚子里是苏弘文的亲生骨肉，你有吗？”

　　董芷蕊很想说：老娘也有了。可现在她也不能确认自己到底怀孕没怀孕，实在是时间太短，现在还没有任何反应，但董芷蕊还是强硬的对苏弘文喊道：“你说你要她还是要我。”

　　苏弘文这个烦，怒道：“都给我闭嘴，丢人不丢人？”

　　王半仙在一边叹口气道：“确实挺丢人，正房、二房、三房大打出手，家丑啊。”

　　安紫楠、欧阳语琴、董芷蕊在这一刻瞬间跳入一条战壕中异口同声道：“死胖子闭嘴。”

　　王半仙赶紧伸手捂住自己的嘴，然后冲站在他旁边的朱宏伟挤眉弄眼的，完全就是一副希望早上这出戏在热闹一些的念头。

　　苏弘文瞪了王半仙一眼，随即无奈的看着三女道：“你们就打吧，那天我烦躁了我谁也不要。”

　　安紫楠怒道：“苏弘文你在说一遍？我给你点脸了吧？”

　　欧阳语琴义愤填膺道：“苏弘文我看你是不想混了，你别找抽。”

　　董芷蕊伸手就把桌子上的一份关于小鱼手术的文件拿起来冲着苏弘文就仍了过去，同时嘴里喊道：“苏弘文你敢不要我我就跟你拼了。”

　　沈松一拍头道：“这会是开不了了，手术咋办？”

　　朱宏伟叹口气道：“手术一会在说，我们出去吧，这是老苏的家务事，我们在这里不好。”

　　王半仙不乐意道：“别啊，我们也不算是什么外人，在这还能劝劝他们，万一他们打起来可就不好了。”

　　朱宏伟瞪了一眼王半仙道：“你在这他们才可能打起来，你不在这对他们有好处，走、走。”说完拉着不乐意出去还想留下来看热闹的王半仙出去了。

　　韩瑾也在，她也想走，可又怕董芷蕊势单力薄吃亏，最后还是留下了，耿海安站在一边一脸为难的表情她实在不知道该帮那边，她也不想看到安紫楠、欧阳语琴跟董芷蕊打起来，更不想让苏弘文为难，但对眼前的情况她实在是无能为力，只能在一边担心了。

　　苏弘文看着对自己怒目而视的三个女人道：“安紫楠我跟董芷蕊举行婚礼你就跟我离婚是吧？以后在不让我见你跟孩子是吧？”

　　安紫楠斩钉截铁的道：“对，我说到做到。”

　　苏弘文又对欧阳语琴道：“我跟她举行了婚礼你会怎么办？”

　　欧阳语琴拉住安紫楠的手道：“我跟她一样立刻离开你，在也不见你。”

　　苏弘文转过头来对董芷蕊道：“我要是不跟你举行婚礼你怎么办？”

　　董芷蕊瞪着苏弘文道：“那你以后在也别想见到我。”

　　苏弘文突然大怒道：“都滚蛋，全他妈的滚蛋，现在就给我滚，滚、滚。”这会苏弘文是气坏了，已经失去了理智，说话是不管不顾了，他快要让这三个女人给逼疯了。

　　安紫楠被苏弘文这话撩拨得也是爆发了，拉着欧阳语琴就走，看也不看苏弘文，董芷蕊更狠，拿起桌子上的茶杯往苏弘文身上砸了，连砸了三个才气冲冲的走了，韩瑾赶紧追了上去。

　　耿海安愣在那不知道是去追安紫楠好，还是去追董芷蕊好。

　　过了好半天苏弘文总算是消气了，抬头看到耿海安愣愣的站在那他呼出一口气道：“帮我把沈哥他们喊进来，我们说下手术的事。”

　　耿海安伸手指着门道：“你不去追她们啊？”

　　苏弘文摇摇头道：“不去，让她们走吧，去喊沈哥他们吧。”

　　耿海安也不知道该如何劝苏弘文，最后呼出一口气迈步走了出去，不多时她就把沈松几个人喊了进来。

　　沈松有些担忧的看着苏弘文道：“弘文你没事吧？”

　　苏弘文苦笑一声道：“我没事，我们说下手术的事，一会就给小鱼做了。”

　　朱宏伟走过去拍了下他的肩膀道：“你今天状态可不好，要不手术过两天在做？反正也不是急症手术。”


第1063章 怪异的手术

　　苏弘文摇摇头道：“我没事，手术照常进行，我们人手也够。”

　　王半仙撇着嘴道：“人手够什么啊，少个护士，少个二助，还少个呼吸内科的在一边监测，没有你家那位这要是肺功能出现衰竭要用到拟态器咋办？我们可腾不出手。”

　　苏弘文没好气道：“少了她们地球就不转了呗？不就少个寻回护士嘛，让海安把东西都提起准备好，助手有你就够了，我不用欧阳语琴了，让她得瑟，还有安紫楠，要跟我离婚还不让我见孩子，我还就真不见了，少了她拟态器就不能用了呗？我自己来。”

　　谁都听得出来苏弘文说的是气话，但这会也没办法安慰他，实在这些事太乱了，沈松这些外人也不好说什么。

　　不过苏弘文的家务事他们没法说，但手术的事却可以说，沈松跟朱宏伟的意思是今天苏弘文心情不好，还是不要做手术了，王半仙跟耿海安也是这个意思，但苏弘文非说自己没事，就要今天做，他们也是没办法，只能同意了。

　　苏弘文详细的把手术步骤说给大家听，重点说了下手术中的难点以及要注意的地方，没多久就带着众人直接上了手术车。

　　这阵子小鱼对外界也有了一定的认知，她也想跟电视里那些人一样走在大街上呼吸着空气，她不想在回到那片处处布满危险的海域中，她更不想离开耿海安，她不想在体会远离人群的孤独，她心里有了这样的想法所以并不抵触手术，反而还十分期待。

　　小鱼看到苏弘文等人进来了十分的兴奋，在地上蹦蹦跳跳的催着苏弘文赶紧给自己做手术，面对可爱的小鱼苏弘文心情好了很多，伸手摸摸她的头道：“别着急一会就给你做，过上几天你就可以出去转转了。”

　　小鱼兴奋而期待道：“真的吗？”

　　苏弘文点点头笑道：“真的，我不会骗你的，相信我，现在你去床上躺好，一会要疼一下，然后你就会睡着，等你醒来的时候手术就做好了。”

　　小鱼欢呼一声随即跟一阵风似的上了手术台，苏弘文扭头对耿海安道：“海安备皮你来吧。”

　　这次手术要在小鱼的脸上坐，她的头发是留不住了，而苏弘文又不想暴漏手术车太多的秘密，所以备皮就没用专门的备皮机器人直接交给了耿海安。

　　看着耿海安开始剪小鱼的头发苏弘文走到沈松跟前跟他再次说了下一会的手术步骤，这次手术不牵涉到脑外，所以朱宏伟成了二助，但他到底没做过口腔科的手术，术中的时候实在是帮不上什么大忙，不过朱宏伟也跑来听，他天赋不如王半仙但是在勤奋上是比那个懒货强得多的。

　　五分钟后备皮工作完成，苏弘文冲沈松点点头他就上了麻醉机准备麻醉，朱宏伟则开始拿着消毒碗准备一会的消毒工作，这会王半仙才晃晃悠悠的进来了，这货刚出去抽烟了。

　　小鱼的身体素质是比张金宇强得多的，所以麻醉这块对于她来说一点问题都没有，静脉通道一建立完毕后沈松就给了一定剂量的麻醉药品，小鱼先是感觉两侧手臂上一痛，随即就有了睡意，很快就睡了过去。

　　朱宏伟消毒、铺无菌单完毕后苏弘文就站在了主刀的位置，今天的手术主要是切除小鱼的双颊上的“鱼鳃”，阻断鱼鳃向心脏供给氧气的管路，然后切除小鱼上身的伤疤，做一个整形术。

　　苏弘文接过耕海安递来的手术刀看了看小鱼的一侧脸颊道：“我开始了。”

　　坐在麻醉机上的沈松道：“开始吧，没问题。”

　　苏弘文深吸一口气把心里那些乱糟糟的事都赶跑，随即用手术刀围绕着小鱼一侧脸颊上的三道“黑线”打了一个菱形的切口，手术刀自带电凝止血作用到没让切口中渗出一点血来。

　　此时王半仙跟朱宏伟都很是好奇，他们可从来没见过人的脸上长鱼鳃的，这会都是聚精会神的看着术野。

　　苏弘文把手术刀放到一边一伸手耿海安“啪”的一声把一把止血钳递到他手上，苏弘文用止血钳夹住菱形切口一侧的皮瓣边缘扣死，随即把钳子递给王半仙道：“提起来，注意力度，别太大了。”

　　王半仙点点头按照苏弘文说的把止血钳提了起来，苏弘文再次接过手术刀一点点的顺着止血钳的钳子尖往上切，很快一层菱形的皮就被切了下来，鱼鳃的内部构造展现在苏弘文等人面前。

　　小鱼的鱼鳃跟鱼类的还是有些不同的，她的鱼鳃内有密密麻麻的毛细血管网，这些血管网也出现了变异，它们有着一定的通透性，可以吸收、过滤海水中的氧气，让这些氧气与血液中的血红蛋白结合，最终运送到心脏，心脏在把这些富含氧气的血液泵到全身的器官、组织中。

　　现在小鱼的肺已经恢复了很多，完全可以在没有鱼鳃的情况下吸收到足够的氧气供给心脏，所以切除鱼鳃是没有任何问题的。

　　苏弘文用止血钳一点点的游离这些血管网，但并没阻断，此时他要顺着这些血管网找到下边的主要动静脉然后才会阻断，那些密密麻麻泛着青色的血管网不过是有些杂乱的“树根分支”而已，下边的大动静脉才是树根的主干。

　　时间一分一秒的流逝这，过了大概有四十分钟这样苏弘文总算是找到了下边的树根主干，他呼出一口气伸出手，耿海安不用他说就把一把止血钳交到他手上，苏弘文很快就把动脉给阻断了，随即就是静脉。

　　王半仙低头看了看道：“这侧快结束了吧？”

　　苏弘文点点头道：“差不多了，把血管结扎后在把血管网给取出来做个整形就可以关口了。”

　　王半仙没在说话而是接过丝线把止血钳夹死的血管给扎死了，当主要动静脉都被阻断后苏弘文切断了血管，连着上边的血管网给捧了出来，王半仙拎起这一串东西看了看道：“跟树根似的，这东西竟然能吸收海水里的氧气真是奇怪的玩意。”

　　苏弘文没搭理王半仙继续往术野中看，现在小鱼的一侧脸颊上出现了一个菱形的大坑，坑底是一层薄薄的黏膜稍微一捅就能捅破让那个这个坑跟下边的口腔相连，他仔细看了看，心里算计好一会如何缝就伸出了手。

　　这次耿海安递来的是持针器，上边的丝线跟结扎血管的不一样，是紫色的丝线，这是飞船制作的可吸收线，效果可比普通的可吸收线强得多。

　　苏弘文不紧不慢的开始缝合，足足缝了四层才算是把这个菱形切口给缝上，从现在开始小鱼是别想说话也别想吃东西了，未来三天里她只能靠静脉补液维持存活，当小鱼得知这个情况后估计会很郁闷。

　　小鱼对侧鱼鳃也被这么取了下来，从手术难度上来讲这台手术根本就没办法跟张金宇那台比，不过要说从手术罕见性上来讲，这台手术却排得上世界第一罕见手术，西医手术史也有一百多年了，但却从来没人做过这样的手术，如果这台手术被曝光足以震惊全世界，不过苏弘文可不会这么做，他不想让小鱼被人当怪物看。

　　对侧的鱼鳃取下来后苏弘文拿来一个小小的电磨磨她嘴里的那些尖牙，电磨与牙齿接触发出的声音让人浑身直起鸡皮疙瘩，那声音就跟用硬物划玻璃似的，实在是让人太不舒服了，最先受不了的是王半仙，随即就是朱宏伟跟耿海安，这三个人全跑到了一边，最后就苏弘文跟沈松坚持了下来。

　　牙齿磨成正常人的样子后苏弘文又开始切除小鱼上半身那些狰狞可怖的伤痕的伤疤，这个过程就跟裁缝缝补一块破破烂烂的布差不多，要不怎么说普外的是裁缝，骨科的是木匠那。

　　由于伤疤太多，苏弘文不得不在小鱼的屁股上取下来一些皮植到她的腹部上，这样一来小鱼术后也别想坐着了，只能是趴着。

　　手术进行了四个多小时总算是结束了，这时候的小鱼已经被包裹成了木乃伊，看起来伤势似乎很重的样子，但其实她身上的这些敷料、绷带在三天后都会被拆下来，有飞船提供的特效药，小鱼术后的恢复时间被缩短到三天，但这三天她的日子可不好过。

　　手术做完后苏弘文等人都出去了，就留下耿海安在这里照顾小鱼，苏弘文一出去就想起了那些让他烦躁得不行的事，他心烦意乱的往房间走，很意外的在走廊里看到了手牵手的安紫楠跟欧阳语琴，他下意识的问道：“你们不是走了吗？”

　　欧阳语琴不悦的喊道：“你巴不得我们走吧？然后你好跟那个狐狸精在一起，苏弘文我告诉你你是做梦，我们不走，我们就看着你，我们就不让你跟她在一起，气死你，气死你。”

　　安紫楠瞪了一眼苏弘文没搭理他拉着欧阳语琴出去了。


第1064章 破

　　苏弘文跟安紫楠、欧阳语琴的冷战就这样开始了，后边的三天欧阳语琴一遇到他就对他是冷嘲热讽的，安紫楠是根本不给他任何好脸色，董芷蕊那边也没搭理他，不过第三天的时候苏东和两口子来了，苏弘文不得不硬着头皮跟父母去董芷蕊家。

　　董国清、于颖这三天里是看出了女儿跟苏弘文肯定是吵架了，不过他们也没说苏弘文什么，在他们看来小两口吵架是很正常的事，董国清两口子把苏弘文轰去董芷蕊的房间后就跟苏东和、李佩珊两口子商量起婚礼的事来。

　　董芷蕊看苏弘文进来了也没给他好脸色看，依旧是不搭理他，苏弘文现在很烦躁，那有心思哄董芷蕊，就那么呆愣愣的坐在那一言不发，外边董国清四个人商量得热火朝天，屋里却是静悄悄的，空气中蔓延这让人压抑的气氛。

　　苏东和、李佩珊心里对董国清两口子有愧，所以基本上是他们说什么就是什么，这到让董国清两口子很是高兴。

　　婚礼的事商量到下午的时候两家人自然是出去吃饭，苏弘文跟董芷蕊虽然坐在一起但两个人还是谁都不搭理谁，苏弘文心烦下竟然主动喝酒，最后的结果自然是喝得酩酊大醉、人事不省，看他借酒浇愁的样子董芷蕊很是心疼，但就是拉不下脸来给他个台阶下。

　　第四天的时候苏弘文预谋已久计划终于是彻底启动了，他早上爬起来忍着头疼把自己这几年的工资单以实名的形式发到了网上，他刚发布没多久先是安和医院的医生在网上晒自己的工资单，随即是省医院，接着就席卷了全国，华夏千千万万的医生都开始在网上晒自己的工资单。

　　民众们看到这些工资单的时候第一反应就是不相信，因为大部分医生的工资都很低，低到他们不敢想象的地步，只有像苏弘文这些知名的医疗专家工资单还算看得过去，拿苏弘文为例子，他在安和医院是主管外科的副院长，是主任医师，是教授，他的行政级别已经很高了，职称也到了头，但他这样的大医生每个月的工资竟然才七千多快钱。

　　这些钱看起来是不少，一般老百姓都没这么高的工资，但不要忘了他是生活在京城这样一个房价、物价超高的地方，这点工资说得不好听一点也就刚够解决他在京城的温饱问题，如果他租房子的话，在算上吃饭，省吃俭用的话或许一个月能剩下点，但如果正常开销这些钱能够用就不错，这还是刨除他应酬、随礼的开销，并且他还得不抽烟、不喝酒、不开车，如果加上这些开销的话他的工资根本就不够用。

　　苏弘文这样的世界级医疗专家一个月赚的还没京城那些白领高，这实在是让人很难相信是真的，但他们不信也不行，因为苏弘文把银行的每个月的详细流水都发到了网上，银行的工作人员也证明这张卡确实是苏弘文的工资卡，他晒出来的收入也是真的。

　　连苏弘文都赚这么点钱，其他的医生的基本工资就可想而知了，民众们信了这些工资单是真实的后立刻就有人站出来说这些钱并不是医生的实际收入，他们还有药品提成钱。

　　这个言论一出现立刻得到了广大民众的赞同，于是乎大家又开始强烈谴责医生们开药品提成的事。

　　这几天里苏弘文早就利用各种关系把医生拿药品回扣这件事炒得更热了，事情已经大到了一定的程度，弄得几乎是所有老百姓都对医生破口大骂，说他们赚这些昧良心的钱就该千刀万剐，这样的辱骂算是轻的了，比这个还恶劣的辱骂多如牛毛，在苏弘文的推波助澜下医生彻底臭了大街，成为人人喊打的过街老鼠，在医院里医生跟患者出现的冲突不断增多，多到比把这件事发生之前的冲突都加到一块还要多得多。

　　医患关系现在已经不能用紧张来形容了，应该用恶劣来形容，这个巨大的火药桶马上就要爆炸了。

　　但这正是苏弘文想要的，他就是要把事闹大，越大越好，对此药品利益网这些人感觉苏弘文是在作死，感觉他疯了，他们不认为苏弘文还能翻盘，所以一个个的都是在站在一边冷笑连连，时不时还给这次风波加点柴火，让“火势”变得更大。

　　这把“大火”已经把华夏所有的医生架在火上烤，已经有一些人受不了辞职转行了，剩下的虽然在坚持，可如果事态持续恶化的话他们也坚持不了多久，医生对于他们来说是个职业，跟大多数人一样这个职业是他们谋生之用的，但当这个职业让他们受到辱骂、受到谴责的时候他们完全可以抛弃这份职业，大家都有手有脚的，只要不懒干点什么也饿不死，没必要干这个费力不讨好的医生。

　　这种情绪在千千万万的医生中蔓延着，眼看着就要出现大批离职潮的时候苏弘文把自己的工资单给发到了网上，心里满喊委屈、心酸的医生们立刻跟风，他们要让所有质疑、辱骂他们的人看看他们一个月的工资到底低到了一个什么程度。

　　安和医院这样的大医院一个普通医生的基本工资也才一个月四千左右，扣了保险就剩下三千多，其他医院的医生基本工资有多少就可想而知了，一些基层医院的医生工资更是低到了一个令人发指的地步，县级医院像郝健这类低年资医生一个月工资一千五左右，镇级卫生院的工资更低，有的还不够一千，并且很多的基层医生并没有编制，这样一来他们连个保险都没有，一个月就拿那几百块的工资，这也正是华夏基层医院医生资源最近几年大量流失的主要原因，没保险，工资又低，谁干？

　　现在这些工资单非但没让老百姓对医生心生怜悯，反而让老百姓对他们更是破口大骂，原因自然是药品提成钱。

　　事情是越演越烈，一天的功夫所有媒体、网站上全是这类新闻，事态恶劣到这种程度一下让何思路这些大佬们慌了，他们立刻给苏弘文打电话想质问他为什么要这么做？在何思路这些人看来事态之所以会恶劣到这种程度都是苏弘文引起的，他要不晒那工资单那会有这样的事？

　　何思路这些大佬电话打了一通又一通，但苏弘文这边就是不接，后来干脆就关机了，何思路这些人坐不住了立刻派人过来找苏弘文，想让他赶紧想办法解决这件事，这人找到苏弘文后他很不耐烦的道：“知道了，回去转告他们这事明天就能解决。”

　　仍下这句话苏弘文就走了，他现在是后院着火，实在没心思跟这人多聊，也因为上次何思路等人算计了他让他不想搭理这几位大佬。

　　苏弘文的计划到今天已经彻底暴漏在众人眼前，只是他的行为让所有人都很是不解，这完全是玩火自焚嘛？这样下去医患关系这个巨大的火药桶一旦爆炸，苏弘文绝对好不了，他这简直是自毁前程。

　　能看明白怎么回事的也就是叶卫军了，这主意本就是他给苏弘文出的，破而后立，这个破字就是让医患关系变得紧张无比，彻底点燃医患关系这座活火山，现在“火山”已经是喷发了，医患关系下降到冰点，随即彻底“破”开，整个华夏没一个人不厌烦医生的，只因为医生们都拿药品回扣，现在没人想如果医生不拿药品提成的话他们也活不下去。

　　随即就是“立”了，这个“立”会发生在明天，会震惊整个华夏乃至于整个世界，到那时候医患关系会重建，会得到缓解，会让苏弘文在全华夏施行他的黑名单制度。

　　苏弘文马上就要收获胜利的果实了，可他就是高兴不起来，实在是家里的事太闹心了。

　　在这天小鱼拆线了，她现在还不能走，但却可以坐到轮椅上被耿海安推出去看看外边的世界，小鱼很是高兴，不停的欢呼着，这会她被耿海安跟苏弘文推到了山脚下，旁边也没人苏弘文就让她下了轮椅活动，当然有人的时候苏弘文是绝对不会让她下轮椅的，因为她的“鱼尾”还在，如果被人看到肯定会引发不必要的麻烦。

　　苏弘文跟耿海安坐在不远处的草地上看着小鱼在那蹦蹦跳跳的玩耍，耿海安扭头看苏弘文还是心事重重的样子，忍不住道：“你去找她们谈谈吧，老这样僵持着也不是个事啊。”

　　苏弘文苦笑道：“你当我没找啊？可现在是她们三个谁都不搭理我。”一想到这些烂事他就是一阵头疼，最后无奈道：“算了不想了，等我解决了皇姑县的事在说。”

　　苏弘文可不知道因为他的拖延把安紫楠、欧阳语琴、董芷蕊、耿海安、小鱼都拖到了险地中，如果他能提前预知这件事的话打死他他也不会拖下去。


第1065章 暴漏

　　苏弘文没了谈话的兴趣低着头在那发呆，耿海安也不知道还能说什么，只能是陪着他发呆。不远处的小鱼一会追蝴蝶，一会去追不知名的虫子的，不知不觉竟然跑远了，而苏弘文跟耿海安都在发呆竟然没发现。

　　小鱼进了树林很快被“哗哗”的水声吸引了，她虽然不想在回到海里，但却是相当喜欢水的，这阵子因为她要服用恢复肺功能的药物，所以耿海安经常让她出来，一天天下来最后她在水里的时间是越来越少，最后手术一做苏弘文是彻底不让她回水里了，今天总算是拆了线，她又听到了水声这就有点忍不住了，一蹦一蹦的就顺着水声寻去，没多久她发现了一个水潭。

　　小鱼看着清澈的潭水直咽口水，扭头左右看看发现这里没有人她立刻把身上的衣服还有下身穿着的那条耿海安为她特制的裤子给脱了，随即“噗通”一声跳入了清澈的潭水中。

　　潭水不算太深，也就刚刚能把小鱼给没了，小鱼在海里生活了那么多年，别说在这样的浅水里不会出事了，就算现在把她放到海里她也一样没事，只不过她不可能跟以前一样长时间的待在水里，她得跟正常人一样隔一会就要上来换气。

　　好久没玩水的小鱼在水里玩得不亦乐乎，时不时就要跳出水面用她那“鱼尾”拍打一下树木垂下来的树枝，一拍到树枝小鱼就“咯咯”笑个不停。

　　她的笑声吸引了一个人，这人走过来正好看到小鱼跃出水面用鱼尾去拍树枝的一幕，他一下就傻了，也难怪他看傻了眼，这会除了苏弘文等人外谁见了小鱼也会看傻了眼，大家都听过美人鱼的传说，可谁又真看到过美人鱼？如今看到一条活的出现在自己眼前能不看傻了吗？

　　过了好一会这人突然伸手揉揉眼睛，当他再次睁开眼后又看了到小鱼的尾巴，这次他总算是信了，他的第一反应就是掏出手机拍了一堆的照片，随即这人就向小鱼走去，这可是传说中的美人鱼，如果能抓到卖掉的话肯定能卖一大笔钱，面对金钱的诱惑这人动了邪念。

　　就在他快要出了树林跑过来的时候耿海安跟苏弘文跑了过来，耿海安已经不止一次告诉小鱼她不能随便把裤子脱下来，现在她偷跑过来还把裤子给脱了，这明显是违背了耿海安的意思，小鱼知道自己错了，一时间也不玩水了，可怜巴巴的看着跑过来的耿海安。

　　耿海安瞪着小鱼道：“谁让你跑这来的？谁让你脱了衣服的？我跟你说多少次了，如果让人看到你他们肯定会抓住你把你卖掉，你怎么就那么不听话那？”

　　被耿海安这一训斥小鱼低着头不敢说话，并且是眼泪转眼圈的，苏弘文看她这可怜巴巴的样子立刻心软了，走过去笑道：“海安算了，这里又没人，她乐意玩水就玩会吧。”

　　小鱼一听苏弘文向着她说话立刻投以感激的眼神，随即就要再次潜到水里去，可耿海安却喊道：“你给我上来，立刻、马上。”

　　小鱼立刻向苏弘文投以求助的眼神，可苏弘文却苦笑着给她一个自己爱莫能助的眼神，他也知道耿海安这是为小鱼好，她不想让人看到小鱼有鱼尾巴，然后把她当怪物给抓走，刚他已经帮小鱼求情了，但耿海安还是要求她立刻上来穿衣服，耿海安是温柔，但她也是有脾气的，因为这事让她生气实在是得不偿失，苏弘文只能是两不相帮了。

　　小鱼看耿海安生气了，苏弘文也帮不了她，最后她只能是委委屈屈的上了岸，苏弘文赶紧扭过头去，小鱼可是大姑娘了现在光着屁股他实在不能看。

　　耿海安看到小鱼一脸委屈的表情心一软都过去一边帮她穿衣服一边道：“小鱼姐姐不是不让给你玩水，但现在是特殊时刻，你说这要是有人看到你有鱼尾把你抓走怎么办？”

　　小鱼低着头小声道：“我以后不下水了，海安姐你别生气。”这也就是耿海安，换成别人小鱼才不服气，你越说不让她干什么她就非干什么不可。

　　耿海安伸手摸了摸小鱼的头道：“乖，等你做了第二次手术把这个鱼尾弄没了我天天带你去水里玩，这阵子你就忍忍吧。”

　　小鱼到底是个孩子，委屈来得快去的更快，一听耿海安这话立刻兴奋道：“真的吗？”

　　耿海安笑着拍拍她的头道：“我骗你干什么？”说到这她对苏弘文道：“弘文你给做担保。”

　　苏弘文背对着她们道：“我担保，等小鱼好了我们就天天带你去玩水。”

　　小鱼立刻兴奋起来一边飞快的穿着衣服一边兴奋的喊道：“好，好，好。”说到这她又道：“你们可不能骗我啊，你们要是骗我我就离家出走，让你们在也找不到我。”

　　耿海安脸一黑给了小鱼脑袋一巴掌道：“你这都跟谁学的？还离家出走，你走个试试？”

　　苏弘文哭笑不得道：“早就跟你说了让她少看点电视，你就是不听，还跟我说什么利用电视来让她熟悉这个社会，现在好社会没熟悉，她到学会离家出走了。”

　　一向对苏弘文温柔、体贴的耿海安难得一见的发了脾气：“你给我闭嘴，就你话多。”

　　苏弘文耸了下肩膀没在说话，他已经得罪了三个老婆，如果在把这第四个也得罪的话那他可真就成了孤家寡人了。

　　耿海安看苏弘文不说话了，扭过头来伸手戳了一下小鱼的脑袋道：“以后真得让你少看电视了，放心我跟你弘文哥不会骗你的，走吧。”

　　小鱼不放心道：“那我们拉钩。”

　　耿海安苦笑道：“你这个小人精。”说完跟她拉了钩。

　　得到鱼尾没了后可以去水里玩的承诺小鱼跟兴奋拉着耿海安一蹦一蹦的往回走，苏弘文也跟了回去。

　　那人看到他们离开掏出手机看了看刚拍的照片，然后就跟了过去，他远远的跟着苏弘文三个人，一直看到他们回了龙兴山庄这才离开。

　　这人回到家里后躺在床上想这件事，到下午的时候他从床上爬起来去了他家隔壁一个人家，一进去就喊道：“侯三、侯三。”

　　一个尖嘴猴腮的三十多岁男子走里屋走了出来，一边伸手挠着胸脯一边道：“钱串子大下午的你叫魂那？还让人不让人睡觉了。”

　　钱串子几步过去压低声音道：“你家有人没？”这侯三是村里有名的二混子，平时游手好闲、好吃懒做的，爱好就是吃喝嫖赌，他认识几个小姐，时不时就把她们找到家里来鬼混，他这么干一方面是自己省钱，而那些小姐也可以多赚点，毕竟在这里是没人抽成的，而这些小姐们过来干私活一般都是下午，晚上是她们生意最多的时候。

　　钱串子一心想跟侯三合伙去绑了小鱼，然后两个人分钱，他又知道侯三家里的情况，所以来了后就先问他家有人没人。

　　侯三不耐烦道：“没人，有话说，有屁放，我困着那，麻痹的昨天玩了一夜，看老子赢了钱，上午还不让我走，草他大爷的中午才让我回来。”

　　钱串子不放心侯三，这小子说话一向不靠谱，以他的脾气赢了钱怎么可能不找个相好的过来跟他鬼混？于是钱串子拉开挡在他身前的侯三去里屋看，侯三不满的在后边骂骂咧咧的喊道：“钱串子你他妈有病吧？”

　　钱串子看确实没人，赶紧掏出手机扔给侯三道：“看看里边的照片。”

　　侯三又骂了几句，这才翻看起手机，他一看到小鱼的照片脸上的不耐烦与疲态立刻消失不见了，惊讶道：“钱串子这你从那拍到的？”

　　钱串子把刚才的事说了一遍，然后道：“跟我干一票不？如果能抓到那东西把她卖了我们就发财了。”

　　侯三喊道；“当然干他妈的这一票，老子最近正缺钱那，可这东西抓到了我们卖给谁？”

　　钱串子一副恨铁不成钢的表情，瞪了侯三一眼道：“你他妈的是不是傻？这东西就算没人买我们带着她全国各地四处去展览，光门票钱我们就能赚翻天，在说了这世界上还少有钱没处花的有钱人吗？只要我们把消息放出去有的是人过来买。”

　　侯三一拍腿喜笑颜开道：“对啊，要不你他妈的叫钱串子我不叫钱串子那，还是你鬼主意多，就这么办了，那东西在那我们这就去抓。”

　　钱串子没好气道：“那东西在龙兴山庄，跟一个小娘们在一块，对了还个小子，离的太远我没看清楚他们长什么样，有人在我们大白天的抓个毛线？等晚上的，我们也准备点家伙式，你去县里买个网，把你嘴闭严了啊，你要是说出去老子跟你没完。”

　　侯三满不在乎道：“放心吧，我他妈的又不傻，那我去了，晚上咱俩就把那东西抓来，咱们要发财了，哈哈。”


第1066章 晒清单

　　钱串子、侯三分头行动这事暂且不表，单说上午苏弘文、耿海安、小鱼回到龙兴山庄后，他们一回来就看到三辆卫星采访车停在院子里，很多工作人员正从车上往下搬各种采访设备，韩瑾也在，她看到苏弘文后立刻跑过来道：“马上就准备好了，你也去准备下吧。”

　　苏弘文点点头又对耿海安道：“你带小鱼先回房间，我这有点事要做。”今天苏弘文要彻底解决皇姑县医院医生药品回扣清单引发的连锁事件，这件事一结束不敢说能从根子上解决医患关系紧张的问题，但也能让医患关系得到一定程度上的缓解，让这座“活火山”沉寂下来。

　　耿海安不知道苏弘文要干什么，但她看得出来他是有正事的，耿海安可不想在自己男人有正事的时候还给他添乱，于是她带着正好奇的看着那些搬运各种设备的人的小鱼回了房间。

　　苏弘文回到房间里换了一身黑色的西装，然后就去了会议室，这会会议室已经成了一个演播间，今天苏弘文要做一个直播的访谈节目，让所有的华夏人对医生有一个全新的认识。

　　很快这档直播的节目就开始了，全华夏几乎所有的电视台在这一刻都暂停了原节目播出，开始转播这档访谈节目，与此同时各大城市中的LED屏也开始播出这挡节目，一时间行走在路上的人在LED屏幕上看到了西装革领一脸严肃表情的苏弘文，在超市、商场闲逛的人也看到了他，电视前、电脑前无数的人都在看这挡节目。

　　整个华夏似乎在一刻因为苏弘文安静了下来，城市中很多人聚集在LED屏幕下仰着头观看，一些司机也把车找地方停好跑了过来，广场上也是聚集着一些人，并且还有不少人从四面八方赶来。

　　无数华夏人的目光被苏弘文吸引了，喧闹的都市难得一见的安静下来，在这时候穿着一身天蓝色职业套装的韩瑾坐在苏弘文旁边对着摄像机笑道：“观众朋友们大家好，我是韩瑾，坐在我旁边这位相信大家都认识，就不用我做介绍了吧？”

　　摄像机对准了苏弘文他微微一笑点了点头，算是对正看这挡节目的观众问好。

　　韩瑾这时候正色道：“最近大家都在关注医生拿药品回扣这件事，很多人都在谴责医生，认为他们不该拿这份钱，也有很多人呼吁政府出台相关的政策取消医生的药品回扣，苏医生这事您怎么看？”

　　苏弘文没先说话而是拿起脚边放着的一个黑色文件包，他从里边拿出一摞文件对着摄像机晃悠一下道：“这些是我上班以来拿药品回扣的清单。”

　　苏弘文这话一出口就震惊了整个华夏，苏弘文是什么人？他是政府宣传的医疗英雄，是世界级的医疗专家，他创造了很多全新的手术方式，他找到了治愈阿森尼尔症的疫苗，他研制出了能够治愈癌症的新药，研制出了能够治愈脊髓空洞症的器械，他是诺贝尔医学奖的获得者，他是天才、是英雄，所有关于他的事都是正面的，可就是这样一个受到大家敬仰的人竟然直接说他也拿药品回扣，并且从他话里的意思来看他拿了很多年了。

　　瞬间苏弘文的形象就在大家的心里轰然倒塌，他在也不是什么医疗英雄，他跟其他医生一样昧着良心拿药品回扣钱，他在喝老百姓的血，他也是个蛀虫，苏弘文在大家心里的形象瞬间出现了巨大的转变，巨大的反差让所有人都有些接受不了，他们目瞪口呆的看着苏弘文，他们不敢相信自己的耳朵、眼睛。

　　苏弘文打开这份文件一张张的让摄影师拍，从这些清单上来看他在皇姑县医院时平均每个月拿的药品回扣钱是三千五左右，在加上他的基本工资、奖金、加班费他平均一个月的收入是五千多。

　　苏弘文把这些数据直接说了出来，随即他苦笑道：“当时我是个县级医院的低年资医生，一个月就拿这么多钱，在皇姑县这也算是收入比较高的职业了，大家是不是怀疑这些钱不是我的实际收入，因为我还没把红包算进去？那我就明确告诉大家当时没人送我红包，有人送我也不会收。”

　　观看节目的人大多数都不信苏弘文的话，你当时也是手术科室的医生，而且还是妇产科，一些患者生孩子能不给你塞红包？

　　苏弘文继续道：“我知道大家不信，那我就给你们一个相信我的理由，冠冕堂皇的理由我就不说了，我说我正直守医德，估计会有很多人骂我虚伪，我可不想挨骂，所以我给你们一个恶意的理由，医患关系紧张大家都知道，患者不相信医生、医生不相信患者，患者防着医生，医生也防着患者，有些患者没事还想闹一闹以此为自己牟利，这些情况大家也知道，既然医患关系如此紧张患者给我送红包我敢要吗？万一患者或者家属在送红包的时候录音或者拍下来怎么办？到时候这些视频、音频一曝光我的饭碗可就丢了，我一个月能赚五千多，我干嘛为了那几百的红包把自己饭碗丢掉，太不值当了，所以我不收红包，我相信华夏大多数县级医院低年资的医生也不收。”

　　苏弘文的话一说完所有人都陷入了沉思，这个恶意的理由让人没办法反驳，谁也不是傻子，苏弘文说的这个理由浅显易懂，换成谁处在苏弘文的位置上也不会收，这样一来苏弘文的实际收入可就是平均一个月五千多了。

　　苏弘文继续道：“我平均每月收入五千多是不是很多？确实不少，毕竟我当时是在一个县城，跟我收入差不多的职业也没多少，电力局算一个，高中教师算一个，政府的一些公务员一个月也能赚这么多，人类最伟大的职业一个是教师、一个是医生，我是医生，我一个月赚得跟老师差不多这合理吧？”

　　观看这档节目的人听到这下意识的点点头，医生是救死扶伤的，是个伟大的职业，赚的跟老师差不多这是理所当然的。

　　苏弘文笑笑道：“可如果我没有了药品提成钱我当时一个月的收入是多少那？”说到这他又把他银行的收入证明拿了出来，让摄像机拍摄一下后他继续道：“一个月就剩下两千多了，当时皇姑县的房价是三千多，好的地段四千了已经，咱们假设房子就三千一平米，如果我要买房子的话，大家算算就我这点工资我买得起吗？两千多我要吃饭、要随份子、要交电话费、要买点衣服，逢年过节还得给父母买点东西吧，这些杂七杂八的开销加一块两千多都不够，一份没办法吃饭穿衣、应酬、没办法买房子娶老婆、生孩子的职业你们会干吗？”

　　在这一刻所有人都愣住了，他们一直在谴责医生拿药品提成钱，但却忽略了如果没了药品提成钱医生的工资低到让人发指，在昨天千千万万的医生已经在网上晒了工资单了，取消了药品已成，就他们那点收入能养活自己就不错了，想养家糊口门都没有。

　　这样低收入的职业换成自己会干吗？显然不会干，是人就要在这个社会中活着，要活着就离不开钱，可一份职业赚到的钱都没办法让人养家糊口，谁还会干这行？

　　苏弘文表情严肃道：“一旦取消了药品提成，我想很快就会有大批的医生辞职，到那时候会是什么后果？没了医生，谁给大家看病？大家生病了怎么办？”

　　听到苏弘文这句话所有人皱起了眉头，同时倒吸一口冷气，如果大批医生离职的话他们的生活会彻底乱了，这个世界是离不开医生的。

　　苏弘文把他在皇姑县拿药品提成的清单放到一边，又拿起了他在东莱市市医院拿药品回扣的清单，从这份清单中可以看出苏弘文的收入提高了，平均一个月在七千左右，随即是省医院，在这时候苏弘文已经是主任了，平均每月收入高达两万，到了安和医院他的收入已经高达五万了。

　　看到这些收入大家心里立刻不舒服了，很多人不在想取消了医生的药品回扣会让大批的医生离职会让他们的生活变得一团糟，很多人开始嫉妒、心里不舒服起来，你苏弘文凭什么一个月拿这么多钱？

　　苏弘文早就知道他晒出后边的清单会让大家出现嫉妒的情绪，估计这会已经有人在网上骂开了，事情跟他想的一样，此时网上很多人都在骂苏弘文，骂他是吸老百姓血的混蛋，比这个难听的还有很多、很多。

　　放下这些清单苏弘文呼出一口气直接道：“大家看后是不是在说我苏弘文何德何能一个月拿这么多钱？好吧，我给大家一个理由。”

　　观看这档节目的人都在等着苏弘文的解释，可节目到了这里画面一变开始播放一个视频。


第1067章 石破天惊

　　很多人都搞不明白苏弘文不解释弄出个视频干嘛，但视频一播放出来所有人都被吸引了注意力，视频里是医生工作的情景，拍摄地就是安和医院的肿瘤科，早上一群来不及吃饭的医生提着早点来到医院，大家聚集到值班室一边闲聊一边吃饭。

　　在这时候苏弘文的声音传来：“这些医生是安和医院肿瘤科的医生，大家都知道京城房价很贵，他们这些人中大部分都买不起房子，只能租，但他们也是想买房子的，不买房子怎么结婚？就算结婚了也不能总让老婆、孩子在外边租房子吧，他们跟其他人一样想有个属于自己的家，为了能拥有这个家他们不得不在距离医院很远的地方租房子，因为这样能省一些钱，他们住的地方距离医院最远的要做地铁、倒公交两个小时，不管刮风下雨他们都要早早的起来往医院赶。”

　　视频里七八名医生吃完了饭换了衣服就去了办公室，早交班开始了，随即就是查房，查房后就是处置自己管的患者，下医嘱、换药、去手术室做手术，肿瘤科里的医生、护士这会全都是脚步匆忙的在办公室、护士站、病房不停的穿梭着，他们很忙碌。

　　这样的忙碌一直持续到下午四点半下班，在这几个小时里他们除了中午吃饭的时候喘口气歇歇，其他时间他们连喘口气的功夫都没有，实在是太忙了。

　　“这就是医生的一天，其他的医院医生们也是这么忙碌，他们忙成这样是了为什么？有人说是为了赚钱，没错，医生也是人，也得养家糊口，不赚钱他们也没办法生活下去，但是在赚钱之外他们在救人，正因为他们不断的救人所以医生才是个崇高的职业，他们很辛苦，他们的职业很伟大，那他们多赚一些怎么了？一个如此伟大、崇高的职业是需要一份丰厚的薪水回报的，只有丰厚的薪水才值得他们如此辛苦的付出。”

　　视频在这一刻结束了，苏弘文再次出现在大家的视野中，他咳嗽一声继续道：“你们认为我一个月赚五万多不合理、太多了，但大家想过没有我跟视频中的医生一样每天都在治病救人，我跟他们一样几乎没有节假日，没太多的时间陪我未婚妻、陪我父母，我每天都很忙，经常晚上也要被喊去做手术，我救了这么多人、付出了这么多一个月拿五万很多吗？”

　　在这一刻所有人都沉默了，说实话以苏弘文的身份一个月就拿五万真的不多，钱永远没有生命重要，如果他想的话他完全可以去单干，自己开个私人诊所，以他的名气找他的人肯定不会少，他可以收高昂的诊金，那些有钱人为了自己的命是不会在乎那点钱的，而普通老百姓却只能望而却步了，因为他们出不起让苏弘文的诊金，但苏弘文没这么做，他还是在安和医院里工作，为所有患者服务、治疗。

　　他付出了这么多，救了那么多的人一个月拿五万多吗？真的不多。

　　苏弘文继续道：“还有很多知名的医疗专家每个月也拿这么多钱，甚至更多，但我认为这是合理的，因为他们付出了，他们在救人了，只有丰厚的汇报才能配得上他们的付出，在发达国家医生跟律师是最赚钱的行业，律师我就不说了，就说医生，在美国一些医疗专家的收入是我们国内同等专家收入的好几倍，甚至更多，并且美国的医疗环境比国内要好得太多了，在美国医生跟患者是朋友、是战友，没有谁防着谁，他们相互信任共同与病魔做抗争，国内那？医生跟患者是敌人，互相防着，两个工作环境那个好就不用我说了。”

　　说到这苏弘文停顿下继续道：“最近这几年已经有一些医疗专家受不了国内的医疗环境去了美国等发达国家，你们可以骂他们崇洋媚外，你们可以骂他们不是华夏人，甚至是汉奸，但是大家想想这种情况究竟是谁造成的？如果国内的医疗环境跟美国一样，医生可以拿到丰厚的薪水，跟患者是朋友，那个华夏人肯背井离乡的去美国？我想没人乐意去。”

　　苏弘文发聋振聩的话让所有人又陷入了沉思中，他说的很对，如果华夏的医疗环境跟美国的一样，那些知名的医疗专家还会去美国吗？现在他们为美国人服务，自己的同胞却被丢到了一边，他们心里应该也不好受，但他们也是没办法，他们之所以走有很大的原因是被自己的同胞逼走的，这份无奈、落寞大家想象得到。

　　苏弘文有些落寞的叹了一口气道：“如果大家还坚持让政府取消医生的药品回扣，我想到那时候不但会有大批的医生辞职，并且很多医疗专家会去发达国家，这就是大家想要的结果吗？”

　　很多人听到这句话低下了头，他们也不想面对有病了却没医生给治的尴尬处境，他们离不开医生，每一个人都离不开，但现在大家把事闹得很大，几乎已经到了不可收场的地步，如果政府真出台相关的政策取消了药品回扣，苏弘文说的就会成真，到那时候大家怎么办？

　　苏弘文呼出一口气道：“医患关系为什么会这么紧张？这个问题已经讨论好多年了，但却没一个人站出来把真实的原因说出来，都在扯东扯西的，我今天站出来告诉大家医患紧张的根子就在国家以药养医的政策上，政府负担不了医生的工资，到了现在医生的基本工资还低得让人不敢相信，有个医生说过我每个月的工资我自己都不想信就那么点，但这却是真的。”

　　“国家没钱提高医生的待遇，医生又要跟其他人一样在这个世界上活着，于是药品提成就出现了，我本人是不赞成这笔灰色收入的，但没这钱医生又没办法活，只能让这笔灰色收入继续存在，一直到现在，现在老百姓抱怨看病贵、看病难，这是谁之过？医生的？我明确的告诉你们医生就是背黑锅的，造成看病贵、看病难的真正原因还在政府这边，所有的药品不是医生生产的，是各大药厂生产的，药品卖多少钱也不是医生定的，是物价局，医院里各种辅助检查的费用也是政府定的，跟医生有什么关系？”

　　“说得难听点医生就是个打工的，政府是老板，老板想把自己的商品卖多少钱就卖多少钱，医生是没权改变的，政府跟药厂定好了价格，老百姓对现有的医疗环境不满于是就开始抱怨，政府跟各大药厂不想背这个黑锅，于是只能找出一只替罪羊——医生，在政府跟媒体的引导下老百姓把心里的不满发泄到医生身上，最终导致了医患关系紧张的情况，到了今天医患关系紧张已经成了一个巨大的火药桶，一旦爆炸后果不堪设想。”

　　苏弘文这番话让所有人都愣住了，正如苏弘文所说，就没人站出来把造成医患关系紧张的原因说出来，医患关系紧张持续了这么多年，无数人分析过，但说来说去都是屁话，一直到今天苏弘文才把实际的原因说了出来，一下就让大家彻底震惊了。

　　苏弘文继续道：“当然我们也不能指责政府不作为，这些年政府也在努力改变现有的医疗环境，可我们国家是个大国，要想改变现有的医疗环境需要的资金很多、很多，政府现在还无力负担，但我相信早晚有一天我们的国家会有这个财力一举改变现有的医疗环境，我们大家需要耐心的等待。”

　　说了这么多苏弘文感觉口干舌燥的，但这次访谈节目还没完，他还要继续说下去，呼出一口气继续道：“我希望大家对医生药品回扣的事保持冷静，不要在指责医生，也不要在呼吁政府取消药品回扣，一旦政府被大家逼得这么做了，后果不堪设想，当然如果医生给大家开大单的话我希望大家能站出来举报他们，把这些害群之马踢出医疗队伍，鉴于很多人都不知道什么病需要什么样的药品，我跟致远医药集团合作开了一个网站，上边会列出很多疾病需要服用的药物还有价格，有了这个网站我相信大家就不怕别有用心的医生给大家开大单了，有这个网站我想他们也不敢这么干。”

　　这个网站看起来是为了平息老百姓心里的怒火，但实际上却是苏弘文向药品利益网下了决战的战书，在不久的将来这个网站会出现一些让药品利益网里这些人心惊肉跳的东西，当然这是以后的事了，暂且不表。

　　访谈节目到这里就结束了，苏弘文的身影从各大城市中消失，但观看这档节目的人群却没散去，所有人还都呆呆的站在那，或者呆愣愣的坐在电视、电脑前，他们还在想苏弘文的话，这些话足够让他们感觉到震撼，也足够让他们沉思。


第1068章 吹响决战的号角

　　一档看似不是很起眼的访谈节目立刻轻轻松松的化解了民众的怒火，节目播出后在没人说要取消医生药品提成的话，因为苏弘文已经说得很清楚了，一旦取消这笔钱医生就活不下去，活不下去他们就会辞职，一旦大批医生辞职大家有病了找谁？命是自己的，谁也不想丢掉自己的小命。

　　大家都很清楚自己是离不开医生的，现在大家讨论的话题成了医患关系为什么紧张，访谈节目播出后没多久就有人开始呼呼政府学习美国搞医药分离，提高医生待遇，跟风的人不少，一部分恨不得政府立刻进行医改，一部分人则比较冷静，他们知道华夏要搞医药分离有多难，并且政府现在也没这个财力学习美国搞什么医药分离，医改的路是漫长的，没个几十年的功夫是不可能实现的。

　　苏弘文破而后立的计划算是彻底成功了，经过皇姑县普外医生药品提成清单被曝光的事，医生拿药品回扣的事在也不是什么秘密，所有人都知道了，苏弘文索性也就不遮着挡着了，先是继续把这事吵热，闹得全世界都知道了，事情闹得这么大导致医患关系紧张的情况不断升级，到了最后几乎是已经爆发了，这是破。

　　既然所有人都知道医生拿药品回扣，苏弘文索性也把自己的药品回扣清单曝光了，并且让所有人都知道医生不拿这比钱是活不下去，政府如果出台相关政策取消了医生的药品回扣那么后果不堪设想，生活在这个世界上的人是离不开医生的，他们可不想面对没有医生给自己治病的情况，于是他们不会在闹，会默认这件事，这是立。

　　化解这场风波看起来苏弘文没出多大的力，但不要忘了叶卫军就给了他四个字“破而后立”，苏弘文是根据这四个字策划出的计划，这个计划堪称完美，也可以说是态度强硬，药品利益网的人不是想用药品回扣清单把华夏的医生搞臭进而阻止苏弘文的医改嘛，苏弘文索性也不掖着藏着，直接把事闹大，闹得人尽皆知，把放在台下的药品提成钱彻底摆在台面上，态度强硬的告诉所有人别在闹了，如果政府真的出台政策取消了药品提成钱谁也好不了。

　　从这就可以看出苏弘文的手段是越来越强硬了，尤其是跟药品利益网这些人交手，他已经不跟当初似的还忍让一些，直接就是真刀真枪的上。

　　到了现在苏弘文态度越来越强硬，这证明他已经没法在忍受药品利益网这些人，他要发起总攻了，到时候不是你死就是我活，他要凭借一己之力彻底把这张遍布在华夏各地的巨大网络一举粉碎，以前他的这种行为跟以卵击石没什么区别，可现在他已经有了足够的实力，从皇姑县离开后苏弘文就会开始布局，下一盘很大、很大的棋。

　　此时此刻躲在幕后的人正气急败坏的摔东西，他以为自己玩的这一手很漂亮，苏弘文根本就不可能翻盘，但他没想到的是苏弘文破罐子破摔，来了个自侮，一个访谈节目就轻而易举的化解了他费尽心血布下的局，一次次的跟苏弘文交手，又一次次的失败已经让他这个曾经运筹帷幄的药品大佬开始失去了理智。

　　现在药品提成的事彻底平息，老百姓在不会闹，调查组处理的那些医疗案件也一件件的做成纪录片播出，看过这些纪录片的人会越来越理解医生，不久的将来医患关系紧张的问题将会得到很大的缓解，在这个世界在没人能阻止苏弘文的黑名单制度施行。

　　这等于医改的第一步彻底迈了出去，后续苏弘文肯定还会找机会加大医改的力度，医改对药品利益网里这些人来说可不是什么好事，他们会极力阻止，看过访谈节目后他们也知道决战的时刻就会来临了，他们必须跟苏弘文分出个胜负来。

　　现在双方都在磨刀擦拳的准备着决战，一时间双方之间出现了短暂的平静，但平静后就是滔天巨浪，席卷整个华夏的滔天巨浪。

　　对于即将到来的决战苏弘文没有任何恐惧感，他反而还很是兴奋的期待这件事，他想尽快的医改，彻底从根子上解决医患关系紧张的问题，不过他也知道这事急不来，得一步步来，现在他要做的是结束调查组的工作，另外还有后院起的火也得赶紧浇灭，不然可有他受了。

　　结束调查组工作的事很简单，一会开个会，在跟卫生总局交代一下便可以离开皇姑县回去交差了，可扑灭后院的火却让苏弘文又犯愁了，他实在想不出办法来，最后他索性不想了先处理好调查组的事在说。

　　当天下午苏弘文把调查组以及韩瑾都喊了过来，现在皇姑县的事已经解决了调查组每个人脸上总算是有了笑容，不跟前几天似的都绷着个脸。

　　一见到苏弘文穆熙华就竖起了大拇指赞叹道：“弘文你小子可以啊，一个访谈节目就轻松解决了这棘手的事，真是后生可畏，我啊老了，是该退休回家看孙子去了。”

　　苏弘文笑道：“穆院长您就别夸我了，我这办法也是被逼出来的，换成你们处在我这个位置上被逼急的话也能想出来。”

　　穆熙华感慨道：“你啊就别自谦了，行了我也不夸你了，现在调查组手头的案子都处理完了，我们可以回去复命了，你打算什么时候动身。”

　　苏弘文想了下道：“明天我们就回京城，今天大家就自由活动吧，晚上我做东请大家吃饭。”调查组在这时候距离解散也没有多少时间了，不出意外的话回了京城一交差就会就地解散，大家各自返回原单位继续自己以前的工作，虽然苏弘文跟大家共事的时间不长，但这阵子也处出了感情，身为组长他自然要请大家吃个大餐。

　　穆熙华笑道：“我们可就等你这句话了，大家中午都不吃了，就等着吃大餐了。”

　　葛爽搓着手兴奋道：“就是，就是，苏组长我们可不会客气的，你得把钱准备好啊。”

　　安紫枫到还不知道自己妹妹跟苏弘文闹掰的事，他也在一边起哄道：“晚上咱们得找个皇姑县最贵的酒楼，点最贵的菜，喝最贵的酒。”

　　其他人轰然叫好，纷纷表示要狠宰苏弘文一顿，现在事情都解决了苏弘文心情很好，他又不是小气的人，自然是满口答应下来，晚宴就这么敲定了，不过具体地点还得苏弘文定，其他人对皇姑县可不熟。

　　苏弘文本想这顿饭就在龙兴山庄吃，但还不等他找山庄的工作人员交代这事皇姑县的大小领导就到了，打工作组来的那天起他们就想请苏弘文等人吃饭，但那时候苏弘文这些人正在为皇姑县医院医生药品回扣曝光的事头疼，那有心情接受他们的宴请，现在事情已经彻底解决了，他们又亲自上门来请，要是在不答应实在是不给当地政府领导的面子，于是苏弘文就答应下来。

　　调查组对于皇姑县的大小领导来说那就等同于古代的钦差大臣，他们自然不敢慢待，选的地方是皇姑县最好、最有特色的地方御鹿山庄，请苏弘文这些人去吃全鹿宴，还可以喝到最正宗的鹿鞭、鹿血酒。

　　苏弘文以前在皇姑县医院上班的时候就听说过御鹿山庄，只是那会他的身份、地位都不足以来这么高档的场所，到了今天他总算是有机会去那里看看，不过现在苏弘文位高权重，还非常富有，一个小县城的御鹿山庄对于他来说实在没什么太大的吸引力。

　　在龙兴山庄可不光调查组这些人还有苏弘文的医疗团队，当地政府可不会那么不做人的不请沈松这些人，沈松等人一口答应下来，但安紫楠、欧阳语琴却拒绝了，第一她们不想参与这样的饭局，第二她们还在跟苏弘文闹矛盾，不想见他，安紫楠两个人不去耿海安自然也不去，苏弘文看她们都不去也就没在劝。

　　晚上苏弘文一行人赶赴御鹿山庄，酒宴就这么开始了，董芷蕊也没去，她也不想自己一个女孩夹在一群男人中。

　　皇姑县的诸位领导对苏弘文这些人是曲意奉承，而苏弘文等人解决了麻烦事心情也是大好，于是酒桌上的气氛就热烈起来，大家推杯换盏喝得好不痛快，酒宴一直持续到10点还没结束，酒桌上的众人除了苏弘文外都是醉态毕现，没办法喝得实在是有点多。

　　10点半的时候苏弘文接到了电话，打来的是龙兴山庄的工作人员，他一接听就听一个焦急的男声传来：“苏先生您快回来吧，您的朋友受伤了。”

　　苏弘文本身就没喝多少酒，只是有些微醺而已，听到这句话他立刻彻底清醒过来，急道：“谁受伤了？”

　　“是个姑娘，我不认识她，您快回来吧。”

　　苏弘文那还有心思喝酒站起来就往外边跑。


第1069章 遇险

　　苏弘文变了脸色往外跑，安紫枫这些酒量大的人一下就清醒过来，他们从苏弘文的脸色看出肯定是出事了，不然他不会这么慌张，于是安紫枫这些人也站起来追了出去，至于那些酒量不好的这会想追出去也站不起来，实在是已经醉了。

　　一行人上了车立刻风驰电掣的往山庄赶，他们到的时候警察已经到了，调查组的人在这出事了那可就是大事，警察自然一接到报警电话立刻就赶了过来，他们看到苏弘文急匆匆的往里走后边还跟着几个县里的领导立刻就让开了路，一个老警察还过去向苏弘文等人汇报工作，大体意思就是安紫楠这几个女孩7点多的时候去后山溜达结果遇到抢劫的了，双方发生了冲突有个小女孩被那些人劫走了，安紫楠几个女孩也都受了不同程度的伤，但好在没人受重伤，现在已经有很多警察去追捕那伙人了。

　　苏弘文一听有个女孩被绑架了心里就咯噔一下，不会是小鱼吧？想到这他进了房间，里边不光有安紫楠、欧阳语琴、耿海安，竟然还有董芷蕊，而她的伤看起来最重，头上裹着纱布，胳膊上也裹着，这会正面色惨白的躺在那里。

　　安紫楠三女看上去到没什么大伤，只是身上的衣服有些脏，手、胳膊上有些划伤，苏弘文一进来没看到小鱼立刻问道：“小鱼那？”

　　安紫楠三女显然是吓坏了脸色都十分不好，耿海安一听这话立刻急道：“被抓走了，弘文你快想办法救救她。”

　　苏弘文刚要说话龙鹰就小声道：“我的人已经抓到那伙人了，那小姑娘没事，只是受到了惊吓，一会就会回来。”

　　听龙鹰这么说苏弘文才算是放心，他又往董芷蕊身上看去，在这时候他才发现安紫楠跟欧阳语琴正一人握着她一只手，她们三个人之间的关系可以说是势同水火，怎么会拉着对方的手？

　　但现在不是问这个的时候，他几步走过去一边为董芷蕊检查一边道：“她没什么大事吧？”

　　欧阳语琴用带着哭腔的语气道：“大事是没有，可蕊蕊中了两刀，胳膊跟左腹部上各有一刀，虽然没入腹，但以后肯定会落疤的。”

　　女人就是这么奇怪，她们受伤不会先想这伤重不重，而是想这伤会不会留疤让自己的身体变得难看。

　　苏弘文检查一翻发现董芷蕊也没什么大碍，他才算是彻底放心了，扭头对耿海安道：“那些人已经被抓住了，小鱼也没事，你放心，现在跟我说说怎么回事吧。”说到这他指着安紫楠握着董芷蕊手上的手道：“你们关系什么时候变得这么好了？”

　　安紫楠没先回答苏弘文的问题，她先是看了董芷蕊一眼，随即才把事情的经过说了出来。

　　晚上她们三个人跟小鱼一块吃了饭，然后就去山庄后边的山散步，8点多天黑下来的时候她们就往回走，但在距离山庄没多远的地方遇到一伙人，这些人拿着刀、棍子，其中一个人看了看小鱼点点头道：“就是她。”这人就是钱串子。

　　为首的一个胖子立刻冲安紫楠几个人喊道：“没你们什么事，都他妈的滚一边去，把她交给我们。”胖子指的自然是小鱼了。

　　耿海安立刻护在小鱼身前道：“你们想干什么？赶紧走，不然我报警了。”

　　胖子这伙人脸上都套着丝袜，为的就是防止耿海安这些人看清楚他们的相貌事后报警让警察抓他们，现在带着丝袜耿海安这几个人又都是柔弱无力的女孩，他们那会怕？胖子冷冷一笑道：“好啊，你去报警吧，臭婊子，去把那个东西给我弄来。”说到这他扭头对着一个人道：“侯三那东西要是没尾巴老子就剁了你的手。”

　　侯三此时也带着丝袜让人看不清楚他的脸，可如果他把丝袜摘下去后就会让人看到他被人打得是鼻青脸肿的，打他的人自然就是胖子这伙人，侯三是个吃喝嫖赌的二混子，尤其喜欢赌，赌博这东西十赌九输，就没人能长赢，侯三自然也是如此，他输急眼了想翻本就借高利贷，放这个钱的就是胖子这伙人。

　　不到半年的时间里侯三已经欠了一屁股债，他没钱还，只能处处躲着胖子，可谁想他下午去县城里买渔网的时候被胖子这伙人堵个正着，胖子让他还钱，可侯三那有钱，于是他先被胖子这些人一通暴打，随即胖子就要砍下他一只手，侯三可不想当杨过，一着急就把小鱼的事说了出来。

　　胖子开始不信，实在是美人鱼这事太离奇了，可看侯三又是发誓又是保证拿出证据的他又有点信了，于是就让侯三带着他们去找钱串子看他拍的照片，看后胖子这伙人是彻底信了，随即就让钱串子带着他们来抓小鱼。

　　钱串子可是很不乐意的，但他也惹不起胖子这伙人，最后只能是无奈的答应了，一伙人到不敢明目张胆的进到龙兴山庄去绑了小鱼，他们是先来到山庄的后山打算等夜深人静了在进去偷偷把人弄出来，可谁想小鱼跟着安紫楠他们出来了，胖子等人一看就几个女人立刻决定立刻动手，就这样把她们给堵到了这里。

　　胖子一说话他两个手下立刻过来抓小鱼，耿海安自然挡在前边不让，但她一个女人那能拦住两个身强体壮的歹徒，被那两个人一记耳光外加一脚踹倒在地，这俩人抓着小鱼往回拉，安紫楠跟欧阳语琴立刻上前阻拦。

　　她们两个千金大小姐别说打架了，就是骂人也就会那几句，怎么可能是这伙歹徒的对手，很快就都挨了两下，也就是她们是女人还长得很漂亮，这伙人起了怜香惜玉的念头到没下什么重手，不然给她们一刀或者一棍子就够他们受的了。

　　安紫楠被打倒后依旧死命的抓着小鱼的胳膊不让她被抓走，那几个歹徒又不下重手，一时间到不能把小鱼立刻带走，胖子在一边没了耐心直接过去抓住安紫楠的头发骂道：“草泥马的你松手不松手？臭婊子你他妈的在不松手老子一棍子打死你。”说完胖子举起了手里的铁棍。

　　安紫楠性子也是很倔的，她不想小鱼被这伙人抓走，于是一边继续死命的抓着小鱼的胳膊一边喊道：“让我松手做梦，有本事你就打死我。”

　　胖子一下来了火气，举起棍子就要打，可突然飞过来一个砖头砸到了他脑袋上，立刻让他知道了花儿为什么那样红。

　　很快一个黑影跑了过来先是又仍过来一块石头砸向抓着小鱼的歹徒，随即她就把小鱼拉了回来护在她跟安紫楠的前边。

　　“我已经报警了，你们在不走就等着被警察抓吧。”来的人是董芷蕊，她是来山庄拿自己衣服的，当时来到皇姑县的时候她的行李直接运到了这里，这两天她跟苏弘文赌气又看安紫楠、欧阳语琴不顺眼也没过来，今天她没什么衣服穿了就过来拿，谁想就在距离山庄门口的地方看到了安紫楠等人被打的一幕。

　　龙兴山庄坐落在县城外一座山清水秀的山下，现在整个山庄又被政府包了，除了调查组的人就剩下一些工作人员了，人烟一少，就没人发现安紫楠这些人遇到了歹徒，但幸好董芷蕊碰巧过来，不然后果不堪设想，安紫楠可是有了身孕，这要是被打几下是可能流产的。

　　胖子被打破了头心里的戾气被激了出来，一手捂着头一手挥舞着铁棍就向董芷蕊头部砸了过来，安紫楠此时已经站了起来，她不知道董芷蕊为什么会帮自己等人，但现在也不是想这个的时候，看到胖子一铁棍就要砸在董芷蕊的头上她赶紧拽了她一下，让董芷蕊险之又险的躲过了这一棍子。

　　董芷蕊脾气本来就不好，看到胖子要打自己她立刻骂道：“兔崽子你敢动姑奶奶一下试试，老娘我拔掉你的皮。”

　　胖子骂道：“草泥马的，今天老子不让人轮了你我跟你姓。”说到这他举起棍子先向安紫楠砸去，报复她刚拉董芷蕊的事。

　　董芷蕊突然扑过去挡在安紫楠的跟前，“砰”的一声闷响脑袋上挨了一下，换成别人早被打躺在地上了，但董芷蕊却没倒，捂着头对胖子是破口大骂，另一只手还把手里的砖头仍了过去。

　　这一砖头虽然没砸到胖子，但却砸到了其他人，胖子气得喊人动手，一群人就一拥而上，董芷蕊这彪悍的妹子竟然也冲了过去跟他们打成一团，嘴里还拼命的喊着让安紫楠等人赶紧跑的话。

　　安紫楠等人可不想就这么丢下董芷蕊，但她们又帮不上什么忙，只能是干着急，但幸好在这时候警车到了，胖子这伙人立刻抓住小鱼就往山里跑，安紫楠赶紧过去看董芷蕊，这丫头一脸的血很是吓人，她冲着安紫楠道：“你没事吧？”


第1070章 家和万事兴

　　安紫楠记得董芷蕊昏过去之前冲她笑了笑，然后费劲的伸手摸了下自己的小腹，她呼出一口气道：“你没事就好，宝宝没事就好，如果你们有个什么好歹那家伙肯定会很伤心吧。”

　　在这一刻安紫楠跟欧阳语琴都是眼睛一酸，耿海安更是直接落了泪，她先让安紫楠她们赶紧把董芷蕊带回去给她治疗，她则去跑去找警察让他们去抓那伙人把小鱼给救回来。

　　现在安紫楠在想起那句“你没事就好，宝宝没事就好，如果你们有个什么好歹那家伙肯定会很伤心吧。”的话又感觉眼睛发酸，她有一种想哭的虫洞，她怎么也没想到董芷蕊看自己那么不顺眼她还会这么拼命的护着自己，她知道董芷蕊这么拼命跟苏弘文有很大的关系，但她究竟是救了自己，她究竟是为自己挡了一铁棍，她究竟是跟一头勇敢的雌狮一般冲过去跟那些手持凶器的人打做一团，她这么做就是想争取时间让自己这些人跑掉，她根本就没想到她自己落到那些人手里的下场。

　　这样的董芷蕊让安紫楠感觉到陌生，但同样也让她感动，她脾气不好，会跟自己斗嘴，还会说一些很气人的话，但不可否认的是她的心并不坏，她也不自私，不然她那会管这事，能报警就已经不错了。

　　苏弘文听完后走到董芷蕊的跟前溺爱的看着她，伸手摸摸她的额头小声道：“傻丫头。”

　　在这时候龙鹰推着吓得面无人色的小鱼走了进来，小鱼显然也是吓坏了，一进来看到耿海安立刻就哭了起来，然后跳起来扑到她怀里。

　　耿海安抱着小鱼安慰着他，苏弘文则直接跟龙鹰走了出去，看着天边的繁星吸一口微凉的空气他道：“那些人在那？”

　　龙鹰道：“交给警察了。”

　　苏弘文点点声音一冷道：“我不想在看到他们，永远。”

　　龙鹰什么话都没说，点点就走了，苏弘文的一句话定了胖子、侯三、钱串子这伙人的命运，他们能看到太阳的机会不多了。

　　苏弘文回到房间里安慰了小鱼几句就让耿海安带着她去睡觉了，安紫楠跟欧阳语琴想在这陪着董芷蕊但苏弘文没让，哄着她们也回去休息，他亲自留在这里陪着他。

　　天边泛起鱼肚白的时候苏弘文拉着董芷蕊的手趴在她旁边睡着了，天大亮的时候董芷蕊醒了，她活动了一下身子立刻“哎呦”一声，到这会她是感觉到疼了。

　　苏弘文立刻醒了过来急道：“你没事吧。”

　　董芷蕊小脸皱在一起，先是可怜兮兮的道：“疼。”随即就泼辣的骂道：“兔崽子把老娘打成这样，这事没完，给我等着。”

　　看到这样的董芷蕊苏弘文是哭笑不得，看了看挂在一边的液体快没了，他一边换液一边道：“下次别这么逞能了，好在没什么大碍，这要是你有个三长两短我怎么办？”

　　董芷蕊没好气道：“你怎么办？你女人多了，少我一个有什么大不了的。”

　　苏弘文摇摇头笑道：“你啊就别跟我置气了，好好养伤吧，要不你跟我回京城得了，省得你这样让你父母看到让他们担心。”

　　董芷蕊赌气道：“不去，去了你让我受你大小老婆的气吗？不去，不去！”

　　门突然开了，安紫楠跟欧阳语琴走了进来，董芷蕊一看到她们脸色有些尴尬，她也不说话了，苏弘文道：“你们起这么早啊？吃饭没？”

　　安紫楠没给苏弘文好脸色看，瞪了他一眼道：“你出去。”

　　苏弘文郁闷道：“我为什么出去？”

　　安紫楠伸手拉住苏弘文的胳膊把他往外边拽，一边拽一边道：“我们女人说话你一个男人在这算怎么回事？快出去，出去。”说到这她已经把苏弘文拽了出去，然后把门给关上了。

　　苏弘文站在外边郁闷的抓抓头，他搞不懂安紫楠跟欧阳语琴到底要干什么，他又怕她们三个在打起来于是就没走，生平第一次干起了听墙角的勾当。

　　安紫楠三个女人说话的声音有点小，哪怕苏弘文听力在好隔着隔音效果很好的门他也是听不清楚什么，过了好一会里边传来了笑声，这让苏弘文是长出一口气，没打起来就好。

　　在这时候突然有人拍了下苏弘文的肩膀把他吓了一跳，不等他回头耿海安的声音就传到了他耳中：“你这大医生怎么也有听墙角的毛病？羞不羞？”

　　苏弘文转过身来伸手就打了耿海安屁股一下，嘴里道：“我这不是怕她们打起来嘛，要不我能干这种听墙角的事吗？小楠跟语琴进去了，你说她们跟蕊蕊在说什么？”

　　耿海安耸了下肩膀道：“我那知道，我进去看看。”说完她就敲敲门。

　　“苏弘文你一边待着去，女人说话你一个大男人搀和什么？”安紫楠不满的声音从里边传来。

　　耿海安笑道：“小楠是我。”说完她还冲苏弘文做了个鬼脸，气得苏弘文伸手掐了一下她的屁股，惹得耿海安掐了他好几下。

　　安紫楠把门打开看苏弘文也在，先是瞪了他一眼，随即就把耿海安拉了进去，苏弘文透过门缝看到董芷蕊一脸的笑容他总算是放心了。

　　四个女人在里边叽叽喳喳的说个不停，气氛愉快，苏弘文虽然不知道安紫楠、欧阳语琴跟董芷蕊说了什么让她们关系一下变得这么好，但她们这种友好的关系却解决了苏弘文后院着火的问题。

　　现在皇姑县的事解决了，家庭矛盾也解决了，苏弘文总算是没了后顾之忧可以跟药品利益网放手一搏了。

　　下午苏弘文带着董芷蕊等人返回了京城，董芷蕊在车子上高速的时候才给家里打了个电话说她跟苏弘文去京城了，惹得董国清老大不乐意，一个下午都在说什么女大不中留、嫁出去的女儿泼出去的水之类的话，由此可见那句女儿是父亲前世情人的话还是有些道理的。

　　到了京城已经下午五点了，调查组就地解散，沈松这些人苏弘文让李涵芹给他们安排了住处，明天他们会返回各自的单位，医疗团队在今天也算是解散了，但不久的将来沈松这些人还会来到苏弘文身边重新组建医疗团队。

　　苏弘文背着董芷蕊去了耿海安的家，安紫楠、欧阳语琴都住在这，虽然现在又多了个董芷蕊，但房子够大，住起来到也不拥挤，苏弘文把董芷蕊安顿好后就死皮赖脸的说也要搬过来，他给出搬过来的理由有两个，第一个是安紫楠怀孕了身为丈夫他得过来照顾她，第二这还有董芷蕊这么个病人，有个男人在也好方便照顾她。

　　安紫楠几个人看苏弘文跟癞皮狗似的赖在这不走先是数落他几句，然后也就默认了这事，苏弘文一看她们答应了立刻兴高采烈的回家收拾东西去了。

　　当他回来的时候看到眼前的一幕直接看傻了眼，只见四个女人围着一台麻将机正聚精会神的打着麻将，董芷蕊头上缠着纱布，受伤的胳膊被绷带挂在胸前，这只胳膊上还扎着针，液体就挂在旁边的衣架上，她那只没事的手正在摸牌、打牌。

　　安紫楠仍出去一张牌道：“小鸡。”

　　董芷蕊立刻兴奋的喊道：“胡了胡了，小楠楠快给钱，别耍赖啊。”

　　安紫楠很不情愿拿出钱给了董芷蕊，嘴里抱怨道：“你是不是吃药了？怎么打了这么多把大多数都是你胡牌？”

　　董芷蕊得意的笑道：“我人品好，你咬我啊。”

　　安紫楠瞪了她一眼随即喊道：“苏弘文去给我拿果汁。”

　　苏弘文刚想说你自己不会去拿，但看到安紫楠那能杀人的眼光他败退了，一个字都没敢说，把手里的东西放下后就乖乖的去拿果汁了。

　　刚回来欧阳语琴又喊道：“老公我要喝橙汁，去帮我拿。”

　　又一个来回后耿海安一反常态的道：“我要吃冰糕，奶油味的，在冰箱里去帮我拿。”

　　还不等苏弘文走董芷蕊在那嚷嚷道：“冰箱里有蓝莓也给我拿来。”

　　就这样苏弘文成了四个女人的使唤丫头，他忙前忙后的伺候着四个大战麻将的姑奶奶，最后他感觉自己搬过来住的决定似乎不怎么好。

　　这天晚上可怜的苏弘文睡在沙发上，这个沙发不大好，他睡起来很是不舒服，在这时候他想起了父亲的话：“沙发一定要买好的，因为可能你经常要睡在沙发上。”

　　第二天一早苏弘文、安紫楠、欧阳语琴都早早的起来，他们要去上班，耿海安也起来了帮大家做早饭，只有董芷蕊这伤号还抱着她昨天赢的钱在死睡。

　　苏弘文直接去了卫生总局，有些事是需要他这个组长汇报的，安紫楠跟欧阳语琴则直接去了医院。

　　下午苏弘文回了医院，刚坐下来喝口水冯旭就来了，今天冯旭一脸的笑容，显然是有什么好事，不等苏弘问，冯旭就抢在他前边道：“弘文有好事告诉你。”


第1071章 敲定婚礼

　　苏弘文放下手里的冰镇矿泉水道：“什么好事？”

　　冯旭拉开椅子坐到他跟前道：“你上午去卫生总局就没听到点风声？”

　　苏弘文一愣，随即摇头道：“没听到啊，赵司长就问问我这次调查组下去办案的事，其它的他可什么都没说。”

　　冯旭哼了一声道：“这个老赵嘴还真严，我跟你说吧下个月一号黑名单制度在全国施行，也包括私立医院。”

　　苏弘文一惊道：“这么快？”

　　冯旭道：“不快了，你上次录的那个节目弄出来的动静可不小，现在很多人都在呼吁国家医改提高医生待遇、断绝药品提成，很多老百姓不明白要进行医改的难度，更不知道进行医改是需要一笔庞大的资金的，国家根本就负担不起，他们不知道这些情况，自然就理所当然的大声呼吁，国家没办法，只能是先推广你的黑名单制度，这也算是医改了，算是给老白新一个交代，让他们看看政府是有决心进行医改的。”

　　苏弘文听到这是长长呼出一口气，黑名单制度的施行可以说是一波三折，经历的事实在是太多了，到了现在总算是要快施行了，太不容易了。

　　“能施行就好啊。”苏弘文说完欣慰一笑，他做这么多努力不就是想迈出医改的第一步嘛，现在这步马上就要迈出去了，这绝对是让他感到欣慰的事。

　　冯旭感慨道：“终于是施行了，太费劲了，这还只是医改的一小步，如果是一大步还不知道要费劲到什么程度那。”

　　苏弘文站起来看着窗外阳光下翠绿的树木道：“不管多难，我们都要走下去，华夏的医患关系在不解决早晚是要出大事的。”

　　冯旭点点头道：“是啊，不过医改只能靠你了，我老了，帮不上你太多忙。”说到这冯旭脸上有了落寞的表情，他真的很想帮着苏弘文一点点的进行医改，可岁月不饶人，他没这个精力也没这个能力，他只能当一个医改的旁观者，但能见证医改的进行、完成也足够让冯旭感觉到骄傲。

　　苏弘文转过身来笑道：“您不老，您啊还得继续帮我那，不然就靠我一个人可不行。”

　　冯旭笑笑没在说话，他知道自己实在是帮不上什么大忙，医改还得靠苏弘文，自己能做的就是尽最大努力扶持苏弘文让他明年顺利接自己的班。

　　两个人又聊了会冯旭有个会就先走了，苏弘文掏出手机给高怀远打了电话跟他商量了一下后续的计划，一天就这么过来了。

　　晚上刚下班安宾白的电话就打了过来，让苏弘文这毛脚女婿晚上过去吃饭，要跟他说下他跟安紫楠婚礼的事。

　　老丈人召见苏弘文哪敢不去下了班就乖乖的带着安紫楠去了安家，他们到的时候安家主要几位都到了，这些人苏弘文也不是第一次见，以前都见了好几次了，所以他也没感觉有什么尴尬、紧张的，轻松的坐下跟大家聊了起来。

　　男人们在安宾白的书房聊天，女人们则聚集在安紫楠的闺房里闲聊，至于做饭的事自然有橱子代劳，不用他们动手。

　　女人们聊的是八卦，男人们聊的是政治，不过苏弘文对政治实在没什么兴趣，听得他是哈欠连天，安宾白看自己这女婿竟然对政治如此不感冒心里很是郁闷，他心里的想法跟叶卫军差不多，都希望苏弘文能从政，以他办事的手腕在加上叶家、安家在后边帮衬，苏弘文在仕途上肯定走得是一帆风顺，给他个十几年的时间发展他能没准都能进到中央，说不定过上个二十几年国家主席的位置都是他的，到那时候安家可就发达了。

　　可苏弘文这小子却对政治如此不感冒，这还怎么让他走仕途？安宾白知道现在自己也没办法让苏弘文做他不乐意做的事，他心里的美好愿望算是破灭了。

　　过了一个多小时就开饭了，男人两桌，女人两桌，本来像苏弘文这样小辈是没资格跟安宾白这些安家长辈坐一张桌子的，他得跟他大舅哥安紫枫坐一桌，可苏弘文的身份太特殊，或者说他已经有了足够的身份坐到安宾白那桌去，于是他就去了那桌，其他人对于苏弘文坐在这里也没表示出有什么不满来，谁让苏弘文身上的光环太耀眼，他的身份、地位太高那。

　　大家推杯换盏一翻就说到了苏弘文的婚事上，今天安宾白把大家喊来主要也是说这事的。

　　安宾白放下酒杯对苏弘文道：“弘文你跟小楠的婚事都已经延期好几次了，现在调查组的事也结束了，我看你们赶紧把婚礼办了吧。”安宾白已经知道自己女儿怀孕了，虽然现在未婚先孕实在不算是什么大事，但总不能让安紫楠大着肚子举行婚礼吧？这对于安家来说实在有点丢人，于是安宾白决定这个月就把她们的婚事给办了。

　　苏弘文道：“爸这事你们说怎么办就怎么办吧，我服从命令听指挥，你们让我怎么着我就怎么着。”

　　苏弘文这话说得让安宾白心里这个舒服，苏弘文现在是敢何思路面子都不给的存在，这在京城权利圈子里早已经是人尽皆知的秘密，他的地位早已经超越了安家，如果他不给安宾白面子，安家也不敢拿他怎么着，可苏弘文偏偏不把自己的地位当回事，就跟个小辈似的任由安宾白安排，并且是当着所有的安家人，这面子给得可不小。

　　安宾白心里高兴但还是不悦道：“怎么能都听我们的那？这可是你跟小楠的婚礼，你们得拿主意，省得到时候对婚礼的一些地方不满你们在埋怨我们。”

　　苏弘文笑道：“爸真不用这样，婚礼的事你们说了算就行，我真不会有任何意见的。”

　　安宾白伸手点点苏弘文道：“我看你小子就是懒，想当甩手掌柜，不想麻烦，行，行，你们当小的懒，我们当长辈的不能懒，那婚礼我就帮你们操办了，婚礼那西式的吧，你们年轻人喜欢这样的，婚礼的日期我看就这个月28号吧，日子吉利。”

　　苏弘文一愣道：“爸这么快啊？都准备好了，房子什么的？”

　　安宾白有些没好气的道：“你们忙着到处跑，等你们回来准备这些，那你们结婚得到猴年马月去，放心吧，都安排好了，最近你跟小楠赶紧把婚纱照给照了，别的就没你们什么事了。”

　　苏弘文跟安紫楠已经没羞没臊的在一起好久了，也算是老夫老妻了，可想到马上就要跟她结婚了苏弘文心里还是有些紧张、忐忑，心里还有一种做梦般不真实的感觉。

　　安宾白这会高兴，拉着他的哥哥、弟弟们在那说婚礼的事，苏弘文则在一边傻笑连连，那还有半分名医的样子。

　　晚宴就这么结束了，距离苏弘文结婚还有10天，他跟安紫楠上了车往家走的时候安紫楠突然道：“明天我们去拍婚纱吧。”

　　苏弘文点点头道：“好啊。”

　　安紫楠扭头看了他一眼道：“那你明天请假，我们下午就坐飞机走。”

　　苏弘文一踩煞车道：“请假？坐飞机？我们去那拍婚纱照啊？在京城拍不就得了？”

　　安紫楠没好气的瞪了他一眼道：“京城这里那有好的景点？污染还严重，天天灰蒙蒙的，这样的天气怎么取景？”

　　苏弘文再次发动车子往前开道：“好吧，你想去那里拍？”

　　安紫楠兴奋道：“去普罗斯旺，那里可是薰衣草王国，我的婚纱照一定要在那里拍。”

　　苏弘文郁闷道：“拍个婚纱照至于跑那么远吗？”说完他看安紫楠要掐自己赶紧道：“去，去，去，你说了算，媳妇商量个事呗，咱们以后说话能不能别动手，这不好。”

　　安紫楠双手抱在胸前道：“蕊蕊跟我说能动手就别吵吵，我感觉这话挺对的。”

　　苏弘文很无语，他有一种预感董芷蕊肯定会把安紫楠给带坏了，看来自己以后的日子要不好过了。

　　两个人到了家洗洗也就睡了，第二天一早苏弘文到了医院就去找冯旭，一进去就道：“冯院长我要请假。”

　　冯旭蹭的站起来道：“你这刚回来就要请假？你走这么长时间可是积压了很多的工作，这又要走那这些工作怎么办？”

　　苏弘文嘿嘿笑道：“您帮我做了吧，要不找别人帮我也成。”

　　冯旭瞪他一眼道：“我帮你？凭什么？先跟我说说你请假的理由，如果理由我不满意我不给你假。”

　　苏弘文大模大样的坐到冯旭对面道：“我要结婚了，老婆非要去普罗斯旺拍婚纱照，说不拍这婚就不结了，您说我有什么办法？所以只能来跟您请假了。”

　　冯旭苦笑道：“这个小楠还真会找地，在京城拍我感觉就很好嘛，算了，算了，这假给你了，快去快回啊。”

　　苏弘文点头笑道：“放心吧您，一拍玩我们就回来。”仍下这句话苏弘文就跑了。


第1072章 普罗斯旺

　　苏弘文一下楼就看到安紫楠拎着个皮箱站在那，他走过去道：“你请假这么快？”

　　安紫楠跨住苏弘文的手道：“我一辈子就结婚一次拍一次婚纱照，我们主任自然是很痛快的就给假了，到是你磨磨蹭蹭的这么久才下来，真是烦人。”

　　苏弘文看安紫楠一副急不可耐的样子也不好在说什么，只能跟着她去了停车场上了车赶赴机场，一到机场苏弘文就傻眼了，因为安紫楠足足找了一个二十多人的专业摄影团队，这架势那像是去拍什么婚纱照，到像是去拍电影。

　　安紫楠也享受了一把明星待遇，几个女化妆师这会正围着她说一些化妆的注意事项，看样子这化妆也不是当天化化就行的，讲究还不少，从现在开始安紫楠每天都得让她们给她擦什么护肤品这类东西，苏弘文对这事没什么兴趣，站在一边任由几个女人闲聊，可很快他就发现这事是跟他也是有关系的。

　　几个女化妆师嘱咐好安紫楠后又跑来跟苏弘文说，什么最近几天不能抽烟、喝酒，什么不能随便擦护肤品，甚至刮胡子都得用她们提供的特制刮胡液，她们说只有按照她们说的做，在拍摄那天才能让苏弘文的皮肤保持最佳状态。

　　苏弘文被她们说得头大如斗，如果她们不是安紫楠请来的专业人士，苏弘文简直认为她们是能言善辩、牙尖嘴利的推销员，实在是太能说、太能忽悠了。

　　在这时候也到了登机的时间，苏弘文一行人过了安检上了飞机向薰衣草王国普罗斯旺飞去。

　　苏弘文最近几年出国的次数也不少，可每一次都是忙正事，这次还是头一次忙自己的事，以前去了其他国家他也没心思去看看这个国家的风景，这次总算是有机会了，下了飞机就被安紫楠拉着去看这里的薰衣草花海。

　　古朴的古堡下放眼望去是一望无垠的紫色花海，蔚蓝的天空上漂着几朵白云，下边那接天盖地的紫色让人震惊的同时也让人感觉自己仿佛置身于仙境中，这里此时就是全世界最美的地方，美得让人心旷神怡，美得让人不知道自己身在何方，美得让人忘记了心中所有的烦恼，灵魂在这一刻跟着一望无垠的紫色飘向远方。

　　鼻息间薰衣草的香味让人的灵魂猛然间又缩回了身体，这股香味就仿佛毒品一般让灵魂欲罢不能，能做的就是贪婪的吸着这美妙的香气。

　　安紫楠欢呼一声迈步就往花海里跑，此时的她就像是快乐的精灵，银铃一般的笑声不停的传来，苏弘文站在那看着她跑动的身影脸上满是溺爱的表情，这样的场景无数次出现在苏弘文的梦里，在今天这个梦总算是变成了现实，他在也不是当初那个只敢远远看看安紫楠的懦弱实习生，他在也不是那个只敢在心里想着安紫楠而不敢跟她说一句话的窝囊废，他在也不会为安紫楠而茶饭不思了，因为他们已经在一起了。

　　似乎在昨天苏弘文还是那个一文不名宛如地上的杂草的穷小子，可今天他已经成为了天边那颗最耀眼的星，所有人只能仰视他，这种转变很大，又似乎很快，一时间让苏弘文有一种做梦的感觉。

　　可很快眼前那一望无垠美得无法用语言形容的紫色花海，还有鼻子间的香气以及那个还在奔跑的精灵告诉苏弘文这一切都不是梦，是真的，他不在是以前那个身材瘦小、带着个土气黑框眼镜的窝囊少年了。

　　安紫楠在不远处停下了脚步微微弯着腰，双手捧在嘴前做喇叭状喊道：“弘文快来，快来，这里好美。”

　　苏弘文笑笑随即向安紫楠跑去，两个人一前一后在看不到边的紫色薰衣草花海里跑着，在这一刻似乎整个世界就剩下他们两个人。

　　两个人玩了好几个小时在天黑下来的时候才恋恋不舍的离开，两个人手牵手漫步在舒适的街道上，看着沿途的风景，闻着空气中令人心旷神怡的薰衣草、百里香、松树的香气疲倦顷刻间一扫而空。

　　很快安紫楠就被街边古朴的小商店里的商品吸引了，她兴奋的拉着苏弘文冲了进去，一进去苏弘文就感觉这商店也是薰衣草的领地，里边到处都由薰衣草制作的香包、香袋、精油、香水、肥皂、蜡烛这些东西。

　　安紫楠对香水、精油还有香袋比较感兴趣，很快她就买了一堆，苏弘文拿了几根造型别致的蜡烛还有一些香皂打算拿回去送给耿海安他们，在这时候安紫楠犯愁了，因为她根本就不懂法语没办法跟店主交流，她有些着急的看着苏弘文。

　　苏弘文看出了她的窘迫抱着那些蜡烛跟肥皂走了过来用流利的法语道：“这些多少钱？”

　　安紫楠一愣，她怎么也没想到苏弘文竟然会法语，她拉了下苏弘文衣角道：“你什么时候学的法语？”

　　苏弘文伸手溺爱的揉揉她的头随即臭屁道：“我可是个天才，上飞机前看看书就学会了。”苏弘文说的话半真半假，假的是他上飞机前根本就没看什么学习法语的书，真的是他上飞机前利用手表确实学了法语，以他天选者的身份想在很短的时间内掌握一门外语那是相当容易的事。

　　安紫楠啐了一口道：“不吹你能死啊？”

　　苏弘文伸出手趁着店主不注意捏了一下安紫楠的翘臀惹得安紫楠差点叫出来，她气呼呼的看着作怪的苏弘文，在这时候苏弘文从钱包里拿出钱把账给结了。

　　两个人出了这家店又在其他的店里转转，收获颇丰，不多时不光苏弘文手里是大袋小袋的，安紫楠手里也是这样。

　　两个人此时都有点饿了，于是就找了一个相当有特色的小餐馆走了进去，两个人想尝尝普罗斯旺的美味。

　　很快店主就把当地的特色食物端了上来，普罗斯旺位于法国东南部，这里的美食自然是法式美食，不过当地人偏爱薰衣草，这些菜里也加了一些薰衣草，例如法国的特色菜鸭胸就加了一些薰衣草的花朵，使得这道味道香浓、鸭胸肉很嫩的菜多了一丝丝属于薰衣草的香气，让整道菜的口感变得更好更别致了。

　　来到了法国肯定要喝法国最受欢迎的洋葱汤，这家餐厅的厨师手艺非常好，做出的洋葱汤温暖浓香，整款汤滑嫩得到了让人解恨的程度，实在是太美味了。

　　苏弘文最喜欢吃的还不是这道菜，他更喜欢法式煎鹅肝，煎鹅肝前厨师用甜酒煮成了酱汁，然后把无花果跟鹅肝一块煎，鹅肝的香味便能和无花果的风味配合一起，吃起来别有一番滋味。

　　吃了煎鹅肝自然不能不吃跟鹅肝、鱼子酱并称为世界级三大美食的松露，这东西又叫黑菌，是一种长在地下的菌菇。在法国有黑钻石美名的松露，严格来说并不算是菇类，因为它寄生在树木的根部，深藏在泥土的地底，因此必须靠训练有素、嗅觉灵敏的狗才能发现它的踪影。

　　松露对于温度和湿度十分敏感，处理不当的话，只要是短短的三天就可以“瘦”了十分之一。重量减轻了就意味着钞票不见了，常令老板们心疼不已。因此，为了保存松露，于是便开如有人把松露放在密封的米桶里，或与鸡蛋共处一室。结果产生了让人意外的惊喜，米与蛋充分吸收了松露的气味，同时又让松露的水分不会快速蒸发，造就了松露的另一番风味。松露最好的品味季节是在十二月到叁月间，波尔多酒和一般的红酒都可以搭配着喝。

　　现在虽然不是十二月，但松露吃起来依旧是美味得不得了，一向饭量比较小的安紫楠吃了一份又一份，看她变成了馋猪，乐得苏弘文笑个不停。

　　两个人还要了鱼子酱与法国蜗牛，安紫楠敢吃鱼子酱却不大敢吃蜗牛，这道法国四大名菜之一的蜗牛就便宜了苏弘文。

　　两个人还点了一瓶当地的葡萄酒，苏弘文这个不喜欢喝酒的人竟然喝了一口就喜欢上了这种酒，实在是这酒的味道太好了，他决定走的时候多买一些拿回家自己喝或者送人。

　　晚餐一直到两个人都吃不下去了才结束，两个人回了酒店自然又是缠绵一翻，现在安紫楠怀孕才一个多月，男女之事还是没有影响的。

　　愉快的一天结束了，煎熬的一天正式开始，苏弘文跟安紫楠成了木偶被摄影团队摆弄来摆弄去，为此苏弘文不停的抱怨，但安紫楠却是一句牢骚都没发，因为她想要最美的婚纱照，她还教训苏弘文让他少说点话。

　　这样痛苦的日子一直持续了五天才算结束，第六天苏弘文跟安紫楠又在普罗旺斯玩了一天，然后就打算在第七天回国了，但就在她们回国的那天一个法国男子带着他八岁的女儿找到了苏弘文，想让苏弘文给她女儿治病。


第1073章 渐冻人症

　　苏弘文没想到会有人追到这里找自己看病，现在他在休假，其实是不用接诊的，但看到这对风尘仆仆的父女他还是不忍心拒绝，于是就把这对父女让到了房间里。

　　男子叫做本沙明很普通的法国人名字，小女孩叫艾达只有八岁，生病的就是艾达，打她来的时候苏弘文就发现了，因为她走不了是被本沙明用轮椅推进来的。

　　本沙明一脸的疲色，不但胡子拉碴并且眼睛通红，一副好久没睡好的样子，他见到苏弘文后很是拘束还有些紧张，一时间竟然说话都有点结结巴巴的，说了半天也没把艾达的病情说清楚。

　　艾达很漂亮，就像个洋娃娃一般，她有一头栗色的长发，她的睫毛很长微微向上翘着，睫毛下的眼睛又大又亮，此时这双明亮里满是惊恐的神色，她似乎很怕苏弘文或者是安紫楠。

　　这样的艾达真的很让人心疼，她这个年纪本该是天真浪漫的，但不知道为什么她看到陌生人会如此的恐惧，苏弘文想象不出她到底经历了什么才让她变成这样。

　　安紫楠看到艾达就感觉眼睛发酸，她急匆匆拿来一些零食递给艾达，她希望这些零食能让艾达眼睛里的恐惧消失，但艾达还是一只手死死的抓着父亲的衣服不敢看安紫楠更不敢接那些零食。

　　苏弘文轻轻叹了一口气给本沙明倒了一杯水道：“喝点水我们在说。”

　　本沙明拘谨的接过水嘴里不停的说着谢谢，也不知道他是真的渴了，还是过于紧张，总之他把一杯水喝得一口不剩，喝了一杯水本沙明发现自己全喝了这让他有些尴尬、有些不好意思，他歉意的笑笑道：“对不起我太渴了，我刚下飞机，我是从华夏过来的，一路上都没有喝水。”

　　苏弘文摆摆手表示没事，随即让本沙明坐下，本沙明看到苏弘文对他很友好也很有耐心，心里的紧张总算是消退不少，在这时候苏弘文道：“是不是艾达病了？”

　　本沙明一听苏弘文提到自己的女儿神色一下暗淡下来，无力的点点头，随即道：“她是个渐冻人。”

　　这话一出口苏弘文跟安紫楠都向艾达看去，他们怎么也没想到这么可爱的艾达竟然会得如致命、难以治愈的疾病。艾达被苏弘文跟安紫楠这样看着眼睛里的恐惧更浓了，一层水雾出现在她的眼里，下一秒泪水就会落下来，艾达伸出手想去抓父亲，可这会本沙明是坐在一边的，距离她有点远，艾达看抓不到父亲立刻恐惧的哭出了声。

　　本沙明慌张的站起来走过去一把抱住女儿，嘴里柔声道：“爸爸在，艾达爸爸在这，不怕。”

　　本沙明跟所有的父亲一样，女儿就是他的全部，他看不得女儿受一点委屈，他身上散发的浓浓父爱让苏弘文跟安紫楠敢到动容。

　　要说这个世界那个职业最能感受到人世间的感情，那非医生莫属了，在医院里有死也有生，面对生死爱情、友情、亲情、父爱、母爱一一展现，见惯了生死也见惯了这些情感的医生应该有些麻木了，但在本沙明抱住艾达的那一刻，苏弘文跟安紫楠这两个应该有些麻木的医生竟然为这份父爱动容了，尤其是安紫楠竟然眼圈有些发红。

　　本沙明安慰了艾达好一会她才不哭了，本沙明一手放在她肩膀上扭过头来歉意道：“对不起，艾达小的时候出过车祸，她、她……”说到这本沙明有些说不下去了，他脸上全是悲色，过了好一会他才继续道：“她母亲为了救她死于那场车祸，艾达一个人留在车里六个小时才被救了出来，从那以后她就很怕陌生人，我一刻不在她身边都不行。”

　　安紫楠听完后直接扭过头去擦眼泪，艾达的事让她感觉心里很难受，苏弘文也是心里酸酸的，上天真的对艾达很不公平，让她那么小就失去了母亲，还在母亲的尸体旁待了六个小时，现在又得了渐冻人症，上天为什么要对一个如此可爱的孩子这么残忍，她到底做错了什么？

　　苏弘文呼出一口气伸出手拍拍本沙明的肩膀道：“都过去了，没事了，我们说说她的病吧。”

　　本沙明点点头道：“艾达是五岁被查出来得了渐冻症的，现在她八岁了，这三年里我带着她去世界各大医院治疗，但苏你知道的，这种病根本就没办法治愈，只能服药维持，现在艾达只有一条手臂还能动，她已经不能走了，说话也说不清楚，最近还出现了吞咽困难，医生告诉我们艾达的病进展很快，如果在不好转的话她就会出现呼吸衰竭，这样的话她……”说到这本沙明眼睛一红说不下去了，他下边要说的话很容易想到，那就是一旦艾达出现呼吸衰竭她将会离开这个世界。

　　苏弘文再次拍了下本沙明的肩膀以示安慰，随即他叹了一口气走到艾达跟前看看她，但艾达很怕苏弘文，她用力的拉着父亲的手试图让他挡在自己面前，本沙明看得出来苏弘文想给女儿检查一下，赶紧安慰艾达希望她能配合苏弘文的检查，但艾达根本就不配合，一直哭闹个不停，最后本沙明没办法只能一边哄着她一边按着她让苏弘文检查。

　　很快苏弘文就为艾达检查完毕，艾达的病情正如本沙明所说进展得很快，才三年几乎就要到了晚期了，她现在随时都可能出现要命的呼吸衰竭。

　　本沙明这时候道：“我在电视里看到了你做的那台手术，于是我就带着艾达去华夏找你，看看您有没有办法，可谁想我们到了才知道您来了法国，我们又赶紧赶了回来，苏求求你救救她，艾达是我的全部，如果我失去她，我真的不知道我会怎么样，求求你。”

　　安紫楠也走过来道：“弘文你想想办法救救艾达吧，她真的太可怜了。”

　　渐冻人症又叫肌萎缩侧索硬化英文简称ALS，也叫运动神经元病，后一名称英国常用，在法国叫夏科病，美国则称为卢伽雷氏病。华夏通常将肌肉萎缩侧索硬化和运动神经元病混用。

　　它是上运动神经元和下运动神经元损伤之后，导致包括球部（所谓球部，就是指的是延髓支配的这部分肌肉）、四肢、躯干、胸部腹部的肌肉逐渐无力和萎缩。

　　肌萎缩侧索硬化的病因至今不明。20%的病例可能与遗传及基因缺陷有关。另外有部分环境因素，如遗传、重金属中毒等，都可能造成运动神经元损害。

　　这种病早期症状轻微，易与其他疾病混淆。患者可能只是感到有一些无力、肉跳、容易疲劳等一些症状，渐渐进展为全身肌肉萎缩和吞咽困难。最后产生呼吸衰竭。

　　现在全世界还没有治愈渐冻症的办法，这种病非常棘手，很不幸的是致远星也没有这种病，如此一来苏弘文也是毫无办法。

　　上次是张金宇的巨大型胸腺瘤，这次是艾达的渐冻人症，连续给苏弘文出了两个难题，张金宇的病是治好了，但艾达病苏弘文实在是没有办法，看着本沙明期望的眼神他实在说不出“我没办法，你去其他医院在看看”的敷衍话，但这病他真是没把握，现在也没头绪，如果说自己有办法就等于给了本沙明希望，一旦治不好立刻会让本沙明崩溃的。

　　最后苏弘文诚恳道：“本沙明说实话我现在真的没办法治好艾达的病，不过你可以跟我们回华夏给我一段时间，也许我能找到治愈这种病的办法，但你要知道我也可能找不到办法。”

　　本沙明坚定道：“苏我相信你会找到办法的，上帝会保佑你的，他不会忍心让艾达就这么离开这个世界，我跟你回华夏，你们时候走？我这就去定机票。”

　　苏弘文看看艾达道：“今天就走，机票的事我会帮你搞定，你现在需要休息，艾达也需要，航班是三个小时后的，你跟艾达就在我的房间里休息下吧。”

　　本沙明感激道：“苏你真是个好人，太感谢了，谢谢。”

　　苏弘文冲他笑笑然后带着安紫楠走了出去，一到外边安紫楠就道：“你到底有没有办法？”

　　苏弘文苦笑道：“现在还没有，不过或许我会想到办法，咱们回国后你照顾艾达，我要去我的实验室一趟，看看能不能找到办法。”苏弘文所说的实验室就是致远药业买的小岛，飞船彻底完善就在这几天，哪怕没有艾达的事他也要回去看看，正好看看老师跟光脑有没有办法。

　　安紫楠点点头道：“好吧。”说到这她突然道：“那我们的婚礼怎么办？需要延迟吗？如果需要我去跟我爸说。”

　　苏弘文摇摇头道：“不用，婚礼照常举行，只不过我们的蜜月旅行可能要延迟了。”

　　安紫楠满不在乎道：“蜜月无所谓，治疗艾达的病最重要。”


第1074章 医药基地

　　当天苏弘文带着本沙明、艾达回了京城，把这对父女安顿在医院后苏弘文立刻马不停蹄的赶赴冀省，从冀省的淮海市海港出发去了他买下的小岛，上一次苏弘文来的时候小岛正在搞基础建设，放眼看去很是杂乱，但这么长时间过去了虽然有些地方还在施工，可崭新的药厂、以及科技大楼已经建设好了，并且投入了使用。

　　在小岛的中心位置有一座高达10层的大厦，这就是科技大厦，大厦看起来不如京城中那些摩天大楼时尚美观，但却给人以厚重的感觉，围绕着科技大厦就是药厂，如果从空中俯视小岛的话会发现所有的建筑组成一个“Z”一个“Y”的形状，这也是致远药业的拼音缩写。

　　整个小岛现在几乎已经被改造成一个集药物、器械研究、生产的大型基地，苏弘文在大陆的药厂陆续都已经搬运过来，这里将会成为一个药物与医疗器械研发、生产大型医药基地。

　　在主建筑后就是基地工作人员的住宅楼，在这里工作的科研人员以及药厂职工在基地彻底建设好的时候会高达10万人，为了解决10万人的生活问题，致远医药不但拿出大笔的资金建设了住宅楼，还有医院、学校、超市甚至是物流，总之城市里有的东西在这里都有，这是属于苏弘文的王国，也是属于致远医药集团的王国。

　　小岛的海港早已经修建好了，船只进进出出，有的船运来各种建筑原料，有的则是运输一些生产好的药品与器械通过海运的方式送往全世界，当然这些药品、器械都不是紧缺资源，如果那个地方紧缺某种药品或者器械，基地里有专门的运输机会把这些东西运送过去。

　　整个小岛在不复当初的荒凉，现在显得生机勃勃，到处都是穿梭的人、汽车，看到这样的场景让苏弘文心里非常有成就感，这么多年了他总算是把这座存在于他梦境中的药品、器械研发生产基地建设成了。

　　苏弘文下了船上了一辆专车，在码头上其他人诧异的目光下向科技大厦行驶而去，整座基地科技大厦是重中之重，在这座大厦里有致远星的各种科技技术，当然最核心的技术还是在躲藏在大厦下边的飞船中。

　　为了不让致远医药掌握的技术外泄，高怀远找来专门的团队设计了一套安保措施，这套措施可以很好的预防技术外泄，就算其他国家派来间谍混进来破解了安保措施也没办法拿到核心技术，因为掌握核心技术的都是飞船生产的机器人，这些机器人就跟真的人一样，他们就在大厦地下十层中，在这里有致远星最先进的全自动药品生产线，例如抗癌新药就是在这里制造，肝宁这类药品他们直生产核心的部分，然后把这半成品交给上边药厂的工人，让他们来完成最后的制作。

　　至于器械这些机器人也只制造核心部分，然后跟肝宁一样交给上边的工厂，让他们完成其他配件的安装，如此一来谁也没办法偷到这些核心技术，其实就算偷到了没个几十年的研究，也休想制造出致远药业所生产的药品与器械。

　　在基地中连高怀远都没权限进入到地下十层，只有苏弘文有这个权限，他来到基地后只是在药厂周围转了下，很快就进入到科技大厦中乘坐专用的电梯先是来到地下十层，简单看看后就直接进入了飞船中。

　　当初的飞船就跟个玩具似的，可在今天这艘飞船却巨大无比，苏弘文跟这艘飞船相比就仿佛是蚂蚁跟大象站在一起一般，但这只是他的感觉，其实跟巨大无比的飞船对比起来苏弘文连蚂蚁的一条腿都比不上。

　　虽然苏弘文看过飞船缩小时的样子，但当他看到完全状态的飞船时还是被深深的震撼了，他感觉眼前的飞船是那么的不真实，他感觉自己仿佛置身与科幻电影中一般，看着一些形状各异的机器人从他身边经过，他感觉自己来到了致远星。

　　现在的苏弘文有一种豪气干云的感觉，他想呐喊，他想向全世界展示自己所拥有的飞船，可他知道这是不可能的，飞船根本就见不得光，一旦暴露会带给他无穷无尽的麻烦，不能向所有人显示自己所拥有的东西，这让苏弘文感觉很憋屈，但很快他就从这种情绪中挣脱出来，迈步上了飞船。

　　飞船内的样子跟他当初见到的一样，只不过当时他也是被缩小的，如今他是以正常形态走了进来，要说飞船内的样子跟当初有什么不同的话，那就是多了很多忙忙碌碌的机器人，这些机器人总算是让飞船不在那么冷清了，但也说不上有什么生气，因为它们毕竟是没有生命的东西。

　　苏弘文边走边看很快就来到了驾驶舱，驾驶舱里一如当初的模样没什么太大的变化，只不过所有的设备包括座椅都焕然一新。

　　和塞尔的身影出现在苏弘文的眼前，他笑着看着自己的学生，心里有一种自豪感，他在宇宙中漂浮了那么多年，他以为自己会永久的漂浮在宇宙中直到飞船的能源彻底消耗干净，然后他跟飞船成为宇宙的尘埃。

　　但命运让他却遇到了可以启动飞船的苏弘文，这么多年过去了他总算是让飞船恢复了最终形态，让这艘飞船可以翱翔在宇宙中甚至可以返回他的家乡致远星，哪怕致远星已经彻底毁灭了，不存在了，但那里依旧是他的家乡，和塞尔还是想回去看看，对家乡的思念从来就没有断过，在今天他的学生总算让他有了完成自己心愿的能力，这不光让和塞尔感到自豪，他还感激自己这个叫做苏弘文的学生。

　　苏弘文也是好久没见到自己老师了，现在看到他立刻笑道：“老师最近您好吗？”

　　一句简单的问候让和塞尔心里暖暖的，他上前一步看着自己的学生道：“我很好，这么多年了我还是第一次感觉这么好，看看我们的飞船，它已经恢复到了最终的形态，在给我几个月的时间我收集到足够的能源就能让它翱翔在宇宙中，甚至带你去致远星看看也是没问题的。”

　　苏弘文一听到致远星立刻道：“老师致远星不是毁灭了吗？”

　　和塞尔听到这句话脸上有了落寞的表情，他叹了一口气道：“是毁灭了，但那里依旧是我的家乡，也是你的家乡，你是致远星的骄傲我的孩子。”

　　苏弘文突然道：“老师您想回去看看？如果想就回去吧。”

　　和塞尔脸上有了缅怀的表情，他真的很想回去看看，但最终他还是瑶瑶头道：“现在还不行，你需要飞船的帮助，等有一天你完成了自己的梦想我们可以回去看看。”

　　星际旅行这种只存在于电影中的事对于苏弘文这样的年轻人来说还是相当有吸引力的，他想看看宇宙的广阔，也想看看文明科技辉煌到能制作出这艘飞船的致远星，虽然它已经毁灭了，但在那里总会留下一些痕迹，苏弘文想看看这些痕迹。

　　“好，到时候我跟您一块回去看看。”苏弘文说完脸上就有了憧憬的表情。

　　和塞尔点点一挥手驾驶舱前边就出现了海里的情况，蔚蓝的海水，悠闲游来游去的鱼儿，一切都那么让人着迷，苏弘文道：“老师飞船的前端是在海里吗？”

　　和塞尔点点头道：“对飞船的前端就在海里，在飞船下端有一个出口是采矿车进出用的，现在飞船已经不需要你提供任何的原料了，在海里有取之不尽的各种材料，采矿车可以源源不断的把这些材料运输回来。”

　　说到这和塞尔道：“对了，这阵子采矿车运回来一些石头，这些东西大部分对飞船没什么用，但对你来说应该有点用。”话音一落和塞尔一挥手，驾驶舱左侧的舱门打开了，一个机器人托着一个银色金属制成的箱子走了过来。

　　和塞尔指着那箱子道：“打开看看，我想你会喜欢的。”

　　苏弘文走过去伸手打开了箱子，一打开里边的东西立刻让他睁大了眼睛，在里边有很多大小不一的钻石、玛瑙这些东西，有一颗钻石直径竟然高达三十公分，这么大的钻石简直就是无价之宝，人类在地球上存在了几亿年，这么多年也没人找到过这么大的钻石。

　　和塞尔指着这颗钻知道：“你不是要结婚了吗？这些东西就当老师送你的结婚礼物吧，回头你让光脑给你制作一些项链、钻戒之类的东西。”

　　苏弘文这会回过神来恋恋不舍的收回了目光，扭头对和塞尔道：“谢谢您老师，老师我这次来其实是想寻求您的帮助的。”说到这他把艾达的病情详细的向和塞尔说了一下。

　　和塞尔面对这种他从来没见到的疾病一下来了兴趣，拉着苏弘文就去了医疗系统模拟室，他要做一下研究。


第1075章 令人心痛的艾达

　　苏弘文跟和塞尔两个人在医疗培训系统中整整待了两天，现实世界的两天在系统中可是将近一个月的时间，这么长的时间在加上光脑的辅助，科研效率是相当高的，可即使是这样在将近一个月的时间里两个人竟然没有找到渐冻症的发病原因，这让苏弘文跟和塞尔都有些急躁，可研究没有进展，他们急也没用，只能先出了系统，苏弘文不能在这里逗留太长的时间，京城还有很多事等着他处理。

　　出了系统和塞尔让苏弘文立刻返回京城取艾达的脊髓液与一部分组织传送回来以供他研究，另外苏弘文每天也得抽出时间利用手表把自己传送回来跟和塞尔一块进行研究。

　　苏弘文辞别和塞尔往京城赶去，一路上他的心情都不是很好，因为渐冻人症，这两天他抽出时间查了一下渐冻人患者的数量，别的国家暂且不说，就说华夏，在这个国家里有二十万的渐冻人患者，实际上数量会更多。

　　这是一种恶性疾病，正如它的名字一样，得病的人就像被冰雪冻住一样，丧失任何行动能力，但这个过程不是迅速的，而是身体一部分、一部分地萎缩和无力。

　　今天是腿，明天是手臂，后天到了手指，最后连控制眼球转动的微少肌肉也变得萎缩、无力。病情发展到最后结局就是呼吸衰竭。

　　这一切都是在患者神志清醒、思维清晰的情况下发生的，他们清晰的一点点看着自己死亡的全过程，这个过程实在是太过残酷，就像是古代的千刀万剐这种刑罚，犯人眼睁睁的看着刽子手一点点割自己身上的肉，想挣扎、想反抗但却无能为力，只能眼睁睁的看着自己身上的肉被一条条切下去，一点点感受着死神向他一步步走来的气息。

　　死亡是人类最恐惧的事，面对死亡每个人都会产生强烈的恐惧感，这种恐惧感谁也忍受不了，每一个人都希望死一个痛快，他们不想活在这种恐惧中，其他人还可以自杀，给自己一个痛快的，但渐冻症患者却连自杀的能力都没有，他们只能活在恐惧中，一步步缓缓的走向死亡，这太残忍了。

　　苏弘文一想到自己的国家就有二十多万的渐冻人患者，想到他们每天都活在死亡的恐惧中他的心情就变得很是糟糕，作为一个医生，作为一个人他不想看到这些人经历如此残酷的死亡过程，可他也只是个人而已，不是神仙，不能立刻治好这些人，那种无力感让他感觉到相当的憋屈，他真的想去一个无人的地方放声大叫，以这种方式来发泄心中的憋屈。

　　一路走到今天苏弘文治愈了癌症，治愈了脊髓空洞症，他以为自己已经走到了医学的巅峰，可在今天他才发现自己没有到达巅峰，他只是走到了半山腰而已，在这个世界上还有很多类似渐冻人症的疾病让他束手无策。

　　但他到底有致远星的医疗救生船，这让苏弘文有足够的科技底蕴一一攻克这些地球人还没办法治愈的疾病，他相信自己总会走到医学的巅峰，让所有的疾病在不能夺走人类的生命，他希望每个人都遵循大自然的规律逐渐老去，然后平静的离开这个世界，不受一点痛苦，这是苏弘文新的理想，他相信自己会实现这个理想的。

　　想到这苏弘文心情好了很多，下午回到京城后他没回家而是去了安和医院的神经外科看了看艾达，艾达还是老样子，怕人，离不开她的父亲本沙明，一秒都不行，她不但得了难以治愈的渐冻人症，她还患有很严重的心理疾病，现在苏弘文还不能治愈渐冻人症，但他却可以治愈艾达的心里疾病，让她重新变得天真浪漫起来。

　　心里有了这个想法苏弘文立刻跟本沙明说了一下他的治疗计划，本沙明也不想让女儿总是这样，便一口答应下来，随即就是按着艾达让苏弘文取脊髓液还有一小块皮肤，艾达自然不会配合，她不断的大哭着、挣扎着，因为她有渐冻人症，她的挣扎根本就不能称之为挣扎，因为她浑身上下也就只有一条手还能动，她的挣扎就是哭，那是一种很怪异的哭声，她的声带肌肉已经开始出现萎缩了，不久的将来艾达想哭都不可能。

　　这让人心酸的哭声不但让本沙明心里难受得厉害，苏弘文也同样如此，如果有可能他真的不想让艾达经历这些痛苦，她应该奔跑在草地上追逐着蝴蝶，这才是她应该过的生活。

　　可渐冻人症与她的心理疾病把她变成了这个样子，她成了怪胎，不能动、不能走，她恐惧除了她父亲外的所有人，但她却没办法逃跑，她能做的就是发出那种让人心里难受得不行的怪异哭声，如杜鹃啼血一般的悲鸣。

　　苏弘文无数次给人取过脊髓液，给人取过组织做病理活检，可那一次也没这次让他心疼的厉害，看着艾达无助的哭着苏弘文都不敢看她的脸，他怕看到后自己会落下泪来。

　　跟艾达素昧谋面的苏弘文都难受成这样，本沙明这个艾达的父亲此时此刻心里难受成什么样就可想而知了，在艾达刚开始哭的时候这个身高足足有一米八多的汉子竟然落了泪，他双手按着女儿，扭过头哭得稀里哗啦，如果可能他真的想为女儿得这种病，他希望躺在那的是自己，而不是自己的女儿，这就是父亲，高大的父亲，伟大的父亲，为了自己的子女他们可以付出自己的生命，华夏的父亲也好，其他种族的父亲也好，他们都是如此。

　　苏弘文取好了脊髓液与一小块组织后他就逃也似的出了病房，他实在是不敢看艾达，他怕自己会哭出来。

　　把这些标本都用手表传送回去后苏弘文没有回家，而是跑到超市买了一包烟躲到医院花园的角落里默默的抽起了烟，他没有烟瘾，平时也根本不抽烟，但是在今天他需要烟，烟雾进入到肺部传来的辛辣与眩晕感能让他心里好过一点。

　　苏弘文一边大声的咳嗽一边吸着烟，袅袅升起的白色烟雾把他的脸笼罩起来，让人看不清楚他的相貌，他这一坐就是好几个小时，不知不觉一包烟都被他吸光了，他咳嗽得也越发剧烈起来，但他还是想抽烟，但一摸才发现烟盒里早就没烟了。

　　就在这时候有人递过来一包香烟，苏弘文扭头看去发现不知道什么时候王曼竹来了，他下意识的接过烟道：“你怎么来了？”

　　王曼竹没有回答苏弘文的话，而是坐到他身边道：“你遇到什么事了？”

　　苏弘文苦笑一声道：“没什么事，就是心里烦，你最近好吗？”

　　王曼竹看他不说也没在追问，她点点头道：“还好，就是挺忙的，最近公司的事比较多，最近这阵子我是全国各地的跑，前阵子回来到是想来看看你，可那会你去其他城市调查那些医疗案子去了。”说到这王曼竹突然道：“你要结婚了吗？”

　　苏弘文一愣道：“你怎么知道？”

　　王曼竹装作满不在乎的样子笑笑道：“你忘了你在皇姑县做的那个访谈节目了吗？在节目里你可是说你忙得都没时间陪你的未婚妻那，什么时候结婚跟我说一声，我去参加的你婚礼，给你塞一个大红包。”说到这王曼竹心里酸得厉害，这么多年过去了她还是没走到苏弘文的心里，最终跟他擦身而过，不久的将来会成为纵使相逢应不识的路人吧。

　　苏弘文知道王曼竹喜欢自己，可他的女人已经足够多了，家里四个，外边漂着个斐冉，在多一个王曼竹闹不好真会天下大乱，在说了王曼竹现在是一家大公司的老板，身价不凡，人家可能给自己当小吗？

　　想到这苏弘文就不在往下想了，笑笑道：“快了，没几天了，到时候我提前通知你。”

　　王曼竹看苏弘文没有要在抽烟的意思便伸手把他手里那盒烟拿了过来道：“把烟戒掉吧，你是医生你应该比我懂吸烟的危害，好了没事我就先走了，公司还有事。”

　　仍下这句话王曼竹站起来深深的看了一眼苏弘文，随即深吸一口气转身走了，她在也没有回头，此时此刻她心里空得厉害，她失去了自己最在乎、最真贵的东西。

　　苏弘文看着王曼竹远去的身影莫名也感觉心里发空，那个远去的女人在也不是当年那个龙眼泉镇招待所的服务员，她在也不会跟自己还有小梅去侯三的烧烤吃着烤串喝着啤酒了，她或许在也不会出现在自己的生活中，一如当年自己离开她的世界一样，现在她要离开自己的世界了。

　　想到这苏弘文有一种喊住王曼竹的冲动，但最终他没喊出一个字，就那么看着王曼竹的身影一点点从他的视野总消失，落寞的身影、无助的身影、永远消失的身影。


第1076章 上头条

　　晚上苏弘文没在安紫楠那里留宿，只是去那待了会陪着她们吃了一顿饭就回了自己的家，他今天因为艾达、因为王曼竹心情很不好，他需要一个人静静，在有晚上他还得利用手表传送回飞船继续跟老师研究艾达的病，争取尽早找到治愈她的办法。

　　一夜无话，苏弘文跟和塞尔的研究依旧没取得突破性的进展，第二天他照常去了医院，上午就是处理他走的阵子挤压下来的事，中午简单吃了点饭又继续处理那些事，他走的时间实在是有点长，手头积累的工作可不少，到了三点的时候苏瞳瞳门也不敲就风风火火的跑了进来。

　　苏弘文看到一阵风似的跑进来的苏瞳瞳苦笑道：“你让狗撵啊？”

　　苏瞳瞳知道苏弘文这人脾气好没架子，所以也没把他当什么领导，根本就不怕他，领导当成苏弘文这样似乎有些失败，她翻了个白眼后举起手机递给苏弘文道：“苏院长快看，快看，你又上头条了。”

　　苏弘文一愣，一边拿起手机一边嘟囔道：“头条？”他低头一看可不自己又上头条了，也不知道谁把艾达的事告诉了媒体，现在媒体已经把这事报道出来，说他要挑战渐冻人症这个世界级的医学难题，大部分媒体是相信苏弘文能找到治愈这种疾病的办法的，因为苏弘文一直就是医学奇迹的创造者，一路走到今天从癌症到卟啉症似乎就没有他治愈不了的疾病，渐冻人症虽然是个世界级的医学难题，但跟癌症、卟啉症这些疾病比起来也就是半斤八两，几种疾病难度都差不多。

　　在有上次苏弘文为张金宇做的那个手术也让全世界都知道他手里掌握的医疗技术已经高到了什么程度，苏弘文这样的医疗天才，在加上他手里掌握的远超当代的医疗技术，想攻克渐冻人症也不是不可能，如此一来大部分媒体是相信苏弘文能治愈艾达，进而彻底解决渐冻人症这种疾病的。

　　只有少部分媒体持质疑态度，或许他们是想利用这种不相信苏弘文的观点来吸引大众的眼球提高自己的知名度，又或者是他们真的不相信苏弘文能治愈渐冻人症，总之他们是不大相信苏弘文的。

　　苏弘文看了看这些消息就把手机递给了苏瞳瞳然后继续处理手头的活，苏瞳瞳接过手机看苏弘文一副波澜不惊的样子忍不住道：“苏院长您怎么一点反应都没有？”

　　苏弘文抬起头看着苏瞳瞳笑道：“你想让我有什么反应？惊讶？震惊？得意？又或者是其他的反应？”

　　苏瞳瞳点点头理所当然道：“你可又上头条了，这换成其他人得高兴死，你怎么一点反应都没有那？这太不正常了。”

　　苏弘文苦笑着指指旁边大一罗的文件道：“我这有这么多工作要做，我还能高兴？在说了一个头条而已有什么值得高兴的，这样的事也不是一次两次了。”

　　苏弘文说的没错，打调查组成立以后他就没少上头条，面对这样的事他实在高兴不起来，在说了他现在还没找到治愈渐冻人症的办法，犯愁还来不及，那有心思去因为上头条而感到高兴，他又不是什么明星，因为上了头条增加了知名度而心中暗喜，他只是个医生而已，知名度对医生来说确实有一定的好处，但真的不是那么重要。

　　苏瞳瞳把手机放到兜里，嘴里小声嘀咕道：“怪胎。”说完就想偷偷溜走。

　　苏弘文头也不抬的道：“又想跑？给我回来，赶紧帮我干活，你说你这秘书当的，整天就想跑出去跟人聊八卦，正事是一点不干。”

　　苏瞳瞳被苏弘文识破了自己的小心思，不情愿的撇撇嘴然后坐到苏弘文旁边帮他干活。

　　一个下午就这么过去了，苏弘文下班跟安紫楠、欧阳语琴一块回了家，一进家门就听到耿海安的叫喊声：“小鱼你给我站住。”

　　“不站，不站，不站，气死你，气死你。”

　　董芷蕊煽风点火的声音传来：“小鱼坚持住千万不要把衣服还给她，你就穿着。”

　　耿海安气急败坏的声音传来：“董芷蕊你气死我了，气死我了。”

　　苏弘文三人迈步往里走，一进来苏弘文立刻转过身去不敢往客厅里看，因为小鱼这会正穿着耿海安的一件内衣站在沙发上边，她还小，胸部自然没耿海安那么大，所以这件文胸与其说被她说着，还不说被她挂在胸前，基本上没什么遮挡作用，不该露的全露出来了。

　　安紫楠更欧阳语琴看到小鱼上半身那件很性感很诱惑的内衣立刻大笑起来，欧阳语琴一边笑一边调侃道：“咱们海安在我的印象里一向是文静、温柔的淑女，可我万万没想到的是，这样一个淑女竟然穿如此性感撩人的内衣，海安你也太闷骚了，弘文你快看看啊，我估计她买这套内衣肯定是想穿给你看的，你看看啊。”

　　苏弘文哪敢回头看，家里一群大大小小的女人，他夹在中间实在不好做人，说错一句话，多看了谁一眼都可能给自己找麻烦，现在还是装死比较好，省得给自己惹麻烦。

　　耿海安这会是又羞又气，三两步走过去一把掐住小鱼的脖子把她拖回了房间，小鱼虽然性格活泼是个很闹腾的孩子，但这么长时间过去了她也知道男女有别，不能让其他男人看到自己的身体，苏弘文也不行，所以她也没反抗，任由耿海安把她抓回房间换衣服去了。

　　董芷蕊伤好了很多了，现在不用躺着了，但也不能做剧烈的活动，刚才笑的时候她还捂着肚子上的伤口，生怕笑的太猛了把伤口跟撑开，现在耿海安、跟小鱼走了，闹剧的主角没了，她本该不笑了，可她老想刚才的一幕，一想到她就笑个不停。

　　苏弘文听到关门的声音才敢转过身来，看到董芷蕊在那笑个不停，还总冲他挤眉弄眼的，那意思十有八九跟欧阳语琴刚才说的话差不多，苏弘文知道她在嘲笑自己跟耿海安，没好气的道：“笑什么笑？在笑小心伤口开线了，到时候有你受的。”

　　董芷蕊听到这话立刻不笑了，瞪了一眼苏弘文她突然道：“安紫楠你管不管他？我是病人，他竟然气我。”

　　苏弘文以为安紫楠可不会管这事，谁想她竟然使劲掐了他一把嘴里训斥道：“不许欺负蕊蕊。”

　　董芷蕊在一边拍手叫好道：“掐的好，在来一下，掐死他个混蛋，让他气我。”

　　欧阳语琴看安紫楠掐得苏弘文又蹦又跳感觉很是好玩，于是她家加入了战团跟安紫楠合起伙来对付苏弘文，追得他在客厅里东躲西藏的。

　　苏弘文这个郁闷，一边跑一边喊道：“你们不是跟董芷蕊关系不好吗？你们怎么帮她？”

　　董芷蕊坐在沙发上拍着巴掌喊道：“该死的苏弘文挑拨咱们的关系，姐妹们掐死他。”

　　安紫楠跟欧阳语琴听到这话欢呼着追着苏弘文跑，苏弘文一边躲一边喊道：“小楠你慢点，别摔到啊，你可有身孕了。”

　　安紫楠满不在乎道：“才两个多月而已，多运动一下对我跟孩子都有好处。”敢情她把追打苏弘文的行动当成了运动。

　　一个小时后苏弘文坐在沙发上揉着两条胳膊是欲哭无泪，反观安紫楠、欧阳语琴、董芷蕊则是兴高采烈的，她们把自己的快乐建立到了苏弘文的痛苦之上，苏弘文现在很后悔找了这样的几个老婆，以后的日子看来是不好过了。

　　耿海安这会也红着脸跟小鱼出来了，小鱼到没感觉到有什么不好意思的，蹦蹦跳跳的跑到苏弘文身边腻着他让他给自己买一个在电视里看到的娃娃。

　　对于小鱼苏弘文还是很溺爱的，她一说就答应了，可耿海安去不干了，张嘴道：“你不能这么宠着她，这阵子她要什么你就给她买什么，你会把她惯坏了的。”

　　小鱼不满道：“海安姐你干什么啊？我不就要个娃娃嘛，又没要别的，我不管我就要。”

　　这样的情况已经发生过好多次了，那一次耿海安都要发表关于太惯着孩子会有什么后果的长篇大论，并且还都是一边说一边批斗苏弘文，他实在是怕了，赶紧冲小鱼眨眨眼，然后一本正经道：“那就听你海安姐的不买了，你回屋写作业去。”

　　小鱼鬼精、鬼精的，一看苏弘文那眼神就知道他是什么意思，装作不情不愿的样子回了房间，苏弘文是长出一口气。

　　耿海安到没看穿这大一小两个家伙演的戏，她走过来道：“弘文小鱼的二期手术什么时候做？”

　　苏弘文看耕海安没识破自己的诡计是长出一口气，想了下道：“就这一半天吧，我看她恢复得很好，争取赶紧给她做了，我跟小楠的婚礼还想让她去当伴娘那。”

　　苏弘文一说到婚礼安紫楠一派头道：“哎呀我们结婚的事还没通知同事那。”


第1077章 商议婚礼

　　华夏达官显贵的婚礼也好，平民百姓的婚礼也罢，都图的是个热闹，图个面子，怎么能热闹？怎么能有面子？很简单，来的人越多越好，来的人越有身份、越有地位越好。

　　安紫楠虽然虚荣心没那么强，但她也不想自己的婚礼冷冷清清的，在有谁结婚不请单位的同事啊，所以她就想多请一些医院的同事。

　　但苏弘文却不想请这么多人，如果他不答应给董芷蕊个婚礼的话，请也就请了，可他偏偏答应了，婚礼就在跟安紫楠的婚礼后，正所谓人做嘴杂，他现在又是个公众人物，一旦跟安紫楠的婚礼被曝光的话，这要是让董国清跟于颖知道，他是别想好过了。

　　想到这苏弘文有些为难道：“我看医院的同事就不要请了，回头等婚礼结束了我们发点喜糖也就行了。”

　　欧阳语琴先是一愣，在看董芷蕊就知道了苏弘文打的小算盘，她刚想说不行，但转念一想，苏弘文的考虑也不无道理，真要是他跟安紫楠的婚礼闹得沸沸扬扬的，肯定会为他引起很多的麻烦。

　　如果没经历过上次那事，以欧阳语琴的脾气肯定是站在安紫楠那边的，可偏偏就经历了那事，那天董芷蕊冲过来跟那些人打成一团还让自己跟小楠跑的一幕欧阳语琴这辈子都忘不了，尤其是她昏迷过去之前说的最后那句“你没事就好，宝宝没事就好，如果你们有个什么好歹那家伙肯定会很伤心吧”的话让欧阳语琴现在想想都非常感动。

　　她、欧阳语琴跟董芷蕊的关系可一直就不好，可以说双方差点就大打出手了，如果把自己换成是董芷蕊，自己面对那样的情况恐怕都不会那么无私的用自己的命去换安紫楠的命。

　　也正是董芷蕊的这种无私、仗义，让自己跟安紫楠对她有了重新的认识，这几天的相处自己也看得出来董芷蕊这人没什么心机，脾气有些泼辣，在她这样的女孩身上出现了男人才有的豪爽、仗义，她有着自己独特的人格魅力，在了解她之后不论是自己，还是安紫楠，都很喜欢她，也十分乐意跟她当朋友，大家相处得非常好。

　　可现在因为董芷蕊安紫楠不能让自己的婚礼热闹一些，这对安紫楠有些不公平，可要是图热闹请一大堆人来的话，董芷蕊跟苏弘文会难做，会让董芷蕊的父母伤心，会让苏弘文在也没脸见他们，在严重的点的话跟董芷蕊都不可能在一起了，自己跟她这朋友也算是做到头了。

　　想到这些欧阳语琴是很是为难，她不知道该帮谁好。

　　安紫楠也是冰雪聪明的女孩，一听苏弘文的话很快就明白了他的意思，扭头看了看董芷蕊拉住她的手道：“那就按你说的办，医院的人就不请了，我们就请一些自己的亲朋好友，人数不要太多，也不请记者，对外也不公布我们结婚的事。”

　　董芷蕊此时脸上没了笑容，她这人就是吃软不吃硬的，谁要是跟她对着来，她是一百八十个不服气，说什么也要跟你死磕到底，但你要说点软话，她立刻就妥协了，还感觉很对不起你，听安紫楠这么一说董芷蕊歉意道：“对不起小楠。”

　　说到这董芷蕊突然抬起头强颜欢笑道：“我跟弘文的婚礼就取消吧，我去跟我爸妈说，小事一桩，你们把婚礼办得热闹点吧。”

　　董芷蕊说得风轻云淡，但谁都知道她没办法跟父母说婚礼取消的事，假结婚证她已经给她父母看了，她的父母也已经跟苏弘文的父母见面了，现在双方连婚礼的时间都敲定了，她突然回家说取消婚礼，她父母能干才叫怪事了，这事可以说是非常棘手的，董芷蕊根本就没办法说，说了就是一大堆的麻烦。

　　安紫楠摇摇头道：“不用，蕊蕊你就听我的吧，不能让你委屈了，反正我跟他也有婚礼，又不是没有，你别感觉对我有什么亏欠，亏欠你的是我。”

　　董芷蕊低着头声音有些哽咽道：“对不起，小楠，我当初要不出那个馊主意事情也不会变成这样。”

　　苏弘文在一边看得是目瞪口呆的，这俩人前几天还势同水火，现在好得就差穿一条裤子了，两个人关系好得也太快了吧？这让苏弘文有些接受不了，心里有一种做梦的感觉，可眼前两女互相安慰、互相体谅、互相道歉的一幕提醒着他这一切都是真实的。

　　很快苏弘文就感觉到一阵欣慰，对于他来说安紫楠、董芷蕊、欧阳语琴、耿海安相处融洽才是最好的事，如果她们还跟以前似的势同水火让苏弘文后院着火，那他的日子可就太不好过了。

　　苏弘文听着两女互相认错的话感觉有些肉麻，身上起了一层的鸡皮疙瘩，他赶紧道：“行了你俩也别互相道歉了，婚礼的事我看这样，小楠这边委屈一下，我们少请点人，我跟蕊蕊的婚礼也是这样，尽可能的低调。”说到这他望向耿海安跟欧阳语琴道：“我不能给你们一个名分，但我想也给你们没人一个婚礼，所以我们的婚礼全部低调处理。”

　　耿海安听到这句话心里甜滋滋的，她也是个女人，是女人就没有不幻想自己披上白色婚纱的那一天，这样的情景耿海安也幻想了无数次，到她跟了苏弘文后就知道自己可能这辈子都不会有那一天了，如今苏弘文亲口承诺给她一个婚礼，她如何不高兴？

　　欧阳语琴脸上没有一点高兴的表情，她的情况特殊，耿海安家里就没什么亲戚朋友，她大舅一家人对她并不是太好，结婚的时候能不能得到他们的祝福对于耿海安来说是可有可无的事，可欧阳语琴是有父母的，她是想在自己婚礼的时候得到父母的祝福的，可她家世实在是太好了，欧阳正华两口子那可能让她去给苏弘文当小三，现在也就是他们不知道，真知道了就算找不了苏弘文的麻烦，也得把她带回家去，这样一来那可能在那荒唐的婚礼上祝福她跟苏弘文？

　　苏弘文看到欧阳语琴脸上有了落寞的表情，他立刻感觉心里很亏欠她，他脑袋一热道：“语琴你放心，跟你举行婚礼的时候我保证让你父母去祝福你。”

　　欧阳语琴眼睛一亮道：“真的？”说到这她神色立刻暗淡下来，她可是欧阳家的掌上明珠，以自己家的身份地位，怎么可能让自己去给人但小三，然后父母还恬不知耻的参加自己跟苏弘文那个无名无份的婚礼，这根本就是不可能的。

　　苏弘文一拍胸脯道：“这事你就交给我吧。”说到这苏弘文心里立刻没底了，但很快就想到这事也不是不可能，因为欧阳正华是个商人，商人最看重什么？还不是利益，自己只要给他足够的利益让他动心，然后在许之以情，这事也不是不可能，在荒唐的事在绝对的利益面前也是可能成为现实的。

　　欧阳语琴看苏弘文信誓旦旦的要办成这事也不好泼他冷水，笑笑道：“那就交给你了。”

　　苏弘文拍拍手道：“好了咱们不说这个事，说说我跟小楠的婚礼吧，你们想去不想去？”

　　董芷蕊第一个举手道：“去啊，为什么不去？”

　　苏弘文神色古怪道：“你跟她是朋友，但不要忘了你们其实也是情敌，参加情敌的婚礼你们心里会舒服吗？”

　　董芷蕊伸腿就给了苏弘文一脚道：“你管我舒服不舒服？总之我要去。”

　　耿海安跟欧阳语琴对视一眼苦笑着异口同声道：“那我们也去吧，不过是有些尴尬。”

　　安紫楠掩着嘴笑道：“举行婚礼的时候我是不是给你们单独留一桌，上边挂个牌子写着前女友桌。”

　　董芷蕊立刻不干了张嘴喊道：“什么前女友啊？我们是他现女友，牌子上就这么写。”

　　苏弘文一拍头一脑袋的黑线，无奈道：“董芷蕊你是真傻还是假傻？”

　　董芷蕊也感觉自己说错了，但还是强硬道：“你管我，你管我。”她一边说一边伸脚踹苏弘文，以这样的行为来掩饰自己的尴尬。

　　婚礼的事大家又商议了一会，到了八点多苏弘文第一个饿了，张嘴嚷嚷道：“我饿了，海安你去做饭吧。”

　　耿海安幽怨的看着他道：“家里没吃的了，你跟小楠都忘记买了，要不我们出去吃？”

　　董芷蕊立刻欢呼起来道：“对，对、对，出去吃，吃烧烤，我要吃着大腰子喝着冰凉的扎啤，想想都舒服啊。”

　　众人异口同声道：“你是伤还没好，不能喝酒。”

　　董芷蕊幽怨的看着众人随即一个翻身躺在沙发上打起了滚嘴里喊道：“我不管，我不管，我就要喝扎啤。”

　　看到董芷蕊耍无赖欧阳语琴伸手拍了下耿海安的肩膀道：“海安你又多个闺女，快去轰哄哄她吧，可别让她耍赖了，你看她都快把裤衩给蹭下来了，便宜苏弘文这混蛋了。”


第1078章 繁忙

　　一夜无话次日一早苏弘文赶赴医院继续处理这阵子积压下来的工作，到现在他才发现当一家这么大医院的院长可不是什么轻松的事，每天都有很多全国各地乃至于其他国家慕名而来的患者，这些患者总不能一个不见，苏弘文得挑选一些比较棘手的患者接诊，这就得浪费他半天的时间，下午也闲不住，总有很多文件要他批示，大到一个科室要进更先进的设备，小到科室的医生要出去进修的事都得苏弘文签字才行。

　　这还不算完，京城这位领导的亲属要做手术要找苏弘文，他得给这个面子亲自主刀这台手术，京城里关系错综复杂，而苏弘文又是世界级的名医，希望他亲自给自己做手术的人实在是太多，毫不夸张的说这些人比过江之卿还要多得多，一些领导的七大姑八大姨拐弯抹角的找关系托人情希望苏弘文给他们做手术，华夏是个人情社会，苏弘文还得给面子。

　　他跟调查组去查案子这阵子找他做手术的人竟然有几千人之多，并且这些人还都是有关系的，苏弘文看着这些各大领导开的条子是欲哭无泪，不给谁做都不合适，但全做了他一个人那忙得过来。

　　苏弘文实在是没办法了只能给冯旭打了个电话，问问他是否也有这么多的人找他做手术，冯旭幸灾乐祸的笑道：“我可没你那么有名气，找我做手术的人有，但绝对没你这么多，现在这么多人找你来，你自己看着办。”说完他就把电话给挂了。

　　苏弘文看着一桌子的条子这个头疼，最后实在是没办法了，他从里边挑一些难度比较大的手术来做，至于其他的全仍给各个科室的主任了，值得一说的是，现在苏弘文在老百姓眼里那就是什么手术都能做的名医，所以找他的人可不光光就肿瘤这块的，什么脑外、产科甚至心外的患者都找他。

　　要是换成以前这样的情况是苏弘文希望看到的，因为他得完成系统给出的任务，一个个科室手术做下去，最终得到足够的积分换取更多飞船制作的药品、器械，可因为阿森尼尔症他成了天选者，一下就得到了光脑的认可，他现在的权限比和塞尔还要高，这样一来以前的任务是全没了，所以他也不需要在做什么任务赚取什么积分了，现在他想让飞船为他制造什么器械、药品光脑就会无条件为他制作。

　　这样一来苏弘文看到眼前的情况就高兴不起来了，实在是工作量太大，但他不做也不行，其实苏弘文这个主管外科的副院长真不需要处理这么多的事，但他每天有这么多事要处理也是冯旭刻意造成的，年后冯旭就要退下来了，他是想让苏弘文接他的班的。

　　苏弘文是有管理一个科室的经验，但却没有管理一家这么大的医院的经验，所以冯旭得尽快利用这些乱七八糟的事让他得到更多的管理经验，于是苏弘文就悲剧了，而冯旭却轻松很多，现在他悠闲得很，因为大部分的工作全交给了苏弘文，但苏弘文这呆子却不知道，还以为这么多的活是他离开的这阵子积压下来的。

　　这样忙忙碌碌的就过去了三天，距离苏弘文的婚期更近了，在这天高怀远终于把他给弄到了一家茶楼中。

　　其实打苏弘文结束调查组的工作后高怀远就想跟他好好谈谈致远医药集团日后的发展规划，可不着调的苏弘文先是跑去了普罗斯旺，这一回来又忙着医院的事，直接把致远医药集团甩给了高怀远，这让高大少很是幽怨。

　　集团是苏弘文的又不是自己的，自己就是个打工仔，虽然他是乐意控制着致远医药集团一步步的发展，当致远医药一点点强大起来的时候高怀远会得到很大的成就感，但现在致远医药已经足够强大了，下一步到底该怎么发展，高怀远有些迷茫了，只能是把苏弘文这真正的致远药业拥有者给拉出来，问问他的意见。

　　两个人坐好后高怀远就不急待的道：“弘文下一步我们怎么走？”

　　苏弘文今天很累，懒洋洋的坐在那有气无力的拿出一份文件递给高怀远道：“计划书我已经做好了，按照这个走。”

　　致远医药集团是苏弘文实现医改的重中之重，他怎么可能真的一点都不管，这几天他已经抽出时间做了个详细的计划书，这份计划书一旦开始施行，等于向药品利益网发起了最终的白刃战。

　　高怀远接过计划书一看立刻吓了一跳，拿着计划书的手都有点颤抖，他艰难的咽下去一口口水道：“弘文这么做是不是太冒风险了？你认为我们现在有能力跟他们决战吗？”

　　苏弘文歪着头想了下道：“还差点，不过也快了，何思路不是一直想要我手上的技术吗？这几天军方的人也过来跟我接触，如果我把军方还有何思路拉上我们这条船，我想我们就有跟他们决战的实力了。”

　　高怀远皱着眉头道：“你可别忘了上次何思路摆我们一道的事，那可是只老狐狸，他可不想看到我们一家独大。”

　　苏弘文突然坏笑道：“在狡猾的老狐狸也斗不过我这个好猎手，放心吧，坑我都给他挖好了，他不跳也不行。”说到这他正色道：“一家独大确实不大好，引人猜忌，这事我在想想，咱们得让他们放心不是。”

　　高怀远点点头道：“对，这事你得尽快办好，不然……”说到这他拿出那份计划书道：“不然我按照你这个计划书运行起来，肯定会让那几位不放心，说不得又会对我们连消带打的。”

　　苏弘文端起茶杯抿了一口茶道：“这事等我婚礼后我就去办，对了，那些人最近有什么动静没有？”

　　高怀远摇摇头道：“没有，很平静，不过我估计他们也没什么耐心了，恐怕也在私底下运作着，想给我们致命一击，彻底击败我们。”

　　苏弘文豪气冲天道：“他们早就该这样，要是当初在冀省的时候他们就全力以赴，我们也翻不起什么风浪来，但他们还是太自大了，以为弄几只小鱼小虾就能把我绊倒？做他们的春秋大梦去吧，现在他们到是全力以赴了，可我们却已经足够强大了，笑到最后的肯定是我们。”

　　高怀远无奈的摇摇头，还小鱼小虾？当初去冀省的可是詹天成，他身后是詹家，那是可以跟自己家乃至于叶家一争高下的庞然大物，这是小鱼小虾吗？但偏偏被你三两下玩坏了，一想到当初苏弘文那很辣的手段高怀远就有点不寒而栗。

　　还有卫生部的部长谢广义，他已经是华夏权利圈子中拔尖的人物了，但还是被苏弘文一脚从部长的位置上踹下来，后来竟然自杀了，在苏弘文的强硬手腕面前，他们还真算是小鱼小虾。

　　高怀远做梦也没想到苏弘文能有今天，刚认识他的时候他还是个文质彬彬的小医生，有着人畜无害的笑容，但现在那？他的样子是没变，可办事的手段是越来越很辣了，很多时候高怀远都有点怕他，怕他那很辣的手段，但幸运的是自己跟他是朋友，很好的朋友，苏弘文这个人是不会对朋友下手的，除非你触犯了他的底线、背叛了他。

　　跟这样的人成为朋友，远比成为敌人要好得多，高怀远很庆幸跟他是朋友。

　　想到这高怀远笑笑道：“好，那我们就跟他们决一死战，弄死这群臭鸟蛋。”

　　苏弘文端起茶杯道：“以茶代酒，干了。”

　　两个人干了这杯茶后又聊了几句便各自回家了，苏弘文回家吃了饭，简单洗洗就闷头大睡去了，弄得精心打扮的欧阳语琴很是郁闷，这几天苏弘文一直睡到她房里，本以为能开始造人大计，可谁想苏弘文这死人头回家就睡，实在是太客气了。

　　但欧阳语琴也知道苏弘文最近太累，没心思做点没羞没臊的事，她幽怨的叹口气跑出去跟安紫楠她们看电视去了。

　　第二天苏弘文起来后没急着去医院而是给小鱼检查了一下，这几天她已经开始服药为二期手术做准备了，到了今天小鱼身上那层磷膜基本已经都脱落了，这意味着她可以手术了。

　　检查完毕后苏弘文把耿海安等人喊过来道：“我下午早点回来，我们把手术给小鱼做了，这样她在我跟小楠的婚礼上就可以当伴娘了。”

　　听到这话小鱼兴奋坏了，在屋子里不停的蹦来跳去的，她期望这一条已经很久了，她迫不及待的想出去看看这个让她着迷的世界。

　　苏弘文把手术的事敲定好后就去了医院，上午还有一台手术等着他，把这台手术做完后已经下午一点多了，苏弘文简单吃了点饭就赶了回来，带着小鱼上了停在车库里的手术车，这次手术虽然没有沈松、王半仙、朱宏文三个人，但苏弘文几个人也能应付，因为手术的难度并本是太大。


第1079章 二期手术

　　沈松不在麻醉的事只能苏弘文自己来，但好在小鱼的身体素质很好，别说能耐受飞船制造出的副作用很低的麻醉药品了，就算是使用现在医院中的普通麻醉药品也没什么问题，很快麻烦就完成了。

　　苏弘文又回到主刀的位置，耿海安依旧是器械护士，董芷蕊身体刚好，也跑进来帮忙，当寻回护士，一助自然是欧阳语琴，安紫楠是呼吸内科的医生手术经验实在不多，只能当个没多大作用的二助。

　　苏弘文接过耿海安递来的多功能手术刀直接就把粘连住小鱼两条腿的那层怪异的皮肤给切开了，在这里有一个整形的步骤，也就是彻底把这些怪异的皮肤切除，但因为这些皮肤跟双腿的皮肤是长在一起的，所以切除后双腿上会留下一道宽约三公分裂口，所谓的整形也就是把这个裂口给缝上，但苏弘文没急着做这个步骤，而是用粘性敷料把裂口给盖上了，一会还要用到这两条裂口。

　　下一个步骤就是彻底的解剖小鱼的双脚，因为她的双脚跟正常人已经完全不一样了，现在就是扁片的形状，这种形状的双脚在水里的时候上下或者左右摆动可以帮助小鱼游得更快、更灵活的转向，可在陆地上这双脚就一点作用都没有了。

　　苏弘文现在要做的是解剖双脚然后重建双脚，让小鱼的双脚恢复正常人的形态，这样的手术有些血腥有些渗人，但对于耿海安这名上过无数台手术的器械护士来说应该不算什么，可她现在就是不忍去看，因为躺在那的小鱼跟她有着特殊的感情，那是介于姐妹与母女的感情，看到自己的亲人躺在那做这样血腥的手术，换成是谁也不忍直视。

　　耿海安还做不到苏弘文能把工作跟感情彻底分开的地步，这是心态的问题，也是感情的问题，苏弘文理智得有点不像人，而耿海安却跟大多数医生、护士一样不敢看自己的亲人做手术，在华夏很多手术技术高超的医生都不敢给自己的亲人做手术，而是找别人做，因为他们跟耿海安一样是个正常人，有自己的七情六欲，实在没苏弘文那么变态。

　　苏弘文在做手术的时候更像是个没有感情冷冰冰的机器，也正是他这种冷静才能让他做一些别人做不了的超难手术。

　　其实医生是个很矛盾的职业，这个职业要求他们要冷静，在处置患者的时候不能掺杂自己的感情，要做到跟苏弘文一样，只有像他这种毫无感情的冷静才能防止治疗与手术中的差错，但医生又是人，是人就有七情六欲，他们不可能在处置患者的时候不夹杂一点个人的感情，人性跟职业要求产生了冲突，让这个职业变得有些矛盾。

　　扯远了书归正传，苏弘文一点点的把小鱼的双脚解剖开，最终暴漏出里边扁平的骨骼，欧阳语琴看着这些怪异的骨骼道：“这些骨骼你打算怎么处理？”

　　苏弘文看着术野呼出一口气道：“能用的留下，不能用的扔掉。”

　　安紫楠道：“你的意思是取小鱼的腓骨做整形后补充她双脚上缺失的骨骼？”

　　苏弘文点点头道：“对，要不是这样的话我刚就把她双腿上的裂口给缝上了，咱们继续，先取出那些不能用的骨骼。”

　　小鱼双脚上的骨骼能用的真不多，大部分趾骨都是扁片形状的，这些骨骼都得取出，耿海安看着苏弘文一快快的取骨头又不敢看了，直接就侧过了头去。

　　苏弘文取骨骼的过程中有一个难点那就是血液供应，骨骼也是需要血液提供养分的，想取出不能用的骨骼植入新的骨骼必须保证血液供应，不然坏死是肯定出现的，一旦出现坏死小鱼的双脚就彻底废了，截肢是必然的了。

　　其他医生可不敢取这么多的骨骼，实在是现有的医疗技术没办法保证血液供应的再植，坏死出现的几率太大，但这对于苏弘文来说却不是问题。

　　他在取骨骼之前用一种跟人手似的抓钳去刮附着在骨骼上的血管，抓钳比人手小了好几号，五根“手指”上闪烁着怪异的蓝色光芒，“手指”一遇到血管蓝色的光芒立刻变得浓郁起来，一缕淡淡的青烟升起，只见附着在骨骼或者说是骨膜上的大大小小的毛细血管就全附在了那五根“手指”上。

　　这样的抓钳苏弘文足足使用了几十把之多，面对这种高科技医疗设备欧阳语琴、安紫楠、耿海安还有董芷蕊已经是见怪不怪了，因为她们实在是见得太多了，从全息投影的多功能麻醉机到拟态器，那一样设备所蕴含的科技都不比抓钳低。

　　小鱼双脚中不能用的骨骼在一个多小时后全被取了出去，在这时候苏弘文打开粘性敷料，用手术刀顺着裂口往深处切，一边切一边游离，很快就暴漏出里边的腓骨，腓骨不是人体的承重骨科，所以一些重要骨骼缺失的患者就会取这块骨骼移植过去，移植后因为就是患者本身的骨骼所以不会出现排异反应，在一个取出这块骨骼也不会对人体造成什么行动障碍。

　　苏弘文用了10多分钟把小鱼双腿的腓骨都给取了下来，现在他要把这两跟腓骨切断切成长短不一的形状，然后磨成脚部缺失骨骼的形状，这个活说起来很简单，但做起来可一点不简单，腓骨不能离开人体时间太长，一旦时间过长腓骨就会出现坏死，这就限制了苏弘文磨制骨骼形状的时间。

　　但这难不倒苏弘文，早在他解剖开小鱼双脚充分暴漏出里边骨骼的时候，麻醉机就已经扫描了这些骨骼并存有图像，并且很快麻醉机就根据这个图像模拟出了一双正常人脚的骨骼图像，在麻醉机的左侧有一个银色的小箱子，这是骨骼成型机，它会根据麻醉机传来的正常人双脚的骨骼图像在很短的时间内把小鱼的腓骨磨成她双脚缺失的骨骼形状。

　　苏弘文把腓骨放入这台骨骼成型机的时候，这台机器只用了不到五分钟的时间就把所有的骨骼磨好了。

　　苏弘文取出骨骼一个个的移植到小鱼的脚步上，然后拿起一把把排好次序的抓钳往骨骼上按，一缕淡淡的蓝色烟雾飘起，抓钳上附着的毛细血管网以及骨膜就移植到各个骨头上，低头看去根本就看不出这些毛细血管网是刚移植上去的。

　　手术到了这里就进入到尾声了，苏弘文跟欧阳语琴两个人开始忙活着一点点把小鱼的脚缝合好，在缝合之前苏弘文往切口里倒入了一点生长催化剂，这个东西可以在三天内让小鱼的双脚彻底恢复，到那时候她就可以走了，三天后也正是苏弘文跟安紫楠的婚礼举办日期。

　　半个小时后小鱼的手术彻底结束了，苏弘文给他包扎好后就抱着她出了手术车，今天晚上小鱼是不会醒了，她要睡到明天早上才会醒，这种深度睡眠也是苏弘文有意为之，因为这样的睡眠可以帮助小鱼的伤口尽快恢复。

　　一天两台不小的手术饶是苏弘文这天选者也是累得够呛，安顿好小鱼后就缩在沙发上不想动了，耿海安此时心情好了很多，因为小鱼的手术总算是平安做完了，看到苏弘文累成这样不用他说话耿海安就忙活着给他做点好吃的犒劳一下他。

　　第二天一早苏弘文刚到医院苏东和的电话就来了，跟他说他跟李佩珊已经到了京城，这会在安家跟安宾白商量婚礼的一些细节问题，让苏弘文晚上过去，说有事跟他说。

　　苏弘文也没太当回事，答应下来就开始忙活手头的事，他明天就要休婚假了，在今天必须把手头上的活都处理好。

　　晚上苏弘文跟安紫楠一块去了安家，大家晚上吃了一顿饭，在吃饭的时候李佩珊直接跟苏弘文说他的姥爷、大舅、大舅妈还有他的表哥、表妹明天一早就到，让苏弘文明天去接机。

　　这素昧蒙面的姥爷还有大舅一家人的到来让苏弘文心里一时间不知道是什么滋味，他长这么大就没见过这些人，对于他们苏弘文感觉很陌生，但他们偏偏又是跟他血脉相连的亲人，这让苏弘文心里又感觉有些亲近，两种感觉交织在一起给人一种说不上来的怪异感觉。

　　对于母亲要自己陪着去接机的要求苏弘文自然满口答应下来，晚饭结束后他们一家人也没走，就住到了安家。

　　苏弘文洗漱完毕坐在床上打着哈欠，安紫楠也洗完了这会正坐在梳妆台前擦各种护肤品，她一边擦一边道：“弘文我听说你姥爷在宝岛也是个富豪那，家里很有钱。”

　　苏弘文懒洋洋的又打了个哈欠道：“谁知道那，有钱就有钱吧，跟我也没太大的关系。”

　　安紫楠扭头看了他一眼突然笑道：“你说你姥爷会不会给你一笔钱？”

　　苏弘文愣了一下道：“给我钱干什么？”


第1080章 接机

　　安紫楠翻了一个白眼站起来走到苏弘文跟前伸手戳了下他的脑门道：“你是不是傻？”

　　苏弘文这会是一头的雾水，捂着额头道：“什么傻不傻的？咱说钱的事，为什么要给我钱？”

　　安紫楠彻底被苏弘文打败了，这家伙以前鬼精、鬼精的，可现在不知道怎么了，一到关键时刻脑袋就不灵光了，难道是在普罗斯旺拍婚纱照的时候被那些摄影师折磨傻了？想到这安紫楠伸手揉着苏弘文的太阳穴，希望用这种办法让他那脑袋瓜恢复到以前的状态。

　　苏弘文跟只懒猫似的把脑袋压在安紫楠白皙的腿上，他眯着眼睛舒服得直哼哼，嘴里时不时还喊着：“稍稍用点力，对，就是这样。”

　　安紫楠看苏弘文把自己当按摩师使唤是哭笑不得，不过她也知道自己丈夫最近很累，每天都是早出晚归的，不但冷落了自己，连欧阳语琴她们也没时间腻味了，整天不是忙医院的事就是想治愈艾达的事，想到这些安紫楠很是心疼苏弘文，双手按着他的意思帮他揉着太阳穴以及头部。

　　安紫楠一边按一边道：“我的意思是你姥爷当年仍下你妈去了宝岛，一走就是这么多年，他在那边生意做得挺大，日子过得肯定很不错，可你妈这些年却一直在大陆，吃了很多的苦，日子过得也一般，你姥爷肯定感觉亏欠她，现在他们联系上了，他这一回来肯定要补偿你妈，但你妈年纪大了要那么多钱也没用，我估计这笔钱得给你。”

　　苏弘文闭着眼睛有些不满道：“是咱妈，咱妈知道吗？钱不钱的管他那，按下这边。”

　　安紫楠笑道：“好，好，是咱妈行了吧？这边是吧？你说能给你多少钱那？五百万？一千万……”对钱没什么概念的安紫楠一连猜了好几个数字，她以为苏弘文也会跟他一块猜，最终猜出一个数字来，可她等了半天也没听到苏弘文的回答，低头一看才发现这家伙竟然已经睡着了。

　　安紫楠哭笑不得伸手轻轻戳了一下他的额头道：“真是猪，好吧，睡觉。”说完她费劲的把苏弘文这家伙在床上摆好，帮他盖上被子随即她自己也关了灯钻进了被窝。

　　现在安紫楠跟苏弘文睡在一起养成个毛病——非得用自己的腿压在他的腿上然后侧着身抱着他才睡得舒服，今天安紫楠依旧是这种姿势，但苏弘文似乎感觉到不舒服，哼哼一声一个翻身就去了另一边，一下让安紫楠的腿落在床上。

　　安紫楠想把他翻过来，但费了半天劲也没把他弄过来，最后只能无奈的在后边抱住他的腰睡了过去。

　　第二天一早苏弘文在生物钟的提醒下六点就起来了，他坐起来揉揉眼睛稍微清醒后突然想到今天自己正式休婚假了不用去上班了，想到这他苦笑一声躺下抱着安紫楠继续睡，这一睡可就到了9点了，外边传来了李佩珊的敲门声，今天他们一家人可是要去机场接机的，本来9点就要出发了，但儿子跟儿媳妇始终没露面，李佩珊等不及了便过来催。

　　苏弘文迷迷糊糊的喊道：“谁啊？”

　　“臭小子你还不起来？都几点了？快点。”李佩珊不满的声音传来。

　　苏弘文一下清醒过来，伸手拿过手表一看都九点了，他立刻清醒过来，手忙脚乱的就要翻身下床，但正所谓忙中出错，苏弘文这一忙一个不小心就从床上摔了下去，嘴里发出“哎呦”

　　的一声痛呼。

　　李佩珊听到儿子的回话就先走了，她这当妈当婆婆的可不好意思在儿子、儿媳妇还没起床的时候进去，所以她是没听到儿子的痛呼声。

　　但安紫楠在李佩珊敲门的时候就醒了，她是听到了，赶紧爬到床的一头关切道：“没事吧？”

　　苏弘文揉着胳膊从地上爬起来道：“没事，赶紧起吧，时间快来不及了。”

　　两口子急匆匆的洗漱一翻就出了门，这会都快九点半了，一上车李佩珊就埋怨道：“昨天就跟你说了今天要去接你姥爷他们，你到好一睡就睡到九点多了，你说你多大了？怎么什么事都不过脑子那？”

　　苏弘文开着车没敢说话，他知道这会只要自己一吱声自己老妈肯定会唠叨个没完没了，这会保持沉默是最好的办法。坐在苏弘文旁边的安紫楠有点听不过去了，想帮丈夫解释几句，但看苏弘文使了个眼神让她别说话，安紫楠无奈的叹了一口气没说话。

　　苏东和到是心疼儿子，直接就道：“弘文这阵子多忙你又不是不知道？今天好不容易休假了多睡会也没什么嘛，你少说两句。”

　　李佩珊跟父亲、哥哥失散几十年，今天总算是要见到了她的心情可想而知，很兴奋、很激动、很急切，还有一些怨气、酸楚，她的心情是很复杂的，在这个时候你让她唠叨、唠叨也就过去了，但直要谁搭茬，那就等着她加大马力唠叨吧。

　　于是乎李佩珊调转矛头对准了苏东和，嘴就跟机关枪似的说个不停，苏东和被数落得头大如斗，在也不敢吱声了，显然他也认识到自己犯了一个致命的错误，现在最好的办法就是保持沉默，任由李佩珊唠叨。

　　苏弘文看自己老爹当了自己的替罪羊心里有点过应不去，想为他解围，但一想自己这会说话的话战火就得烧到自己身上，于是他很没义气的在一边看老爹遭罪。

　　在李佩珊的唠叨下苏弘文一行人总算在飞机落地前赶到了机场，一到机场李佩珊就手忙脚乱的指挥着苏弘文举着横幅去接人，看着儿子跟儿媳妇过去了，她才想起来自己也得过去，嘴里喊了一声：“儿子等我会。”便迈步跑了过去。

　　苏东和追在后边担忧的喊道：“慢点，飞机还没落地那，别着急。”

　　李佩珊一边跑一边不悦道：“我能不着急吗？啊？你说我能不着急吗？”

　　苏弘文看了看电子显示屏找到接机口，便带着父母跟媳妇走了过去，这会来接机的人已经不少了，有些人也跟苏弘文一样举着牌子，他之所以拿举这么个东西也是李佩珊的意思，她跟父亲、哥哥几十年没见了，现在大家都老了，她怕父亲、哥哥认不出自己来，她也怕自己认不出他们来。

　　李佩珊踮着脚焦急的往里边看，嘴里不停的唠叨着：“怎么还不到啊？”

　　苏东和哭笑不得道：“飞机还没落地那，你等等，别那么着急。”

　　安紫楠看着苏弘文举着的那个牌子道：“你姥爷叫李瑾儒，这名字好，你大舅叫李安康，这名字也不错。”

　　苏弘文把牌子放低一点看了看道：“听我妈说我太姥爷家以前算是官宦人家，有很多人都是做官的，是书香门第，对，就是书香门第，所以我姥爷他们的名字好也是正常的嘛。”

　　安紫楠巧笑嬉嬉的看着苏弘文道：“想不到你家还是世家大族啊。”

　　苏弘文臭屁道：“那是，厉害吧？”

　　安紫楠瞪了他一眼道：“厉害什么啊？也不知道谁当初见我话都不敢说，就跟耗子见猫似的看我一眼就跑。”

　　苏弘文老脸一红道：“能不说以前的事不？那会我是害羞，知道什么叫害羞不？”

　　安紫楠斜着眼看着苏弘文道：“害羞？你那是害羞吗？我看你那是有贼心没贼胆，胆小鬼一个。”

　　苏弘文梗着脖子不服气道：“谁胆小了？谁胆小了？我那就是害羞。”

　　安紫楠撇着小嘴道：“快得了吧，我还不知道你，你啊就别在这装大半蒜了。”

　　李佩珊突然有些不悦道：“我说你俩干什么那？赶紧把牌子举好啊，万一你们姥爷、大舅看不到可怎么办？”

　　苏东和在旁边无奈道：“佩饰你别这么急，飞机刚落地，这会正下飞机那，一会肯定能接到的放心吧。”

　　苏东和这话一落地就看到不远处有人拖着行李走了进来，李佩珊一看到人立刻三两下把苏弘文给拉到一边，她来到苏弘文的位置焦急的往里边看去。

　　苏弘文此时心情也有些小激动，下意识的把牌子高高举起，眼睛也死死的往里边看。

　　人出来一波又一波，很多人都接到自己的亲朋好友一边寒暄着一边往外走，但就是没看到李瑾儒、李安康他们，这让李佩珊变成了热锅上的蚂蚁，嘴里焦急的呢喃道：“怎么还不出来？是不是不是这趟飞机啊？难道他们没坐上飞机？不能啊，昨天电话里跟我说的就是这趟。”

　　苏东和怕李佩珊一着急血压在高了，赶紧道：“佩珊别急，一会就出来了你放心吧。”

　　苏弘文这会看到一个拄着拐杖穿着唐装的老者在十几个人的簇拥下走了出来，他看了看道：“妈你看看那个是不是我姥爷？”

　　李佩珊往里看去，看了几眼眼泪就下来了，嘴里呢喃道：“爸啊，爸啊，我总算见到你了。”


第1081章 相认

　　李佩珊捂着嘴看着那穿着唐装的老者眼泪止不住的往下落，苏东和揽住妻子的肩膀把她抱在怀里用这种方式安慰着她，苏弘文站在一边伸出一只手轻轻的拍着母亲的肩膀，安紫楠站在李佩珊的后边轻轻的拍着她的背。

　　一家人无声的安慰着李佩珊，李瑾儒又往前走了几步，他看到了苏弘文举着的牌子，看到了正哭着的李佩珊，当年他离开大陆的时候李佩珊还是个小姑娘，如今的她已经老了，身材发福了，脸上有了皱纹，两鬓也爬上了白发，她在也不是当初那个围着李瑾儒撒娇耍赖的小姑娘，可李瑾儒还是一眼就认出了自己的女儿，他停下了脚步，手里握着的拐杖向一边落去，他那浑浊的双眸中升起了一层水雾，随即这层水雾化成一滴滴泪水滑过他满是皱纹的脸庞。

　　李瑾儒两边的人也都停下了脚步，他们顺着李瑾儒的目光向李佩珊等人看去，李瑾儒旁边一个身材消瘦个子很高年纪在六十多的老者一下红了眼睛，他的相貌跟李佩珊依稀有几分相似，他就是李安康，他记得很清楚当年走的时候妹妹跟母亲的哭泣声，现在母亲已经不在了，而当初那个追在他屁股后边的小尾巴也变成了一个老妇人，从她的相貌来看竟然显得比自己还老，李安康不敢想象这些年自己小妹究竟受了多少苦才会变成这样，他擦着眼泪，伸手搀着父亲加快脚步往李佩珊走去。

　　剩下的人脸上表情没那么悲伤，有些人还显得有些好奇，好奇李瑾儒这个宝岛大亨的女儿为什么会这么老，其中有一个年轻的美妇人厌烦的看了李佩珊一样，鼻子里发出轻微的哼声迈开大步跟了过去，她追上李安康扶住他道：“安康你慢点别摔到。”

　　李安康此时情绪很激动，甩开他的手就搀着父亲出了接机口直接来到迎上来的李佩珊面前，年轻美妇叫吕红雨，是李安康的第三任妻子，李安康的第一任妻子很早就去世了，没几年李安康又取了第二任妻子，但几年后双方就离婚了，没多久他娶了比他小很多、很多的吕红雨，吕红雨为他生了一个女儿，今年才十二岁，这次也跟着一并过来，在后边的还有李安康跟第一任妻子的儿子李良朋。

　　李良朋年纪可比苏弘文大得多，现在已经四十出头了，现在帮李安康管理着集团，这次来大陆认亲他也带着老婆孩子过来了。

　　李良朋旁边的是一个很漂亮的姑娘叫李曼妮，是李安康跟第二任妻子所生的女儿，李曼妮相貌跟李佩珊也有些相似，她跟年轻时候的李佩珊相貌更像，正因为这点李曼妮很得李瑾儒、李安康的宠爱。

　　李佩珊站在父亲、哥哥面前，泪水早已经模糊了双眼，她看不清楚父亲、哥哥的相貌，但她知道眼前的人就是自己的父亲、哥哥，李佩珊突然跟个受了很大委屈的小孩一般哭喊一声“爸！”随即扑到李瑾儒怀里，父女两个人抱头痛哭。

　　李安康抱住妹妹、父亲也大声痛哭起来，一家人失散几十年，寻找过，可却大海捞针一般做了无用功，无论是李瑾儒、李安康也好，还是李佩珊也罢，他们都以为此生在也不会相见，或许在见面就是在另一个世界了，可老天爷开眼让他们在失散几十年后再次相聚，几十年的思念在这一刻化为一声“爸”一声“哥”一声“姗姗”一声“小妹”，还有一滴滴的泪水。

　　看着父女、兄妹抱头痛哭的一幕苏东和红了眼眶他扭过头去不敢在看，强忍着要落下来的泪水，没人比他更清楚这么多年来李佩珊对父亲、对哥哥的思念，如今他们一家人终于相遇了，苏东和感到欣慰，又感到难过，他的心情也很复杂，复杂到他不知道该如何表达自己此时此刻的心情。

　　苏弘文站在一边看着母亲还有那让他感觉到既陌生又有些熟悉的姥爷、大舅，一时间他也是眼睛发酸，心里很是难受。

　　安紫楠静静的依偎在苏弘文的身边拉住他的手，用这种方式给他安慰。

　　吕红雨很是不耐烦看到三个人哭来哭去，现在所有人都在看着他们，让她有了一种成了动物园的猴子被人围观的感觉，她真想说：哭什么哭，要哭回家哭去，别在这丢人。但这话她也就敢心里想想，真说出来别说李瑾儒了，李安康都得跟她翻脸，于是她也只能忍耐了。

　　李良朋此时的心情跟苏弘文有些相似，他看了看父亲、爷爷，又看看站在一边带着墨镜的苏弘文心里想道：这就是我那个世界级的医疗天才弟弟吧？他长的好像跟我也有些相似那。

　　李曼妮是个多愁善感的女孩，看到爷爷、父亲哭成这样她忍不住也落下了眼泪，她心里虽然有些难受，但更多的是为爷爷、父亲、小姑多年后相认感到欣喜，擦了擦眼泪李曼妮也好奇的看向苏弘文跟他身边的安紫楠。

　　他就是我的表哥吧，他好厉害，连癌症都治得好，他带着墨镜的样子也很帅，他真是我的表哥啊？

　　想到这李曼妮又看向安紫楠，她一定是我的嫂子了，她好漂亮，比我还要漂亮，也只有她这样的人才配得上我那天才表哥吧。

　　李佩珊哭了会赶紧收住哭声擦了把眼泪对父亲道：“爸别哭了，对身体不好。”

　　李佩珊这话也提醒了李安康，李瑾儒可是八十的高龄了，今年身体也不大好，老哭可不行，于是李安康也感觉劝道：“爸小妹在这，她很好，您别哭了。”

　　李瑾儒拉着女儿的手老泪纵横道：“姗姗爸对不起你啊，对不起你啊。”说完李瑾儒竟然后退两步要给女儿鞠躬，他实在是感觉太亏欠女儿了，但又不知道该怎么弥补这些年的亏欠，他要给女儿鞠躬，用这种方式取得女儿的原谅。

　　他真的不是不想来大陆找她，早些年因为政策的原因他来不了，后来政策允许了他不止一次的过来，登报、找媒体，能想到的办法都想到了，可还是没找到，如今终于见到失散几十年的女儿，立刻勾起了他心里对妻子对女儿的深深愧疚，他心里真的很不好受，他想鞠躬，因为这样能让心里好过一点。

　　李佩珊跟李安康赶紧搀住李瑾儒，李佩珊哽咽道：“爸你干什么啊，你别这样。”说到这李佩珊又是泪如雨下。

　　李瑾儒伸出颤颤巍巍的手在几十年后再一次抱住了女儿，那个他日思夜想的女儿，那个在他的记忆里永远笑颜如花的女儿，那个他最宠爱、视若掌上明珠的女儿。

　　父女两个人又是抱头痛哭起来，李安康也在一边抹泪。

　　苏东和这会是忍不住了，这三个人年纪可都不小了，相认是好事，但被好事变坏事哭出个好歹来就不好了，他赶紧上前拉住李佩珊道：“佩饰别哭了，爸……爸年纪大了，哭多了伤身体。”苏东和还是头一次见自己老丈人，这“爸”字喊得还有些生疏，也有些别扭，但最终还是喊了出来。

　　李安康赶紧擦擦眼泪道：“对，对，爸咱不哭了，咱们一家人这么多年终于团聚了是好事，不能哭了。”说到这李安康一伸手，吕红雨赶紧从包里掏出纸巾递给他，她心里虽然厌烦眼前这哭哭啼啼认亲的一幕，但却不敢慢待李安康，她能有现在锦衣玉食的生活全靠李安康，把他惹急了，她就什么都不是，在说了她肚子不争气没生个儿子，在李家实在没有多高的地位。

　　李安康给老父亲擦干眼泪对他道：“爸这是妹夫，是东和。”李安康跟李佩琴已经通过好几次电话了，所以是知道苏东和也知道苏弘文还有安紫楠的。

　　李瑾儒扭头看了看苏东和点点头声音有些哽咽道：“东和谢谢你这么多年照顾姗姗，谢谢你。”说完他又要鞠躬。

　　苏东和赶紧拉住他道：“爸你别这样，这都是我应该做的。”

　　李佩珊在一边附和道：“爸我这些年过得挺好的，真的。”

　　李瑾儒一看女儿比儿子还要苍老的相貌眼泪又落了下来，但这次他很快收住哭声，擦擦眼泪道：“咱们不在这说，咱们换个地方说话。”李瑾儒到底是宝岛的商业大亨，虽然现在年纪大了，但也不糊涂，知道机场这地方不是说话的地方。

　　李佩珊点点头一如几十年前一样拉住父亲的手缓缓往外边走，李安康等人也赶紧跟了过去，一行人就这么出了机场，一到外边苏弘文就忙活着把姥爷、母亲、大舅安顿上车，但他们一上车，苏弘文就一拍头，暗呼一声：坏了。

　　他早上走的匆忙就开了一辆车，忘记姥爷这次过来带的人不少，现在可没车让其他人坐，这可怎么办？

　　就在苏弘文为难的时候李安康对儿子道：“良朋打车，跟着我们这辆车。”


第1082章 不合

　　苏弘文为自己的疏忽感觉很尴尬，讪讪笑着看着李安康，李安康笑着冲他摆摆手示意不要紧，然后道：“弘文这车是你开来的吧？要是你就赶紧上车带路，我们可不知道去那。”

　　在这时候李良朋已经开始拦车了，苏弘文看他安排人上车赶紧过去歉意道：“对不起啊，早上走的太急了，忘记多找几辆车了。”到现在他还不知道李良朋的身份，实在是刚才李瑾儒、李安康、李佩珊几十年后才相认情绪都很激动，也忘记给苏弘文这些小辈介绍了。

　　苏弘文不认识李良朋，但李良朋却认识他，伸出手道：“我叫李良朋，是你表哥。”

　　苏弘文赶紧伸出手握了一下，然后又歉意道：“表哥对不起啊。”

　　李良朋摆摆手笑道：“没事，对了这是李曼妮，她应该比你小，二十二岁，是你的表妹。”

　　李曼妮有些不满的道：“哥你怎么说人家年龄？你不知道女孩的年龄都是秘密吗？”

　　李良朋笑道：“那是对外人，这是你表哥，是咱们家的人，告诉他你多大了有什么大不了的。”

　　李曼妮冲李良朋扮了个鬼脸，然后对苏弘文道：“弘文表哥你能把墨镜摘下来让我看看你的样子吗？我就在电视里看过你，可没在现实里见到，我想看，你不介意吧？”

　　苏弘文对这个看起来很活泼的表妹第一印象不错，伸手就要把墨镜摘下来，就在这时候吕红雨不耐烦的喊道：“还走不走啊？有什么话不能去酒店在说？搞什么搞？这里空气也太差了，鬼地方。”

　　听到吕红雨的话苏弘文眉头一下就皱了起来，这女人怎么这么说话？但到底吕红雨是跟自己姥爷、大舅来的，看她的年纪可能是李良朋的妻子，想到这苏弘文也不好说什么。

　　李良朋厌恶的看了一眼吕红雨后把苏弘文拉到一边道：“她是我爸的妻子，她这人就这样，说话尖酸刻薄的，弘文你别往心里去，好了你赶紧在前边带路，有什么话我们去酒店在说。”

　　苏弘文点点头转身上了他开来的车，发动车子出了机场，后边跟了几辆计程车，一上机场高速苏弘文才想起来他忘记定酒店了，昨天他在医院实在是太忙了，把这事忘到脑后了。

　　后边李佩珊拉着李瑾儒的手说个不停，苏弘文也不好插嘴，快下高速的时候他是忍不住了，歉意道：“妈我忘定酒店了。”

　　苏弘文以为母亲听到这话肯定会骂自己一顿，谁想她竟然道：“去酒店干什么？回家里，你姥爷想吃你姥姥做的红烧肉，我做的这道菜味道跟你姥姥做的一模一样，咱们回家吃。”

　　李瑾儒听到儿子的话眼睛又红了，他去了宝岛这么多年无时无刻不在思念着自己的妻子女儿，他每天都盼望这跟她们相见，可现在是见到了自己的女儿了，可自己的妻子却跟自己阴阳两隔，再无相见的可能，这让李瑾儒心里相当难受，难受得要死，他此时更感觉对不起自己的妻子了。

　　看到父亲又红了眼眶，李佩珊赶紧道：“爸你别自责了，我们一家人分别这么多年不怪您，怪就怪那个年代吧，您当年走就对了，不然……”说到这李佩珊不敢往下想了，在那个动荡的年代以她父亲的出身肯定是好不了的，闹不好他都活不了几年。

　　李瑾儒拍拍女儿的手道：“我知道，咱们回家，回家。”李瑾儒把这个“家”字咬得很重，在他看来一家人不在一起那不叫家，只有一家人都在一起才叫家。

　　苏弘文本想说咱们家那点地方可着不下这么多人，但苏东和给他使了个眼神，意思是这会先听你妈的，有什么事咱们回家在说。

　　苏弘文点点头没在说话，开这车往他在京城的房子开去，其实苏弘文还有一套房子，那是一套别墅，跟他跟安紫楠的婚房，安家陪送的，那栋别墅到是能容下这么多人，只不过别墅但距离机场有些远，现在还是先回自己那小房子，然后在议住的地方。

　　一路上李佩珊都在跟父亲哥哥说着他们分别后自己的经历，几次让李瑾儒、李安康又落了泪。

　　将近两个小时后一行人总算是到了家，李瑾儒、李安康到没嫌弃房子小，一进来就拉着李佩珊坐在沙发上继续说他们分别后的事，三个人实在分别的时间太久了，他们有太多的话要说。

　　李良朋跟李曼妮对房子也没什么意见，两个人进来后就四处看了起来，显然他们对姑姑的家有些好奇。

　　吕红雨一进来看房子这么小就不乐意了，双手抱在胸前不悦道：“这房子也太小了，那能容得下我们这么多人？这李佩珊也真是的，跟父亲、哥哥分别这么多年了，现在好不容易又相见了，她就不能大方点找个酒店，难道连这点钱都没有？穷鬼。”

　　吕红雨说话的声音不大，没让李瑾儒、李安康、李佩珊三个人听到，但在她身后的李曼妮却听到了，她不悦道：“吕红雨你废话怎么那么多那？把你嘴闭上。”显然李曼妮跟吕红雨的关系也不好，真好的话她也不可能跟她这么说话，不管怎么说吕红雨也是她的后妈。

　　吕红雨被李曼妮这句话气得脸都红了，她猛然转过身来怒道：“李曼妮你跟谁说话那？你在说一遍试试？”

　　李曼妮看起来是个人畜无害的美少女，但这脾气也是相当厉害的，立刻反唇相讥道：“我说让你闭嘴你没听到吗？你聋了啊？吕红雨你别以为嫁了我父亲在这家里就有说话的资格了，我告诉你，你没有，你要是在废话就给我滚回去。”

　　李曼妮说得还真没错，吕红雨为人尖酸刻薄，这点在嫁给李安康后就暴漏出来，在李家还真没什么人喜欢他，李安康之所以没跟她离婚，一个是他年纪大了，不想在折腾了，在一个不管怎么说吕红雨也给他生了个女儿，看在女儿的面子上他也就忍了，但吕红雨要是太过份的话，李安康可也不会惯着她。

　　在加上李曼妮很得李安康的宠爱，所以他是向着李曼妮的，那次两个人吵架他都说吕红雨，这也让李曼妮一点都没把吕红雨这后妈放在眼里。

　　吕红雨到是想跟李曼妮大吵一架，但她也不是傻子，现在老爷子李瑾儒在，还见到了失散几十年的女儿，如果这会她跟李曼妮吵架的话，不但老爷子会很生气，李安康也会相当生气，李曼妮又极得他们宠爱，这样一来吕红雨的下场就可想而知了。

　　于是吕红雨只得把这口气咽下去，瞪了李曼妮一眼就拉着女儿出去了。

　　李曼妮看着她的背影撇撇嘴抱怨道：“这样的女人就不应该在李家，我爸就是被这狐狸精给迷住了眼睛。”

　　李良朋跟李曼妮这对同父异母的兄妹到是关系不错，听到她这句话便过来劝道：“行了，你也少说两句，今天什么日子不知道吗？要是惹得爷爷跟父亲生气了，有你好受的。”

　　李曼妮冲李良朋吐吐舌头道：“才不会，爷爷跟爸爸对我最好了，他们才舍不得说我那，你少吓唬我。”

　　李良朋笑笑指着客厅的沙发道：“看看吧，以后你可不是咱们家最受宠的孩子了。”

　　不知道什么时候苏弘文坐到了李瑾儒的旁边，老爷子拉着自己这外孙子的手先是看个不停，随即就慈爱的问了起来，问苏弘文小时候的事，问他上学、上班的事，就看老爷子那一脸的笑容就知道他是非常喜欢自己这外孙子的。

　　李曼妮有些吃味道：“弘文表哥不是好人，那么大的人了，还是个男孩，怎么能跟我争宠？”

　　李良朋调侃道：“我们家的小公主吃醋了啊？你吃醋也没用，你看看你整天不思上进，让你去国外留学，你到好去了不到三个月就偷偷跑了回来，要不是我把你抓回来还不知道你要跟你那些狐朋狗友惹出什么乱子来，你在看看弘文，人可是世界级的名医，现在全世界的人都认识他感激他，你跟他怎么比？”

　　李曼妮不服气道：“我不管这些，不管，不管。”

　　在这时候李安康冲这边喊道：“良朋、妮妮、小可你们三个过来。”说到这他发现没看到自己的小女儿李可可，便问道：“可可那？”

　　李曼妮没好气的道：“你老婆嫌弃这房子小，说待在这里憋屈，带着可可出去了。”

　　一听到这话李安康脸色可就不好了，刚要让人把吕红雨母女两个人喊回来，她们就进了门，吕红雨此时脸上那还有一点怒色，笑着道：“我们就是出去看看，什么嫌弃房子小啊，妮妮别开玩笑。”说完就拉着李可可走了过去。

　　李安康一听这话脸色立刻好了，一个个的给李佩珊、苏东和还有苏弘文介绍他的三个子女，当然顺带着也介绍了一下吕红雨。


第1083章 担忧

　　李安康这边介绍完毕就换李佩珊介绍，不过她家这边实在人口不多，三两句也就介绍完毕了，不像李安康那边子女三人，还有个外孙女、儿媳妇，外加一个吕红雨，值得一说的是此时吕红雨是乖巧得很，对李佩珊一家人又客气又热情，一点不见刚才的尖酸刻薄，变化之大很让人咋舌。

　　李曼妮看到这一幕撅着嘴小声嘀咕道：“虚伪。”她也只能这样小声抱怨了，现在是什么场合她很清楚，她可不想把跟小姑一家重逢的日子弄得大家都不越快。

　　李瑾儒很喜欢苏弘文这个外孙，实在是他足够优秀，并且能有今天还是靠自己，不像他表哥李良朋、表妹李曼妮有那么高的起点，在说了李良朋、李曼妮有那么高的起点成就也没有苏弘文大。

　　李瑾儒对安紫楠这个外孙媳妇也是相当满意的，安紫楠到底是豪门大户出身，虽然样子看起来稍稍有些冷，但接人待物是十分有分寸、懂进退的，李瑾儒认为只有这样的女孩才配得上自己的外孙。

　　大家又聊了一会李瑾儒突然冲旁边一个穿着黑色唐装年纪比李安康要大上一些的男子道：“阿明把东西拿来。”

　　李安康在旁边介绍道：“这是明哥，刘永明，我们到宝岛没多久他就在家里当管家，一当就是这么多年，小妹你们夫妻也喊他明哥吧，弘文他们就喊明叔。”

　　从李安康介绍的语气来看，他对明哥是十分亲近、信任的，根本就是拿他当一家人看待。

　　李佩珊、苏东和、苏弘文、安紫楠赶紧客气的打了一声招呼，刘永明冲他们笑笑，然后把手里一个盒子递给了李瑾儒。

　　李瑾儒打开盒子从里边拿出一对龙凤玉佩，苏弘文对玉这种东西是很陌生的，但就是他这个门外汉也看得出来这对玉佩价格绝对不菲，这点从精致的做工就可以看出来，那龙、那凤简直就跟活的一样。

　　李瑾儒把这对玉佩龙的给了苏弘文，凤的给了安紫楠后慈祥的笑道：“这对玉佩本来是我跟你们姥姥结婚时候你们太姥姥给的，当年我走的时候你们姥姥怕我到了宝岛没有钱，就把她那个也给了我，我也是靠这对玉佩起的家，现在我把它们给你们，希望你们能平安、健康，收好。”

　　一看到这对玉佩李佩珊就红了眼眶，吕红雨则是嫉妒得要死，这对龙凤佩她想了好久，也让李安康去要过，但老爷子就是不给，如今竟然给了外姓人，这老东西真是老糊涂了。

　　李安康、李良朋、李曼妮等人到没感觉老爷子把这对玉佩给了苏弘文跟安紫楠有什么不合适的，他们马上就要结婚了，老爷子又跟他们一家人失散这么多年，对他们确实很亏欠，给一对玉佩是弥补不了这些亏欠的。

　　苏弘文知道这东西贵重，他不想要，刚想要推辞李瑾儒就把他的手合上了，然后紧紧握了下道：“拿着，咱们李家没那传男不传女的规矩。”

　　李佩珊擦了一把眼泪冲儿子点点头道：“收着吧，要爱惜一些，千万不要弄坏了。”这对玉佩的含义没人比李佩珊更清楚了，这对玉佩不但见证了她爷爷、奶奶的爱情，也见证了他父母的爱情，东西贵重到在其次，最重要的是含义，如今父亲给了儿子、儿媳妇，也是希望他们能百年好合、不离不弃。

　　苏弘文看母亲都发话了也没在推辞，点点头道：“谢谢姥爷。”安紫楠也赶紧道谢。

　　李瑾儒哈哈大笑道：“有什么谢不谢的，一个物件而已，不算什么，但我希望你们年轻人要记住我一句话，人这辈子最难的就是能找到一个可以陪自己白头到老、不离不弃的伴，我希望你们能够白头到老、能够不离不弃，希望你们能互相宽容、互相体谅，别做那大难临头各自飞的夫妻，人要懂得珍惜，珍惜自己拥有的，珍惜眼前人，谨记、谨记啊。”

　　苏弘文看李瑾儒说得如此郑重，赶紧重重点头表示自己记下了。

　　此时此刻吕红雨却急得一头的汗，她急成这样就因为李瑾儒刚才那句——我们李家没那传男不传女的规矩，还有他把那对对于李家十分重要的龙凤佩给了苏弘文跟安紫楠，现在吕红雨担心李瑾儒这老糊涂把李家的产业也一并给了他们，毕竟李安康年纪大了，现在已经没多少精力管理公司了，李良朋能力一般，管了公司这么多年公司也还是老样子，没什么大的发展，而苏弘文则不同，他实在是太过优秀了，李良朋是没办法跟他比的。

　　面对这样优秀的人，老爷子竟然说李家没传男不传女的规矩，这是不是意味着他有心思把李家的所有产业交给苏弘文管理？要是这样的话那自己跟女儿可就什么都捞不到了，难道就靠那点分红过活？一想到这吕红雨心里就相当不是个滋味，她在李家这么多年帮李家生了个女儿，没功劳也有苦劳，如果最后就落得个靠分红过日子的下场那可亏大了。

　　吕红雨急得不行，很想直接把话挑明了，但她也不是傻子，知道自己真问了，肯定要惹得李瑾儒大发脾气，到那时候闹不好自己什么都得不到，现在她只能忍着，等着晚上给李安康吹吹枕边风，相信他也不想自己辛辛苦苦创下的产业便宜了别人。

　　李瑾儒合上那个盒子递给了刘永明，一点没有要给李佩珊、苏东和东西的意思，这有点不正常，在机场的时候他就表现出对李佩珊的深深愧疚之情，还要给她鞠躬，按理说他应该给女儿、女婿点东西补偿一下，可老爷子偏偏就没这么做，谁也不知道他打的是什么主意。

　　“弘文、紫楠这没你们什么事了，你们小孩去一边玩吧，我还有话跟你们父母说。”李瑾儒直接下了逐客令。

　　苏弘文等人刚要走李安康就把李良朋喊了过去跟他说了几句后李良朋就把跟着来的其他人都带了出去，这里边也包括了吕红雨母女两个人，但刘永明他没喊，就让他留在这里。

　　苏弘文不知道他们要去干什么，身为地主他自然要过去问问看有什么能帮得上的吗，可谁想李良朋直接道：“弘文我去安顿他们，曼妮就交给你了，别让她乱跑，这丫头是个路盲，真丢了可麻烦了。”

　　李曼妮不满道：“你才是路盲。”

　　李良朋笑笑道：“好，好，我是路盲行了吧？跟着你弘文哥别乱跑。”说完李良朋不等苏弘文在说什么就迈步走了。

　　苏弘文感觉十分不合适，人来自己这了，应该自己招待他们才对，那能让人家自己找地方住下，他刚要追上去却被李曼妮给拉住了，这丫头笑嘻嘻道：“哥你别管他，让他忙去吧，我看这也是父亲的意思，你就别管了，带我出去玩吧，求求你了好不好？”

　　面对这个刚见面没多久还有些陌生妹妹的撒娇苏弘文有些不适应，他答应吧，但姥爷、大舅他们还在，他就这么走了实在不大合适，可不答应吧，也不合适，李曼妮到底是客人，让自己带她出去玩玩是很合理的事。

　　在这时候李佩珊走了过来道：“弘文你就带曼妮先去超市转转吧，今天咱们也不出去吃了，就在家里吃，正好你们去超市把我需要的东西买回来。”

　　苏弘文看母亲都这么说了便答应下来，记好了母亲需要的菜就带着安紫楠、李曼妮下了楼开车往超市赶去，李曼妮就像是个刚出笼子的小鸟一般对什么东西都好奇，坐在车上不但东张西望的，还问东问西的，安紫楠充当解说员回答着她的问题，还为她简单介绍了一下京城，并且表示等过两天带她四处去转转。

　　李曼妮一听可以玩是高兴得不得了，急切的表示希望时间过得能更快一些，对此苏弘文跟安紫楠是哭笑不得。

　　三个人很快就到了超市，一进超市李曼妮又成了好奇宝宝，对什么东西都好奇，弄得苏弘文跟安紫楠以为她是从山里来的从来没来过超市的小村姑，其实李曼妮就是小孩脾气，喜欢热闹，喜欢叽叽喳喳的说个不停，这可能跟她打小父母离异有关系，有的孩子父母一离异就变得沉默寡言，有的就跟李曼妮一样喜欢不停的说话，因为只有这样才能让她忘记父母离异带给她的心里阴影。

　　但这种行为不算是什么心理疾病，所以知道她身世的苏弘文也就没当回事，三个人在超市了逛了三个多小时才算把东西都买齐了，其实根本就用不了这么多时间，只是他们想留给李瑾儒、李佩珊父女两个人更多的说话时间，他们分别的太久了，有太多、太多的话要说。

　　三个人一到家李佩珊跟苏东和就忙活着开始做饭，陪李瑾儒、李安康还有刚回来没多久李良朋的任务就交给了苏弘文。


第1084章 团圆

　　李瑾儒别看已经八十的高龄了，但思维还是很敏捷、清晰的，说起话来有条有理，并且学识渊博，说话风趣，这样的老人是很容易让人心生好感的，苏弘文是怎么也没想到自己的姥爷是这样的一个人，一翻交谈下来，他对李瑾儒不但亲近了很多，并且很佩服自己姥爷的学识与睿智。

　　也正因为李瑾儒是这样的人他才能在宝岛白手起家有了今天的财富与地位，这样的人是让人佩服的，苏弘文也不例外。

　　同时李瑾儒也极其喜欢自己这个外孙，在没见面之前李瑾儒也派人收集过苏弘文的资料，从他处理一些事情的手段来看，他这个外孙遇事相当冷静，处理事情的方式、方法老道而狠辣，尤其直最近这阵子他所处理的事，简直是滴水不漏，他这个年纪能有这样的手腕极其不易，李瑾儒在苏弘文这个年纪的时候都没他这份大将之风。

　　今天相见跟他一翻交谈，更让李瑾儒确信自己这外孙绝对是个难得一见的人才，他在医学上的天赋暂且不说，就说他对待问题的思考深度简直已经到了自己的程度，对有些问题的全盘思考更是在他之上，这让李瑾儒欣赏苏弘文的同时也想到了一句老话——富不过三代！

　　很多年前李瑾儒是不大相信这句话的，他认为李家的第三代人有着良好的家境，他能为他们提供普通孩子所拥有不了的学习环境与起点，有这些硬件条件在李良朋、李曼妮这些人肯定能成为人中之龙。

　　可到最近这一两年李瑾儒才发现自己错了，李良朋为人稳重，但开创不足、守成有余，公司在他手上已经很难有所发展了，李瑾儒很怕李家的产业传到第四代人手中就毁于一旦了，这可是他一生的心血。

　　李家确实没有什么传男不传女的规矩，当年李瑾儒也不是没考虑过重点培养下李曼妮，可这丫头玩心太重，根本就担不起李家的大梁，到了现在李瑾儒已经是对她不抱什么希望了。

　　这几年来李瑾儒一直为李家的接班人犯愁，这次见到苏弘文他真的动了心，把公司交给自己这外孙他放心，他也看得出来苏弘文是个有情有义的人，只要有他在他不会亏待李家的人，会让他们当一辈子的富家翁。

　　但这事也不是那么好办的，儿子李安康会答应吗？公司也是他毕生的心血，他舍得交给一个外姓的侄子吗？还有他那个喜欢搅风搅雨一直惦记着李家产业的老婆吕红雨，那更不是个省油的灯，真要是把公司交给了苏弘文她不定怎么闹。

　　最后就是李良朋，现在公司基本已经交给他管理了，让他在把公司交出来，他会乐意？如果闹出手足相残的事来这是自己最不乐意看到的。

　　李曼妮那到好说，这丫头对公司一点兴趣都没有，只要钱够她花就可以了。

　　想到这些事让李瑾儒的心情一下变的不好起来，他闭上了眼睛，看到这一幕李安康以为父亲累了便对苏弘文道：“弘文姥爷累了，找个房间让他休息下吧。”

　　李瑾儒听到这话也没说什么，他确实想找个房间躺一会静一静。

　　苏弘文点点头道：“去我房间吧。”说完他伸出手跟李安康两个人把李瑾儒搀到了他的房间。

　　这时候李佩珊从厨房里走了出来，她看到父亲进了房间，等苏弘文一出来她就紧张道：“弘文你姥爷怎么了？”

　　李安康笑笑道：“小妹爸没事，就是年纪大了，精力不如重前，说了几句话就累了，让他睡会吧，吃饭在喊他。”

　　李佩珊看父亲没事是长出一口气，对苏弘文道：“弘文你有空给你姥爷好好检查下身体，给他调理一下。”自己家有个名医，李佩珊自然不会浪费。

　　苏弘文点点头道：“行，等姥爷醒了我就给他看看，应该没什么大事，妈你放心吧。”苏弘文看得出来母亲是很担心姥爷的身体的，这也难怪，那毕竟是她的亲生父亲，又失散了这么多年，她自然希望自己的父亲能长命百岁，这样她就可以长伴父亲身边，弥补这么多年父女感情的缺失。

　　李瑾儒一进去休息，苏弘文等人就不敢跟刚才似的大声说话了，现在他们三个人是一边喝着茶一边小声闲聊着，谈话的内容主要就是宝岛跟大陆的不同。

　　至于安紫楠跟李曼妮两个人早去了李佩珊的房间，姑嫂两个也不知道在里边嘀咕什么，时不时还能听到几声笑声传来。

　　不知不觉就到了中午十二点半，李佩珊按照自己的记忆做了一桌子父亲爱吃的菜，本来早都做好了，但怕打扰李瑾儒休息就一直等到现在，李佩珊看饭菜都快凉了刚要拿进去热热，李瑾儒就走了出来，老人家一看到桌子上的菜眼眶就红了，因为这些菜在几十年前都是他的妻子为他做，也是他爱吃的，只是现在这些菜还有人能做，但曾经做这些菜的那人早成了一捧黄土，留下他孤单在活在这个世界上。

　　李佩珊看父亲又难受了赶紧过去搀住他道：“爸你别难过，咱们吃饭，吃饭好吧？”

　　李瑾儒忍住眼泪点点头换上笑容道：“好，吃饭，咱们李家终于是团圆了。”

　　李佩珊把李瑾儒搀到主坐上但她却没坐在旁边，因为她知道李家的规矩，女人、孩子是不能上桌的，李佩珊扭头张罗着李安康、苏东和、李良朋、苏弘文这些人都坐下，这会吕红雨跟李良朋的妻子孩子也都回来了，她张罗着她们坐另外一桌。

　　这些女人都知道李家的规矩，到也没人说什么，都是一脸笑容的坐好，就在李佩珊要坐到她们这桌的时候李瑾儒发话了，他冲女儿招招手道：“姗姗来坐爸这快。”

　　李瑾儒的这句话一下让吕红雨愣住了，老爷子这是什么意思？先把对于李家很重要的龙凤佩给了苏弘文跟安紫楠，这又破例让李佩珊坐在他旁边，难道老爷子真有心思把李家的产业交给苏弘文？一想到这些吕红雨就感觉有根刺扎在自己嗓子眼上似的，那滋味实在是太难受了。

　　李佩珊有些为难道：“爸我坐这就好，您不用管我。”现在虽然是新社会了，但李佩珊也不想破了李家的规矩，在她看来只有这个规矩在，李家才是李家。

　　李瑾儒摇摇头道：“不，姗姗你坐过来，爸想跟你一块吃饭，想了几十年了，过来吧。”

　　李佩珊听到这句话眼睛一酸没在说什么站起来走到父亲的身边。李瑾儒看她坐下了，其他人也都做好了，他抿着嘴点点头道：“四十多年了啊，我们李家总算是团聚了，不容易啊，不管外姓也好，李家本性也罢，你们都是李家的人，记住什么叫家，我们都在这个家才叫家，不然那不算家，既然是一家人就要互敬互爱，别窝里斗平白让人看了笑话，都记住了吗？”

　　李安康等人赶紧点头表示自己记住了，同时他们心里很奇怪李瑾儒说这些干什么？以前老人家可很少在吃饭的时候说这样的话，可能是见到李佩珊一家人激动吧。

　　李瑾儒拿起筷子道：“吃吧。”

　　他说是说了，但其他人看他没吃第一口谁都没动筷子，李瑾儒吃了一口红烧肉后突然老泪纵横，他想到了自己的妻子，新婚燕尔的时候他就最喜欢吃妻子做的这道红烧肉，可自打去了宝岛后他就在没吃过这个味道的红烧肉了，今天是再次吃到了，是失散多年的女儿给自己做的，可女儿在，妻子却不在了，此时此刻李瑾儒感觉到前所未有的孤独、痛苦，人世间最痛苦的事恐怕就是这阴阳相隔了吧！

　　李佩珊赶紧给父亲拿纸巾擦眼泪，劝他不要哭了，李瑾儒很快就控制了自己的情绪，擦了眼泪后就对大家道：“吃吧，尝尝李家的菜，尝尝你们姥姥做的菜，姗姗做的跟她一个味。”

　　这会说实话大家都没什么心思吃饭，但李瑾儒发话了，大家都不想违背老爷子的意思，于是都纷纷动起了筷子，但气氛却依旧悲伤而有些压抑，直到李瑾儒让大家喝酒这气氛才算好。

　　李瑾儒喝了一点酒吃了点饭就回房休息了，老爷子一走酒桌上的气氛就更热烈了，最后苏东和、李安康、李良朋都喝得酩酊大醉，只有苏弘文跟刘永明还保持清醒。

　　李佩珊今天高兴也喝了几杯酒，不胜酒力的她早就醉了，也早回屋睡觉了。

　　最后收拾残局的人只能是苏弘文跟剩下的女人们。

　　这天晚上苏弘文还是住在安家，实在是她家没地方了，去耿海安那也不合适，他后天就要结婚了。

　　第二天一早苏弘文刚起来没多久李瑾儒就带着李家的人来到了安家拜会亲家，谁想他们刚到叶卫军就搀着叶沧澜来了，叶沧澜一看到李瑾儒立刻瞪大了眼睛。


第1085章 冤家路窄

　　叶沧澜破口而出道：“李百万。”

　　李瑾儒脸一黑不悦道：“叶二狗子。”

　　叶沧澜当时就怒了，一把甩开叶卫军搀着他的手“蹬蹬”几步过去瞪着李瑾儒怒道：“李百万你这个地主老财老子给你脸了吧？你在喊一个看看。”

　　李瑾儒也是一脸的怒色，反唇相讥道：“什么地主老财？现在华夏早不时兴搞什么阶级斗争了，叶二狗子你还是跟以前一样不学无术，真是给政府丢人，会写自己的名字了吗？”

　　叶沧澜确实文化程度不高，解放前他连自己的名字都写不好，解放后到是上了一些文化课让他达到能看书、看报的地步，不过这么多年过去了到了现在老爷子是能看不能写，一些相对生僻的字也早就不认识了，这应该算是半个文盲，如今被李瑾儒揭了老底，叶沧澜立刻恼羞成怒的骂道：“老子毙了你这个反动派，警卫员枪、枪，把枪给老子。”

　　今天叶沧澜跟叶卫军过来也是为了苏弘文的婚事，上次苏弘文大闹叶家后，老爷子几次三番的找苏弘文，想跟他谈谈，不管怎么说他也是叶家的子孙，并且是叶家第三代人中最优秀的，老爷子可不想叶家跟苏弘文的关系一直这么僵硬下去，可苏弘文因为叶卫军拆散了他跟夏凌雪、耿海安，还有后来叶佳泽绑架了耿海安的事心里一直对叶家有芥蒂，虽然没在对叶家动手，但也不想去叶家跟叶沧澜谈什么。

　　事情一直就拖到现在，后来苏弘文在皇姑县遇到了棘手的事，是叶卫军给他出的主意，事后虽然苏弘文跟他这亲爹还是没什么联系，当双方的关系缓和很多，叶沧澜知道这事后又想找苏弘文谈，但他就是不去，现在眼看着他就要跟安紫楠举行婚礼了，老爷子是实在坐不住了，于是就亲自上门一方面是过问一下孙子的婚礼，另一方面就是想跟苏弘文好好谈谈，不能让他跟叶家的关系在这样僵硬下去。

　　谁想一来就看到了李瑾儒，双方也算是老相识，李家当年是当地的大户，手里的土地很多，而叶沧澜当时带着部队过来要分李家的地，双方因为这事起过好几次冲突，但当时叶沧澜手握军权，李家只是个地主而已，那能跟叶沧澜斗，最后家里所有的土地、家产都被分了，李家一落千丈成了当地的破落户。

　　也正是李家的迅速破落，以及当时的政治环境，李瑾儒才不得不抛家弃子带着大儿子偷渡去了宝岛。

　　如此一来李瑾儒跟叶沧澜就成了冤家对头，是有仇怨的，现在叶沧澜嚷嚷着要枪毙李瑾儒，李瑾儒自然不服气，大喊着：“来，来，有本事你就枪毙我，叶二狗子你要不一枪崩了我，你、你、你……”李瑾儒实在不会骂人，后边的话说不下去了。

　　叶沧澜气得脸通红，站在那继续嚷嚷着要枪，李佩珊、叶卫军此时都相当尴尬，两个人看了一眼赶紧上前各自拉着自己的父亲去了一边，把这俩老头给分开了。

　　叶沧澜在一边气得破口大骂，李瑾儒也是气得够呛，但他到底不会骂人，只是在那说诸如“气死我了”之类的话。

　　安紫楠伸手捅了一下苏弘文苦笑道：“这下热闹了，你姥爷要跟你爷爷打架，你说这都什么事？”

　　苏弘文此时也是哭笑不得，他也没想到这俩老人竟然认识，看起来似乎还有过节。

　　最后叶卫军拉着叶沧澜去了一个房间，李佩珊把李瑾儒拉去了另外一个房间，避免了冲突的升级。

　　叶沧澜气呼呼的坐在椅子上骂道：“叶卫军我问你、你儿子他妈跟那老不死的什么关系？”叶沧澜生气归生气，但还没气糊涂，听到李佩珊喊李瑾儒爸，就猜到事情要坏，他心里已经有了答案，但还是不想相信这个事实，他要从儿子这在确认一下。

　　叶卫军很是为难，他也知道了现在双方的关系，现在父亲在气头上，他怕说出来把父亲气出个好歹来，所以他是张了好几回的嘴也没说出一个字来。

　　叶沧澜一拍椅子的把手怒道：“你他娘的给我说。”

　　跟进来的安宾白看叶沧澜这么拍自己家那有年头的红木椅子心里这个心疼，十分担心叶沧澜把椅子给拍坏了，但他又不敢说，实在是他打小就怕叶沧澜。

　　叶卫军知道这会不说也不行了，陪着小心道：“他是弘文的姥爷。”

　　叶沧澜听到这话站起来就给了叶卫军一脚，嘴里骂道：“谁他妈的让你跟李瑾儒这地主老财的女儿谈对象的？妈的，还给老子生个孙子，我、我、我打死你。”说完又给了叶卫军一脚。

　　叶卫军也是一把年纪了，现在被老子这么打，边上还有个安宾白他这脸上可就挂不住了，赶紧冲安宾白瞪眼示意他出去，别在这看自己的笑话，可安宾白全当没看见，抬头看着天花板继续等叶卫军的笑话看。

　　叶沧澜看儿子光顾着冲安宾白瞪眼也不接自己话茬，心里这火气是更大了，又给了他一脚，嘴里骂骂咧咧的道：“妈的你气死老子了，今天我非得好好收拾你不可。”

　　叶卫军看安宾白不走心里这个气，但现在他也没办法发作，赶紧委屈道：“爸我当年也不知道佩珊是李瑾儒的女儿啊，不能怪我啊。”

　　叶沧澜把鞋直接脱了，一下下的抽叶卫军，他也不敢躲，叶沧澜的年纪毕竟不小了，这要是叶卫军扭头就跑，叶沧澜在追打他的过程中摔个跟头可就不好了。

　　安宾白在一边看着叶卫军被打，捂着嘴在那偷着笑。叶沧澜眼角的余光扫到了偷笑的安宾白立刻就把鞋给仍了过去，直接打在安宾白的脸上，他脸上的笑容立刻没了，幽怨道：“叶叔你打卫军就打呗，打我干嘛？”

　　叶卫军看到安宾白吃瘪的样子心里这个解气，让你在边上看笑话，现在倒霉了吧？活该。

　　叶沧澜气呼呼道：“打你怎么了？兔崽子我让你在一边看笑话。”说完把另外一只鞋脱下来仍过去打在安宾白身上。

　　安宾白这个郁闷，早知道就不在这看笑话了，现在是引火烧身，偏偏他还发作不得，也不能躲，没办法，谁让叶沧澜辈分高，小时候也没少教训他，从小给他留下的心里阴影或者说是积威让他是一动都不敢动。

　　叶沧澜打了儿子跟安宾白心里的这火气消退不少，一屁股坐到椅子上对安宾白喊道：“兔崽子把鞋给老子捡回来。”

　　安宾白欲哭无泪的乖乖把两只鞋都给捡了过去，叶沧澜大模大样的一伸脚道：“给老子穿上。”

　　安宾白这个郁闷，嘀咕道：“我又不是你儿子，你让你儿子穿。”

　　叶沧澜怒道：“你他娘的说什么？在给我说一遍？”

　　安宾白赶紧道：“没说什么，没说什么。”说完不情不愿的蹲下来给叶沧澜穿鞋。

　　叶卫军眉开眼笑的嘀咕道：“活该，让你看笑话。”

　　叶沧澜一瞪眼怒道：“叶卫军你他娘的给老子闭嘴，你的事还没完那，去，把苏弘文那小兔崽子给老子喊来。”

　　叶卫军一看火要烧到自己身上赶紧臊眉耷眼的跑了出。安宾白站起来苦着脸道：“叶叔要没事我就出去了。”他可不想在待在这了，生怕一会在成了叶沧澜的出气筒。

　　叶沧澜没好气道：“滚吧，一会给老子泡茶，把你家最好的茶拿出来，老子要是喝得不爽我烧了你们家。”

　　安宾白面对土匪一般的叶沧澜实在是没一点脾气，郁闷异常的出去了。

　　另一边李瑾儒气呼呼的问道：“姗姗你们跟那个叶二狗子什么关系？他来干什么？”

　　李佩珊很是为难，她不知道该怎么回答，说跟他们家没关系吧，叶沧澜就在这，一会要是揭破儿子是叶家的子弟的话父亲肯定会气得够呛，可要是直接把话挑明的吧父亲还得气够呛，现在是怎么说都不是。

　　李瑾儒看女儿一脸为难的神色，立刻不悦道：“有什么话你不能跟我说吗？”

　　苏东和站在一边急得只抓头，他也不知道该怎么说。

　　苏弘文这会也很是郁闷，本来今天大家都挺高兴的，可叶沧澜一来好事变了坏事，这老头真是个麻烦精。

　　他正想到这外边传来了敲门声，李瑾儒喊了一声进叶卫军就走了进来，李瑾儒一看他来了立刻不悦道：“你来干什么？”

　　叶卫军此时也是相当尴尬，他陪着笑脸道：“李叔叔您别生气，我是代表我爸给您认错来的。”不管怎么说李瑾儒也是他的前老丈人，这面子他得给，在说了他还亏欠李佩珊跟苏弘文那。

　　李瑾儒冷哼一声道：“认错就免了，你们赶紧走吧，这里不欢迎你们。”

　　叶卫军尴尬的笑笑道：“我们一会就走，李叔我想跟弘文说几句话行吗？”

　　李瑾儒一瞪眼道：“你跟他有什么好说的，他跟你们家没关系。”

　　“谁他娘的说没关系的？”叶沧澜的声音突然穿来。


第1086章 刺痛

　　叶沧澜是个急脾气，叶卫军走了没一会他就坐不住了，亲自跑了过来，结果一到门口就听到李瑾儒的话，老爷子还是个火爆脾气，立刻就喊了那么一声。

　　李瑾儒蹭的站起来指着苏弘文道：“他是我外孙子，跟你们叶家有什么关系？”

　　叶沧澜很气人的换上得意的笑容也指着苏弘文道：“他是我孙子，听清楚了吗？没听清楚老子在跟你说一遍，他是我叶家的子弟，是卫军的儿子。”

　　李瑾儒听到这脸立刻变了颜色，扭头看向李佩珊道：“姗姗他说的是真的？”

　　事情发展到这地步李佩珊知道是瞒不住了，点点头默认了这件事。

　　叶沧澜得意道：“李百万你这地主老财看到了吧，你女儿可都承认了。”

　　苏弘文看到姥爷被气得脸都红了，他心里腾的燃起一股子火，上前一步道：“我跟叶家没关系，你们可以走了。”苏弘文这话说得已经算是客气了，明天就是他结婚的日子，又跟失散多年的姥爷一家人相聚了，一切的一切本来都是好好的，谁想到叶沧澜突然跑出来搅局，闹得大家谁都心里不舒服，实在是太可气了，要不是上次叶卫军帮了他，而他也确实跟叶沧澜、叶卫军是血脉相连的亲人，苏弘文说的话会更难听，他已经很给他们面子了。

　　叶沧澜听到这句话怒道：“兔崽子你说什么？你在给老子说一遍？”

　　苏弘文本就对叶家没任何好感，现在叶沧澜不但跑来搅风搅雨，还骂他，他心里的火一起，立刻就要发作，可谁想李瑾儒突然道：“弘文闭嘴。”

　　李瑾儒说了这句话脸色竟然恢复了正常，他坐在椅子上皱着眉头想了一下，又对愤愤不平的苏弘文道：“弘文你先出去，还有你们也都出去，叶二狗子你敢不敢留下来跟我谈谈。”

　　叶沧澜一撇嘴道：“有什么不敢的，老子怕你不成。”说到这他扭头对叶卫军道：“卫军你也出去。”

　　苏弘文张嘴刚要说话李瑾儒冲他摆摆手示意他别说了，苏弘文看看叶沧澜郁闷的呼出一口气迈步走了出去，其他人也都跟了出去，屋子里就剩下了李瑾儒跟叶沧澜，苏弘文这些人也没敢走多远，他们生怕里边那两位打起来。

　　到了外边叶卫军尴尬而歉意的对李佩珊、苏东和道：“东和、佩珊对不起啊，我爸就这脾气，今天我拦了他好几次可他就是要来，我也没是没办法，在说明天弘文跟小楠就要结婚了我们也想过来看看。”

　　苏弘文不悦道：“叶卫军我结婚跟你们有什么关系？你们来干什么？现在闹成这样你们叶家开心了？”

　　叶卫军被亲生儿子这么鼻子不是鼻子、脸不是脸的训斥，他心里是相当难受的，他看了一眼苏弘文，眼神里竟然有惧怕之色，凄然一笑他不敢在说什么，低着头小声道：“对不起，对不起。”

　　苏东和看到叶卫军这个样子心里很是难受，他也是当父亲的，他明白一个父亲被儿子当着这么多人的面训斥心里会有多难受，他猛的扭头怒视着苏弘文吼道：“苏弘文你过分了，给你爸认错，快。”

　　苏弘文这会心里也来气，一梗脖子道：“他不是我爸，我凭什么给他认错，今天是他们过来搅局的，错的是他们。”

　　李佩珊看到叶卫军的样子也是心里不忍，没人比他更知道叶卫军的骄傲，曾经的他意气风发，有着铮铮傲骨，可现在那？面对他亲生儿子的指责他竟然大气都不敢喘，委屈、痛苦甚至是低声下气的赔着不是，这样的叶卫军让她感到陌生，也感到心痛。

　　想到这些李佩珊突然给了苏弘文一巴掌嘴里怒道：“道歉，别让我说第二次。”

　　苏弘文不明白父母为什么会向着叶卫军这种人，他梗着脖子一言不发，用这样的方式表达着自己的不满。

　　李佩珊看他这样心里的火气是腾腾的往脑门上冲，想也不想伸手就要给苏弘文一个耳光，但她的手却被叶卫军给拦住了，他陪着笑脸道：“佩珊，他还是孩子，别打他。”

　　苏弘文没好气的道：“你少在这装好人，赶紧滚蛋，这不欢迎你们。”

　　叶卫军讪讪笑笑低着头道：“好，好，我们一会就走。”

　　苏弘文张嘴就想说“现在就给我滚”，可这话还不等他说出来，就被安紫楠拽了一下打断了，她不满道：“苏弘文你怎么那么混蛋那？”

　　因为叶卫军苏弘文刚被父母训斥逼着他道歉，现在他的妻子又这么说他，这一下让苏弘文忍不住了，他喊道：“我怎么混蛋了？他是怎么对我、对我母亲的？当年是他抛弃了我们。”说到这苏弘文指着苏东和道：“是我爸救了我们母子两个人，辛辛苦苦把我养大，在我们最难、最苦的时候他叶卫军又在那？他在京城，当他的大领导，风光无限的大领导啊。”

　　苏弘文冷哼一声又道：“后来他知道我是他儿子，假惺惺的过来关心我，我当时他妈的还挺感谢他，可他后来干的那些事是人事吗？先是赶跑了海安，然后又是夏凌雪，这就是他干的事，我凭什么给他好脸色看？凭什么？你们告诉我？”

　　叶卫军低着头不敢说一句话，此时此刻没人能理解他心里的痛苦，他不知道该怎么跟儿子解释，更不知道该怎么让儿子原谅自己，他现在只能跟个罪人一样低着头任凭儿子指责他。

　　“啪”的一声，苏弘文捂着脸看着苏东和道：“爸你为什么打我？”

　　苏东和脸色铁青，伸手指着苏弘文道：“你说的那是人话吗？不管怎么说他是你的亲生父亲，他给了你生命，他就算在有错，也轮不到你这么说他，苏弘文你太让我失望了，我以为你长大了，明白事理了，可你还是个四六不懂的混蛋。”

　　苏弘文抿着嘴看了看苏东和，一转身就要走，在这时候门开了，李瑾儒走出来寒声道：“你给我站住。”

　　苏弘文停下脚步，但却没回头，他想不明白为什么所有人都向着做了那么多错事的叶卫军。

　　李瑾儒道：“苏弘文你要是还认我这个姥爷就跟我进来，还有那个叫叶卫军的，姗姗、东和你们也进来。”

　　苏弘文很想赌气走了，但最终他还是走了进去。

　　李瑾儒跟叶沧澜并排坐在前边的椅子上，两个人脸色都有些沉重，在没了刚才的怒气，李佩珊跟苏东和站在左边，叶卫军站在右边。

　　李瑾儒跟叶沧澜对视一眼，叶沧澜点点头，李瑾儒转过头对着站在中间的苏弘文道：“弘文我知道你心里有怨气，你恨他对不对？”说到这李瑾儒指着叶卫军。

　　叶卫军无声的叹了一口气也低下了头。

　　苏弘文点点头没说一句话。

　　李瑾儒微微摇摇头嘴里轻声道：“孽缘，孽缘啊。”

　　在这时候叶沧澜急呼呼道：“李百万你别老整那文嗖嗖的酸句，酸死老子了，说正事。”

　　李瑾儒不满的瞪了叶沧澜一眼没说什么，他转过头看着苏弘文道：“跪下。”

　　此时李瑾儒身上散发的气势给苏弘文一种无形的巨大压力，让他感觉心里沉甸甸的，他下意识的就跪了下去。

　　李瑾儒继续道：“孩子你恨他抛弃了你跟你母亲，我理解，你恨他拆散了你的姻缘我也理解，但你想过没有，在那个年代他还年轻，跟你一样年轻，他不成熟，怕承担责任，他也不知道你母亲怀了你，所以他离开了，在没回去，他是错了，不像个顶天立地的男人。”

　　叶卫军听到这句话脸上的愧疚更浓了，眼眶也红了，他在自责，如果一切能够重来他绝对不会离开李佩珊跟跪在那里的儿子，但一切不能重来，他现在能做的就是自责，深深的自责。

　　李瑾儒继续道：“可他到底是给了你生命的父亲，他知道错了，他想补偿你，自打他知道你是他的儿子后他一直在默默的关注着你、帮着你，他想补偿这么多年对你的亏欠，当然他在有些事上做的确实不妥，但这也是出于为你好他才这么做的，你马上也要当父亲了，难道你就理解不了他的心情吗？”

　　叶卫军这会是直接落了泪，李佩珊跟苏东和看到这一幕心里酸痛、酸痛的，那个曾经意气风发的叶卫军竟然会落泪，这是他们没看到，也不敢想象的，可他在今天尽然真的落泪了，委屈得像个孩子。

　　此时苏弘文那颗刚才暴躁的心也平静下来，但他感觉心里很乱，他都不知道自己心里究竟是怎样的想法，他低着头不知道自己身在何处。

　　李瑾儒叹了一口气道：“人要学会宽容、学会原谅，不要让仇恨蒙蔽了你的心，活在仇恨中会让你痛苦，该放下的要放下，弘文你要学会宽容、原谅，更要学会放下，有一刻宽容的心才能让你走到更远，你好好想想这句话。”


第1087章 化解

　　李瑾儒的这一句话如同一颗巨石般投入到苏弘文的心湖中，让他那平静的心湖翻起了滔天巨浪，宽容、原谅、放下这六个字不停的在苏弘文的大脑中盘旋着，他低着头嘴里一遍遍呢喃说着这六个字。

　　叶沧澜跟李瑾儒对视一眼后冲他竖起了大拇指，随即小声道：“还是你这酸秀才有办法，换成老子可弄不了这小兔崽子。”

　　李瑾儒瞪了一眼叶沧澜道：“叶二狗子你除了会打人外你还会什么啊？我真不知道你这棍棒底下出孝子的观念是怎么把你那几个儿子培养出来的。”

　　叶沧澜得意道：“这棍棒底下出孝子的办法管用这那，你看看我那几个儿子，那个现在不是大官？你在看看你那儿子，就是个小商人，能跟我儿子比吗？”

　　李瑾儒不悦道：“你这办法管用，为什么没把你孙子管教好？干嘛还用我出手？”

　　叶沧澜被李瑾儒说得有点不好意思，他抓抓头强辩道：“那兔崽子不是吃软不吃硬嘛，随你们老李家的根，你们家人一个个的都是臭老九、硬骨头，没好人。”

　　李瑾儒怒了，声音陡然提高几分道：“叶二狗子你个老不死的，过河拆桥是不？你信不信我让弘文在不认你们？”

　　叶沧澜听到这句话一下软了，陪着笑脸嘻嘻呵呵道：“我错了，我错了，别生气嘛，对付那兔崽子还得你来。”

　　李瑾儒瞪了他一眼没搭理他，扭头看向还跪着的苏弘文，呼出一口气道：“想明白了吗？”

　　苏弘文点点头表示自己想明白了，他现在也知道自己刚才说的话确实是太过分了，正如李瑾儒、苏东和等人所说，不管怎么说叶卫军也是他的亲生父亲，他是抛弃了自己跟母亲，是拆散了自己跟耿海安、夏凌雪，但他现在已经知道错了，正在想尽办法弥补自己，跟这世界上其他的父亲一样想把最好的给自己。

　　自己在医院里见过太多、太多这样的为了子女甚至可以抛弃生命的父亲，自己的亲生父亲叶卫军也在这样付出，但自己却一直没原谅他，反而指责他，甚至是骂他，这对一个已经五十多岁父亲来说太过残忍了，但自己就是用这种残忍的方式报复他，报复后自己真的就感觉到快乐了吗？没有，一点都没有，自己反而心里还很不是个滋味。

　　是该放下了，是该原谅了，是该宽容了，这么恨下去、报复下去还有意义吗？没有，一点意义都没有，这样下去只会让自己痛苦，让所有人痛苦。

　　李瑾儒走过去把苏弘文搀起来道：“孩子放下吧，都放下，给你的亲生父亲鞠个躬，给养你的父亲也鞠个躬，给你的母亲鞠躬，给你的爷爷鞠躬，他们都是你血脉相连的亲人。”

　　苏弘文低着头没说话，冲着叶卫军深深鞠了一躬，同时嘴里轻声道：“对不起。”

　　苏弘文说话的声音很小，叶卫军并没听清楚，但他从儿子的表情看得出来他在说什么，在这一刻叶卫军这个五十多岁身居要职的汉子泪如雨下，他拼命的忍着不让自己出哭声来，他缓缓的蹲下去抱着头终于发出了压抑的哭声，此时此刻他哭得像个孩子。

　　看到自己的亲生父亲老泪纵横的样子苏弘文心里难受的要死，他想上前把他搀起来，可就是卖不动步，李瑾儒在这时候帮了一下他，轻轻的把苏弘文推了过去，苏弘文看着眼前那个让他陌生而熟悉的人眼睛一酸也落了眼泪，他伸出手把叶卫军搀了起来。

　　叶卫军一脸的泪痕，他缓缓伸出手想抱抱自己的儿子，但他却不敢，他怕，怕他还不原谅自己，此时的叶卫军那还有那个身居华夏核心权利圈子中威严、不拘言笑的大领导形象，此时的他跟华夏那些亏欠自己子女的父亲一样痛苦、委屈、难受、担忧甚至是胆怯。

　　看到这样的叶卫军让苏弘文心里更难受了，他伸出手抱住了他的亲生父亲，这一个拥抱化解了双方的种种恩怨，这一个拥抱代表着苏弘文终于放下了心中的仇恨。

　　叶卫军抱着儿子哭的声音更大了，他等待儿子的原谅已经等待得太久、太久了，这一个拥抱让他把心里所有的愧疚、难受都发泄出来。

　　站在一边的李佩珊早已经落了泪，苏东和也是红了眼眶，两家的恩恩怨怨，当年的重重情仇，在今天总算是都化解了，这让苏东和感觉心里轻松很多、很多。

　　半个多小时后红着眼睛的苏弘文先走了出来，随即就是跟他一样的叶卫军、李佩珊、苏东和，安紫楠看到这一幕也知道丈夫跟自己的亲生父亲之间的芥蒂是终于消除了，她为苏弘文感到欣慰，她也不想自己的丈夫总是恨自己的亲生父亲，眼前的这个结局是她希望看到的。

　　李瑾儒跟叶沧澜没出来，他们把安宾白喊了进去，三个人在屋子里边嘀嘀咕咕的也不知道在说什么，过了一个多小时候才出来，三个人脸上都是笑容，看来谈话的内容还是很愉快的。

　　叶沧澜一出来立刻扯着脖子喊道：“安宾白你家的饭好了没？饿死老子了。”

　　面对土匪一般的叶沧澜安宾白是一点脾气都没有，苦着脸道：“叶叔我这就去安排，您想吃什么？”

　　叶沧澜一听饭都没做，立刻不乐意了，伸手点这安宾白的鼻子尖道：“你个兔崽子怎么跟你爹一样？我来你家了不说话你们就不做饭了呗？吃什么？老子当然要吃好的，陈福记的牛肉给老子切三斤，酱肘子也要，对了，把你家那烧刀子也给老子来五斤，今天不醉不归。”说到这叶沧澜感觉菜太少，立刻又点了一大堆的肉菜。

　　安宾白听得直翻白眼，你不知道自己多大岁数了吗？点这么多大鱼大肉，还要喝烈酒，受得了吗？安宾白想是这么想但却不敢说出来，他可不想在挨叶沧澜的鞋底子，于是赶紧下去忙活了，不过他临走之前叶卫军还是嘱咐他别都按照老爷子点的上，上点清淡、爽口的。

　　看安宾白走了叶沧澜大模大样的走到苏弘文跟前，一拍他肩膀道：“孙子，玩过枪不？”

　　苏弘文一脑袋黑线，他总感觉被人这么喊是占了自己好大便宜似的，可叶沧澜这么喊他却是一点错没有，他可不就是他的孙子呗，无奈的苏弘文郁闷的点点头道：“玩过。”

　　叶沧澜一撇嘴道：“你那算什么玩枪，等吃了饭，爷爷带你去玩更大的家伙，保证你喜欢。”叶沧澜也是个不会表达感情的人，他心里是喜欢苏弘文，但就是不知道该怎么表达好，于是就用这种有些生硬的方式表达自己对孙子的亲近之情。

　　苏弘文小声道：“能不去不？我明天就要结婚了，还有很多事要忙活。”

　　叶沧澜大手一挥道：“让李百万这地主老财去忙活去，你管这个干嘛，一会跟爷爷去啊。”说到这老爷子扭头对安紫楠道：“安家的丫头你也去啊。”

　　安紫楠可对枪没什么兴趣，刚要摇头表示自己不去，但看叶沧澜一瞪眼她也只能答应下来。

　　在这时候叶沧澜喊道：“老二把东西拿过来。”

　　叶卫军赶紧出去了，不多时费劲的抬着个大箱子走进来放在地上，叶沧澜拉着苏弘文走到跟前指着这个箱子道：“乖孙这是爷爷送给你的结婚礼物，打开看看。”

　　苏弘文伸手把箱子打开了，一打开他就一脑袋黑线，箱子里竟然有一个用子弹壳粘成的坦克、还一个飞机，东西漂亮是漂亮，可谁见过自己亲爷爷在自己结婚的时候送这东西的？

　　叶沧澜宝贝一样把这两个东西拿了出来，然后对苏弘文道：“这些子弹可都是当年我打老美时候剩下的，一个弹壳就代表着你爷爷我干掉了一个美国鬼子，怎么样你爷爷我厉害吧。”

　　听到这句话苏弘文脸更黑了，自己这爷爷也是个奇葩，自己结婚他竟然送这东西，但他也没办法不收，只能是无奈的收了起来。

　　李瑾儒在一边阴阳怪气的道：“叶二狗子你孙子结婚你就送这玩意？还都是杀过人的弹壳，这也太不吉利了，你要不会送东西就别送，真是丢人。”

　　叶沧澜不干了，扭头喊道：“你个地主老财、臭老九知道个六，这东西多好？多珍贵？你懂吗？懂吗？不懂就别瞎嚷嚷，没见识的玩意。”

　　就这样两个加一块都快两百岁的老头又吵了起来。

　　苏弘文等人很是无奈，劝了会但他们也不听，最后就任由他们吵去了。

　　中午叶沧澜跟李瑾儒拼酒，结果两个老头喝得酩酊大醉，下午这打靶是去不成了，不过苏弘文也没感觉有什么可失望，因为他本就不想去。

　　下午大家又商量了下婚礼的细节，商量得差不多后苏弘文就先走了，他得去接王半仙、朱宏伟、沈松这些人。


第1088章 婚前单身派对

　　苏弘文先去了酒店，在这里跟王半仙、朱宏伟、孙佳、张傲博、钟婷等人汇合，他们都在冀省的省城，京城也来过好多次了，所以到也不用苏弘文接，直接就开着车按照苏弘文给的地址先过来了。

　　众人汇合后也没留在酒店又去了机场接杨娜娜、李铭，最后是去火车站接沈松、鲁宝亮、郝健、张强四个人，到了下午五点多的时候苏弘文这些朋友总算是全到齐了。

　　自打苏弘文大学毕业后除了上次帮张傲博抢回钟婷那次，就属这次他的同学、朋友来得最齐了，明天就要当新郎官的苏弘文，今天又见到了这么多的朋友他自然是极为高兴，晚上直接在京城最好的酒楼要了一桌子最好的菜，打算跟大家好好聚聚。

　　一行十几个人浩浩荡荡的就去了酒店，大家一坐下王半仙跟郝健立刻嚷嚷着药酒，这哥俩虽然以前从来没见过，但不妨碍他们臭味相投，这一见没多久立刻成了无话不说的好哥们，一路上不是对路边的美女吹口哨，就是跑过去要电话，把苏弘文等人的脸丢得是一干二净，大家最后都离他们是远远的，生怕被别人知道自己跟他们是一块的，实在是太丢人了。

　　好在最后上了车，这俩货终于没了挑逗美女的机会，不过到不妨碍他俩在车上互相交流泡妞心得，王半仙更是很慷慨的把他那家传绝学——看手相传授给了郝健，于是乎郝健对这个新认大哥的景仰有如滔滔江水般连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾。

　　哥俩互相吹捧听得苏弘文等人不光起了一身的鸡皮疙瘩，并且还都反胃，现在到了酒店，这俩人一要酒总算是正常点了。

　　沈松跟鲁宝亮是在坐等人中年纪最大的，他俩又是一个单位的，所以就属他俩最亲近，聊得最多。

　　剩下就是苏弘文、朱宏伟、张傲博、李铭这几个人了，他们也懒的搭理耍宝、耍贱的王半仙、郝健两个人，这会正问张傲博跟钟婷什么时候结婚。

　　抱得美人归又有了事业的张傲博比以前稳重、成熟多了，虽然他跟钟婷在一起好多年了，能干的不能干的早都干了，但一被问到婚姻的问题立刻就如同个青涩少年般羞答答的说不出话来。

　　苏弘文这几个无良损友看他这样子心里越发的有了逗弄他的念头，于是问题是一个接一个的问，并且这些问题逐渐开始带上了颜色，弄得张傲博是面红耳赤的，最后还是钟婷看不下去了，拎着苏弘文就要跟他喝酒，苏弘文什么酒量大家都知道，钟婷这是捡软柿子捏。

　　但这办法还真管用，苏弘文就怕跟人拼酒，一下就老实了，看到他那怕怕的样子，乐得孙佳、杨娜娜差点没背过气去。

　　在这时候服务员开始上菜了，看到这些美味佳肴王半仙、郝健这俩活宝也顾不得耍贱、卖萌了，此时此刻俩人就跟狼见了羊似的不但双眼冒光，并且口水都快留下来了。

　　苏弘文刚要张罗着大家吃喝手机就响了，打来的是斐冉，这阵子斐美女通告比较多，全世界的乱飞，到没时间骚扰苏弘文，两个人平时也就偶尔打个电话，今天斐冉突然打了一个电话，苏弘文也没当回事，以为她就是想自己了想跟自己聊聊，于是他就接了电话。

　　“你在那？”斐冉上来就问了这么一句。

　　“跟朋友吃饭那，怎么了？”苏弘文也没感觉有什么不对劲，直接就实话实说了。

　　电话一边斐冉喜滋滋的道：“地点，我马上就过去找你，惊喜吧。”

　　苏弘文当时就愣了，有些紧张道：“你来干什么？”

　　斐冉用一种理所当然的语气道：“我来干什么？看你啊，陪陪你，明天好参加你的婚礼。”

　　苏弘文一下就慌了，站起来走出去压低声音道：“姑奶奶你可别闹，过了明天你想怎么着都行。”苏弘文生怕斐冉来了脾气，大闹自己的婚礼，真要是这样的话事情可就没那么好收场了。

　　斐冉撇撇嘴，用一种酸溜溜的语气道：“你对安紫楠还真是好啊，生怕我去你们婚礼闹，切，谁稀罕去闹，你当我是泼妇吗？”说到这斐冉换上一种满不在乎的语气道：“我啊就是命苦，放心，既然答应当你的情人了，就不会给你添乱的，我就是想你了，所以想见见你，你快点告诉我你在那，你要是不说，那明天我会干出什么事来可就不好说了。”

　　苏弘文被斐冉拿话这么一挤兑，也只能告诉她自己所在的地方，他也知道斐冉的脾气，那就是个顺毛驴，你得顺着摸，逆着摸的话后果会很严重。

　　当带着个墨镜穿着一身白色的时尚裙装的斐冉出现在包间里的时候除了苏弘文外，所有人都愣住了，他们已经猜到眼前这个人就是斐冉，当她摘下墨镜，那张精致的如天使般的面容出现在众人视线中的时候，所有人都傻了。

　　谁也没想到以前只在电视、电脑中看到的斐冉竟然会活生生出现在自己身边，距离自己如此之近，众人中最激动的就是王半仙，他脸色是越来越红，额头上已经渗出了汗水，一双胖乎乎的手死死的握在一起，眼睛中满是不敢相信的神色。

　　郝健也没别他好那去，这会也是激动得不行，跟他差不多的是杨娜娜、孙佳、钟婷，她们三个可也是斐冉的脑残粉。

　　情绪相对正常的是朱宏伟、鲁宝亮、沈松、张强四个人，不过他们脸上也有着不敢置信的神色。

　　苏弘文看到大家这个表情，小声嘀咕道：“一群没见过世面的家伙，真给我丢人。”

　　斐冉大大方方的冲大家摆摆手笑道：“大家好，我是斐冉，也是苏弘文的同学、好朋友。”

　　王半仙突然跳了起来，嘴里激动的喊道：“斐冉我可见到你了，我要签名，我还要跟你合影。”

　　郝健不甘落后的跳起来嚷嚷道：“我也要，我也要。”

　　王半仙伸手把郝健拉到一边瞪着他道：“我先来，你急什么？”

　　郝健立刻拉住王半仙道：“凭什么你先来？应该我先来，你比我大，你应该让着我。”

　　刚才还好得穿一条裤子的两个人眨眼间就因为争先跟斐冉合影的机会吵了起来，后来要不是苏弘文等人拦着，这俩人非得打起来不可，最后采用抓阄的办法决定谁先谁后。

　　苏弘文坐在一边看着好端端的聚会成了斐冉的粉丝见面会，一群没见过世面的家伙争先恐后的过去合影、要签名，他心里这个郁闷，这叫什么事？

　　王半仙这些人折腾了半个多小时才算结束，一个个捧着手机眉开眼笑的在那发朋友圈，显呗自己跟斐冉的合影，就连开始最淡定的鲁宝亮、沈松也是如此，这会是在没人嚷嚷着喝酒、吃菜了。

　　苏弘文满脸幽怨的坐在那小声嘀咕道：“太丢人了，我怎么认识这么一群丢人的货？”

　　坐在苏弘文旁边的斐冉得意道：“我魅力大吧。”

　　苏弘文呼出一口气看了看光彩照人的斐冉无奈道：“大，太大了，我这好好的婚前单身派对就这么被你给搅合黄了，斐冉你个害人精。”

　　斐冉伸出手偷偷在桌子下摸了摸苏弘文的大腿根，媚眼如丝道：“你很不乐意我来？”

　　苏弘文这会已经起了反应，红着脸把斐冉作怪的手拿开道：“乐意，那能不乐意啊，斐大明星亲自到来，我这是蓬荜生辉啊，那个什么，咱们说话归说话，能别动手动脚的不？”苏弘文实在是怕了斐冉，生怕她在撩拨自己几下让自己当着这么多人的面丢个大人。

　　斐冉也没在继续逗弄苏弘文，把手拿开道：“这还差不多，一会吃了饭去那玩？”

　　苏弘文看斐冉不在挑逗自己了是长出一口气，想了下道：“要不我们去东哥的酒吧玩会吧。”高怀东开的那酒吧苏弘文也是好久没去了，当初他还答应高怀东没事过去唱上一首歌玩玩票那，可他一直忙，也没顾得上去，今天正好没事了可以过去玩玩，那里环境很好，在里边玩的人他也都认识，不怕出什么事。

　　斐冉点点头笑道：“好啊，我也好久没去东哥那了。”

　　两个人把饭后的娱乐活动敲定好后这顿饭就正式开始了，今天大家很高兴，于是这酒就没少喝，白的、红的、啤的一样样的要，最后喝得大家都有了醉态，但幸好没到酩酊大醉的地步，不然可真没办法去酒吧玩了。

　　买单的事自然不用苏弘文操心，有李涵芹这秘书在，他就当衣来伸手饭来张口的大爷就行了，饭后李涵芹安排几辆车把他们送去了高怀东的酒吧。

　　今天酒吧里的人依旧不是太多，也就三十多个人左右，这点人对于高怀东这规模不小的酒吧来说实在是杯水车薪，太少。

　　高怀东一看苏弘文来了，立刻亲自迎了上去，酒吧里其他人也都认出了苏弘文纷纷过来跟他打招呼。


第1089章 突然想到的内幕

　　高怀东酒吧里的三十多人中有很多王半仙、郝健等人熟悉的面孔，他们熟悉的人自然不是什么官员，能上电视的那些大佬也不会来这里，来这里的都是安紫枫这样的各种红三代，甚至是四代，在这里富二代都少见，没办法，这个酒吧就是那么的特殊，来这里的全都是在京城权利圈子里排得上号的人家的子弟。

　　这些人带来的女伴自然以各种明星居多，这些人就是王半仙跟郝健熟悉的，两个人跟刘姥姥进了大观园一般不停的对这些人指指点点，他们这样的行为自然是很不礼貌的，很多男性对他们是怒目而视，但因为他们是苏弘文带来的，到也没人敢上前去找麻烦。

　　如今在京城这一亩三分地里还真没人敢不开眼的找苏弘文或者找他朋友的麻烦，谁要是这么干，那绝对是寿星公上吊嫌命长了。

　　这些人是敢怒不敢言，但苏弘文也不想让王半仙、郝健这俩货继续干这种指指点点的丢人事，赶紧把他们两个人喊了过来。

　　朱宏伟压低声音对刚坐在他旁边的王半仙道：“半仙啊保持风度行不行？求求你别那么丢人了。”

　　在这时候王半仙已经看到其他人看自己的那种不屑的目光，他虽然平时总是大大咧咧似乎对什么都不在乎的样子，但他也是有自尊心的，现在被人这么看他心里也是不好受，有些丧气的点点头，难得一见的没跟朱宏伟拌嘴。

　　郝健这会也沉默了，显然他的自尊心也被那些不屑的目光刺伤了。

　　苏弘文不想看到他们这么消沉，直接对陪在一边的高怀东道：“东哥找几个姑娘陪陪我这几个朋友。”

　　苏弘文早已经不是当初那个什么都不知道的菜鸟了，他对京城这些豪门子弟圈子里的龌龊事很清楚，他不是道德圣人，自己不乐意干这些龌龊事就要求别人也不许干，只要这些事别牵涉到他跟他的家人、朋友，他就对这些事视而不见。

　　当然要是真遇到那个不开眼的大少干强抢民女或者下药这种勾当他还是会挺身而出的，不过可惜的他所接触的这个圈子里的人是不屑干这种事的，他们的身份、地位让他们不耻于这些下三滥的事，他们更习惯你情我愿，哪怕是权色交易也成。

　　今天王半仙跟郝健的自尊心被伤到了，身为朋友的他也不介意找几位娱乐圈里的漂亮女明星陪陪他们、安慰一下他们，只要她们是乐意的就行，他相信这点小事高怀东一句话就能办成。

　　高怀东明白苏弘文的意思，给他一个意味深长的眼神后就走了，斐冉怪异的看着苏弘文，拉了拉他的衣角，让他把头歪向自己，然后小声道：“苏弘文以前看你一本正经的，原来也不是个好东西，有我陪你还不够？你还想在找点小明星陪你？”

　　高怀东找的人自然不会是那些没什么名气的小名气，十有八九会找几个身价不菲的，但这些女人在斐冉看来依旧是小明星，没办法她的名气实在太大，说这话是理所当然的，那些人跟他比起来确实是小明星。

　　苏弘文赶紧解释道：“我不是给我找，我是给那几个货找，你看他俩都伤心了，我有你陪就够了，其他人那有你漂亮。”

　　苏弘文最后这句马屁很是管用，把斐冉哄得很是开心。

　　过了大概一个小时左右高怀东喊来的人就来了，正如上面所说，他喊来的人还真没一个小明星，在华夏全都是有一定知名度的，王半仙、郝健看到这几个漂亮的女明星立刻兴奋得脸通红，红得就跟猴子屁股似的，这俩人此时血压肯定相当高，激动得说话都不利索了。

　　苏弘文风轻云淡的让这几个女孩好好陪下王半仙、郝健，至于朱宏伟等人还是算了，都是有家有口的人了，给他们找第一实在不合适，第二孙佳等人可也在这，真给他们找了，这几个母老虎还不得把苏弘文给撕吧撕吧吃了啊。

　　于是朱宏伟等人只能羡慕的看着王半仙、郝健这俩货了。

　　说来也怪，王半仙跟郝健这俩货绝对可以称得上是淫荡，平时说话黄段子横飞，见到美女就想过去套近乎要电话，恨不得跟那个美女都有点不为人知的关系才好，可就是这样的两个货在现在却是一本正经的，说话那叫个有风度，那叫惜字如金，说白了就是紧张得不知道说什么好了。

　　到是陪他俩的那俩姑娘很放得开，不停的跟他们喝酒、聊天，看到这样的场景苏弘文等人都是偷笑个不停，在看看那两个经常在荧幕上经常见到的倩影，他们又有些恍惚，因为这样的场景跟KEV里找个陪酒小妹有什么区别？只是陪酒的人是明星而已。

　　苏弘文此时有些感慨的看了看斐冉，他想起以前斐冉跟他说过，干他们这行的表面风光，可实际上跟古代的戏子也没什么太大的区别，面对那些权贵她们只能这样陪着笑脸坐在一边，跟那些KTV里的陪酒小姐实在没什么区别！

　　不过好在王半仙、郝健还真不是那些一见到女人就先动手动脚占便宜的混蛋玩意，到了现在他们虽然不那么紧张了，但也不敢越雷池一步，很礼貌、客气的跟那两个姑娘说话聊天。

　　这两个姑娘到也挺喜欢王半仙、郝健这样的人，最少他们不会跟那些大少似的一见自己就想把自己往床上拉，说话是也是规规矩矩的，这样一来陪他们可比陪那些大少强得太多了。

　　高怀东坐到一边笑道：“弘文还满意吧？”

　　苏弘文此时突然没了在留在这里的兴趣，实在是他看到了一些平时接触不到的内幕，这让他心里很是不舒服，他悲哀的发现原来自己跟那些大少也没什么区别，为了朋友就把这些女孩当工具使用，用手里的权逼着她们当陪酒女，这样的事实在是太混蛋了。

　　想到这苏弘文对王半仙、郝健道：“咱们走吧，这里太乱，不如咱们找个烧烤摊继续吃喝，最少这样舒服。”

　　王半仙、郝健竟然立刻点头说好，他们也是感觉太尴尬了，如果身边的女孩就是KTV那些陪酒小妹的话他们还不会感觉这么不自在，可她们偏偏就不是那些陪酒小妹，而是明星，曾经高高在上的明星，但如今她们干着KTV那些公主一样的工作，这让王半仙、郝健心里都很是不舒服。

　　苏弘文扭头歉意的对高怀东道：“东哥不好意思，今天我们几个想找个安静点的地方聊聊天，就先告辞了，明天咱们婚礼上见，到时候你可一定要多喝几杯。”

　　高怀东看得出来苏弘文心情有些不好，便也没阻拦，任由他们离开了。

　　苏弘文等人走出去还不到两分钟，王半仙急匆匆的跑了进来，看到刚陪他的那个女孩还在他长出一口气，走过去难得的郑重道：“我很喜欢你演的那几部电影，我希望你能有更好的作品。”说到这他尴尬道：“那个，你以后还是不要来这里陪人喝酒了，不好，我不是看不起你，我只是……哎呀我也不知道该怎么说了。”说到这王半仙从手里拿出一张名片递给这女孩道：“这是我哥们苏弘文的名片，以后在有人让你陪酒或者让你干别的什么，你就给他打电话，放心冲着我的面子他肯定会管的，再见。”

　　扔下这句话王半仙就红着脸跑了，那个女孩愣愣的看着他慌张的背影离去，突然扑哧一声笑了，可随即这笑容就变得很是落寞。

　　高怀东走过去对这个女孩道：“蓉蓉那小子挺靠谱，就是胖了点，这事你自己看着办，既然他是苏弘文的兄弟，那就是我的兄弟，我回头会打个招呼，在没那个人会在骚扰你，谁要是不开眼给我打电话。”

　　被称之为蓉蓉的女孩愣愣的站在那不知道在想什么，跟她一块来的女孩走过去推了他一下道：“别犯傻了，你今天可真是遇到贵人了，那胖子我认识，是苏弘文手术团队里的人，还是他大学同学，关系相当好，虽然人胖点丑点，但我感觉他比我们认识的那些人要真诚、要靠谱，最少他想着尽自己所能帮你那，你可要珍惜啊。”

　　苏弘文一行人出了酒吧上了车，直接去了一个大排档，这里人相当多，来这里吃喝的全都是平民百姓，虽然环境很噪杂，根本就没办法跟高怀东的酒吧相比，但却让苏弘文感觉很舒服，他苦笑着对其他人道：“看来我还真是个穷命，好地方不适应，就适应这样的环境。”

　　王半仙此时又恢复了他平常的样子，吊儿郎当的撇着大嘴道：“废话那么多干什么？赶紧找地方要吃的喝的，今天胖爷跟你不醉不归。”

　　苏弘文笑笑赶紧找了个偏僻点的角落，他们在这吃斐冉带着墨镜又是在里边，到也不怕被人认出来，正吃着苏弘文的手机响了，打来的是个陌生的号码。


第1090章 恋爱

　　苏弘文不知道这电话是谁的，但还是接听了，毕竟他明天就要结婚了，天知道谁找他有什么事，出去接了电话后苏弘文就一脸古怪的神色回来了。

　　王半仙这会又恢复了放荡的模样，也不管有斐冉这几位女士在，满嘴的黄段子横飞，弄得斐冉几个女孩都是脸色发红，但这货不以为耻反以为荣，说的越发起劲了，他说着说着发现苏弘文总是目光古怪的看着自己，王半仙被看得有些发毛，撇着大嘴嚷嚷道：“你小子老这么看胖爷干什么？我可对男人没兴趣，你不要打我的主意。”

　　苏弘文啐了一口把手机递给他道：“找你的。”

　　王半仙接过电话看了看，随即放到耳边嘴里嘟嘟囔囔的道：“谁啊，找胖爷不知道打我手机吗？打这……”说到这王半仙突然不说话了，脸上有些紧张的神色，站起来就往外边跑。

　　朱宏伟疑惑的看了看王半仙飞快离开的身影，转过头来对苏弘文道：“那孙子怎么回事？家里着火了？怎么跑的这么快。”

　　苏弘文坏坏一笑道：“家里到是没着火，不过我感觉这孙子要走桃花运了。”

　　李铭一拍桌子惊道：“什么？走桃花运了？谁家姑娘这么不开眼看上他这么个又懒、又馋的货？”

　　苏弘文耸下肩膀道：“你们都见过，就刚才在酒吧坐在他身边那位。”

　　郝健听到这话手里握着的酒杯一下就摔到了地上，他急呼呼道：“老苏你说赵蓉看上他了？不可能吧？怎么可能那？这绝对不可能啊。”

　　苏弘文笑笑道：“可能不可能等他回来我们审审他在说。”

　　郝健听到这立刻咬牙切齿道：“对，必须好好审审他，大爷的背着我吃独食，太他娘的不是个东西了。”

　　沈松在旁边笑道：“小郝别吃醋了，人那是有本事，在酒吧的时候弘文也给你找了，怪只怪你没把握住机会。”

　　郝健不服气道：“老沈同志你说这话我就不爱听了，什么叫他比我有本事啊？那是他比我不要脸，我要是能豁出去把脸也不要了，这好事能轮到他？”

　　苏弘文等人听到郝健的言论是哈哈大笑，这小子果然跟王半仙是一路货色，说的话都带着那么一骨子死不要脸的味道。

　　不多时王半仙就回来了，不等苏弘文等人审他，这家伙气呼呼的一拍桌子道：“老苏你小子太他娘的不是个东西了，蓉蓉给我打电话你为什么不跟我说？等着看我出笑话是不？”

　　刚才苏弘文接了电话回来的时候这手机可没关，他还没立刻让王半仙接，而是等了一会，在这一会的过程中王半仙这货放浪形骸的大说黄色段子，满嘴的污言秽语，这些话可都被蓉蓉他听到了，刚才两个人通话，蓉蓉应该是说他了，在佳人面前表现出如此粗俗的一面，这可让王半仙有点无地自容了，但这货到底是不要脸的祖宗，立刻把责任推给了苏弘文。

　　苏弘文一瞪眼道：“唉你个死胖子，我让你说那些乱七八糟的了？是你自己在那胡说，现在被她听到了彻底的看清了你的丑恶面目，你这是活该。”

　　王半仙气呼呼道：“你少扯这没用的，他娘的这事就怪你，是不是兄弟？你怎么能这么坑我，不行，我得当面跟蓉蓉解释清楚，让她重新认识我光辉伟岸的高大形象。”说到这王半仙伸出又粗又胖的手指一个人一个人的点，嘴里道：“还得认识你们这些人卑鄙无耻的丑恶面目。”

　　王半仙这句话可算是激起了民愤，别说苏弘文不干了，连张强这老实孩子都不乐意了，立刻都是反唇相讥，对王半仙是口诛笔伐。

　　大家以为这么说王半仙，就他那不吃亏的脾气肯定要反驳，可谁想这货开始是一言不发，随即就是一副认识到自己错误的样子在那不停的点头，诚恳的表示知道自己错了。

　　苏弘文感觉不对劲，挥挥手让大家停了批判，狐疑的看了看王半仙道：“你小子又使什么坏心眼那？”

　　王半仙搓搓手，憨憨一笑道：“我王半仙号称诚实可靠小郎君，那可能对各位兄弟姐妹使什么坏心眼啊？我是真认识到自己的错误了，现在我表示我一定在大家的监督下改正这些错误，请大家一定要相信我，给我一个改过自新的机会。”说到这王半仙举起两只胖手冲着大家就作揖，嘴里还喊道：“希望大家多批评我，帮我改正那些错误。”

　　朱宏伟伸手摸了一下王半仙的额头道：“没发烧啊？难道这货鬼上身了？”

　　王半仙瞪了一眼朱宏伟，想骂他几句，但最后还是忍住了，还讨好的冲他笑笑。

　　这样子的王半仙可让大家都感觉很陌生，大家心里纷纷琢磨着王半仙这是怎么了，吃错药了？还是真鬼上身了。

　　苏弘文的手机还在王半仙手里，短信音响起，王半仙看了看立刻讨好的对大家道：“一会蓉蓉过来，大家刚也看到了，我真的认识到自己的错误了，也表示肯定改，一会她到了大家是不是嘴上积点德说我点好话啊？”

　　苏弘文等人听到这话才明白为什么刚才王半仙这货性格大变，又是请求大家批评，又是诚恳认错的，原来是在这等着那，想清楚这点苏弘文等人异口同声的骂道：“草。”

　　王半仙搓搓手站起来笑道：“你们骂也骂了，我认错也认错了，扯平了啊，不对你们欠胖爷我的，告诉你们一会蓉蓉来了谁揭我老底我跟谁急，如果你们要是多说我点好话，今天这顿我请了，够意思吧。”

　　苏弘文等人黑着脸，异口同声道：“滚蛋。”

　　王半仙嘿嘿一笑，站起来就跑了，他去接赵蓉了。

　　苏弘文等人又笑骂一翻后便议论起了王半仙是用什么手段把赵蓉给勾搭过来的，大家议论一会苏弘文突然拉了下旁边的斐冉小声道：“你说王半仙这小子不是玩真的吧？”

　　斐冉掩嘴轻笑道：“十有八九是真的，你没见在酒吧那会半仙说话那样子吗？我感觉他可能真是喜欢赵蓉。”

　　苏弘文皱着眉头道：“这赵蓉为人怎么样？”

　　斐冉笑道：“怎么着你还怕赵蓉坑你兄弟啊？”

　　苏弘文点了点头认真道：“我还真怕半仙吃亏，这小子平时看起来大大咧咧、没心没肺的，可他要是真对那个女人动心了，肯定是掏心掏肺的对对方好，你们这圈又太乱，我真怕赵蓉耍他。”

　　斐冉有些不悦道：“什么我们这圈太乱？你不知道别乱说行不行？”说到这斐冉突然叹了一口气道：“其实我们这圈的水还确实浑，不过你放心，有你在借给赵蓉一百八十个胆子她也不敢耍半仙玩，不然你苏大医生一发怒，她也别想在这圈里混了。”

　　斐冉这么说到是让苏弘文稍稍放心，但他还是有些担心，又跟斐冉说了几句话王半仙就带着赵蓉跟刚才陪郝健的那个女孩来了。

　　赵蓉旁边那个女孩一看这环境就皱起了眉头，当她看到苏弘文跟斐冉也在的时候脸上又有了好奇的神色，她想不明白为什么苏弘文、斐冉这样的人会来这么脏乱差的地方吃饭，实在是怪。

　　赵蓉一来王半仙又成了正人君子的形象，话都说得不多了，那还有刚才那放荡形骸的样子，这让朱宏伟等人感觉很是费解，但很快他们心里都有了一个答案——王半仙认真了。

　　大家都是年轻人，聊几句，喝上点酒，酒桌上的气氛立刻热烈起来，快结束的时候苏弘文把赵蓉喊了出去，到了外边苏弘文直接开门见山道：“赵蓉我那兄弟看来是对你动心了，如果你要是喜欢他就跟他好好的处，如果你要是不喜欢他赶紧拒绝，我们谁都不会说你什么，但你要是耍他玩，到时候可别怪我不客气。”

　　赵蓉听到这话一脸的急色，但她却没说一句话，显然她是不知道该怎么说好。

　　看到赵蓉这样苏弘文算是放心了，如果赵蓉直接说她真的喜欢王半仙那立刻会让苏弘文起疑心，你赵蓉好歹是个明星，王半仙是什么？人胖，没钱，你俩还刚认识，你怎么可能会立刻喜欢他上，这根本就说不通。

　　如果赵蓉直接就说不喜欢，苏弘文可又有点难办了，说实话他是希望王半仙能找到自己另一半的，如今他找到了，但对方却不喜欢他，回头就得跟他说清楚，到时候他得多难受，这是苏弘文不想看到的。

　　现在赵蓉为难的说不出话来，这就说明她对王半仙是有一定的好感的，两个人相处下去，说不定她的真的会喜欢上王半仙，这对于苏弘文对于王半仙来说都是一个比较不错的结果。

　　苏弘文松了一口气道：“好了，回去吧。”

　　这顿饭结束的时候已经12点多了，苏弘文去送斐冉，王半仙去送赵蓉，然后这哥俩在酒店碰头去了张傲博的房间，张傲博直接说了一个让苏弘文大感惊讶的提议。


第1091章 婚礼

　　苏弘文愁眉苦脸的坐在沙发上无奈道：“我这是很正规的婚礼好吧，你们搞这个是不是太怪了？”

　　王半仙坐在一边打了个酒嗝摆摆手道：“你这是西式的婚礼，仪式上我们不搞这个，等仪式举行完毕后不是有个酒会嘛，到时候在搞，也热闹一下，不然你不感觉这婚礼太古板了吗？在说了这个节目我们哥几个都准备好久了，你要是不让我们搞，是不是太不给面子了？难道你想上树？”说到这王半仙就不怀好意的向苏弘文下半身看去。

　　朱宏伟、张傲博、李铭也是虎视眈眈的样子，苏弘文被他们看得浑身直起鸡皮疙瘩，下意识的并上双腿无奈道：“好吧，好吧。”

　　张傲博一听立刻从床上跳起来打开了CD机，苏弘文的学习任务正式开始。

　　第二天一阵急促的手机铃声响起，苏弘文有些烦躁的睁开眼，先看到的就是一只脚，味道很不好的脚，他赶紧把这臭脚推开，然后又把他肚子当枕头的朱宏伟推到一边去，这才从床上爬起来，找了半天才找到手机，接听后迷迷糊糊、有气无力的道：“大早上的谁啊？”

　　“苏先生我是化妆师，我们到酒店楼下了，您赶紧起来吧。”一个清脆的女声从手机中传出。

　　苏弘文一听这话立刻就打了一个激灵，他想起来今天是自己结婚的日子，手忙脚乱的从床上跳起来，然后一边往卫生间跑一边喊道：“伟哥、半仙、铭子赶紧起来啊，到点了。”

　　他这一喊朱宏伟等人也醒了，一想到今天是苏弘文大婚的日子哥几个手忙脚乱的往床下跳，可昨天他们排练到深夜，哥几个困得直接东倒西歪的挤在一张床上睡了一夜，现在是人压人，大家都着急起来，难免出错，先是王半仙从床上掉了下去，随即就是朱宏伟跟李铭脑袋撞到了一起，一时间卧室里是人仰马翻，痛苦的哎呦声与埋怨声不停的响起。

　　苏弘文顾不过来他们这会已经在洗澡了，爬起来的王半仙三个人也想上厕所，可门被苏弘文给锁上了，急得哥三个“砰砰”的敲门，要求苏弘文把门给打开，但这会苏弘文都脱光了正洗着那，那有空给他们开门。

　　这三个尿急的货到也不傻，赶紧翻房卡去其他的房间放水外加梳洗打扮，苏弘文可是给每人都开了一个单独的房间。

　　这个早上苏弘文哥四个跟打仗似的忙活个不停，看得后来过来的沈松、鲁宝亮、张强、刘佳、杨娜娜是笑个不停。

　　苏弘文这边一洗完换好衣服立刻就被化妆师给围住了，开始给他描眉画眼的，朱宏伟几个无良损友就在一边笑话苏弘文说他娘炮，结婚而已一个大男人用得着化妆吗？

　　苏弘文懒的搭理这几个货，伸出一只手冲他们竖中指，以表示自己的抗议与反击。

　　苏弘文这边一化妆完毕一群人就簇拥着他慌里慌张的往楼下跑，这可是在京城，不早点走，非得堵在半路上不可，到时候中午都到不了婚礼现场。

　　好在这次是西式婚礼，到不用苏弘文去女方家接人，他们这群人直接赶赴京城郊外的一家有教堂的私人会所，这地方就是举办婚礼的地方。

　　苏弘文等人紧赶慢赶总算是没迟到，很快婚礼就开始了，今天来观礼的人并不算是太多，苏家十几个人，安家二十多个，叶家也来了七八个，剩下的就是王半仙这些人，值得一说的是欧阳语琴、耿海安、董芷蕊也到了，小老婆参加大老婆的婚礼这十分罕见，但好在苏弘文后院到了现在比较团结，到不怕她们惹出什么乱起来了。

　　斐冉也到了，还有王曼竹，两个人女人站在一边酸酸的看着苏弘文跟安紫楠举行婚礼，心里那叫一个不是滋味。

　　赵蓉也被王半仙请来了，王半仙不知道安家、叶家是什么样的人家，但她却是知道的，看着这些人稀稀拉拉的坐在教堂里赵蓉心里是起了滔天巨浪，这还不算完，在婚礼刚开始没多久他竟然看到了何思路，看到他坐在叶沧澜身边，赵蓉是彻底被镇住了，放眼整个华夏恐怕也没几个人结婚有资格把何思路给请过来。

　　其实何思路是不请自来，苏弘文可没请他，因为上次何思路坑了苏弘文的事，他一直是心存芥蒂，回了京城后也没去见何思路，就算是何思路三番五次的找他，他也是以没空给推了，如果赵蓉知道这情况估计要震惊得晕过去。

　　王半仙等人不认识安家、叶家的人，但却认识何思路，一看他到了，王半仙等人也是震撼得不行，到现在他们才算知道曾经跟他们在一个十几平米小屋子里住了四年的兄弟现在已经成长到了什么样的高度。

　　一想到苏弘文现在的地位，王半仙、朱宏伟、李铭、张傲博等人就有一种的做梦的感觉，但听到苏弘文按照牧师说的宣读结婚誓言又把他们拉回到现实，不知不觉他们几个人心中升起了自豪感，他们为自己的兄弟苏弘文能有今天感到自感，为自己能有苏弘文这样的兄弟感到自豪。

　　西式的婚礼并不繁琐，有个几十分钟也就完事了，苏弘文两个人交换了结婚戒指，抱在一起来个甜蜜热吻这婚礼就算是结束了。

　　最后的环节就是新娘丢花，小鱼今天是伴娘，她是有资格去抢花的，不过到底年纪小耿海安就不想让她去，但小鱼那里能干，还是加入到抢花的大军中，最后凭借着良好的身体素质高高跳起把拿束花抢到了手里，小鱼是洋洋得意，耿海安几个人是哭笑不得。

　　婚礼仪式结束后就是酒会了，叶沧澜这些年纪比较大的待了一会就走了，剩下苏弘文这些小年轻在这玩。

　　何思路本来也要走，但在临走之前把苏弘文叫上了他的车，何思路看到苏弘文低着头不看自己，知道他心里的疙瘩还没解开，便主动道：“小苏啊我知道你对我有想法，但我也是没办法，我处在这个高度有些事我也是身不由己，希望你能理解。”

　　何思路这华夏的大佬都这么低声下气的说话了，换成其他人恐怕早就是又惶恐又激动了，但苏弘文却没有，他谈起头风轻云淡的笑笑道：“我当然理解，不过我还是要医改。”

　　何思路眉头皱了起来语气有些不悦道：“我也想医改，但我们这么大的国家要医改有多难你知道吗？”

　　苏弘文点点头一副理所当然的样子道：“我当然知道，为此我也有了计划，您答应不答应，这个计划都已经启动了，谁也阻止不了，其实您也没必要阻止，这是利国利民的好事，我知道您担心各方面错综复杂的关系，最早我也担心，但后来我发现这些复杂的关系网想解决很简单，集中全力一拳头砸下去，他们也就灰飞烟灭了，在绝对的实力面前他们真的什么都不是。”

　　何思路宦海沉浮这么多年，天大的事也难以让他心生波澜了，可听到苏弘文这风轻云淡的话，他却感觉耳边跟响起个炸雷似的，他急道：“什么计划？”

　　苏弘文扭过头笑道：“计划书我会尽快发给您一份，相信您看过后也会感觉这计划是可行的，我不需要您站出来大张旗鼓的支持我，我就希望您能在这个计划成功后站出来支持我，帮我也帮助华夏进行医改，华夏的医疗环境已经到了必须变革的时候了，不然早晚要出乱子，这点相信您比我清楚。”

　　何思路看苏弘文不想说，他也没追问，想了下道：“好，我答应你，但是你的计划要是有损国家利益我会第一个站出来反对，到时候别怪我不客气。”

　　苏弘文耸耸肩膀，还是那副无所谓的样子道：“放心，这也是我的祖国，我损害那个国家的利益，也不会损害我自己祖国的利益，好了何主席，今天是我结婚的日子，我去看看您随的份子，希望您这大主席别太小气。”

　　何思路被他这话气得够呛，没好气道：“赶紧滚蛋，臭小子。”

　　看着苏弘文远去的背影何思路呢喃道：“我又何尝不想医改，老百姓太需要医改了，唉，希望你小子能办成吧，可千万别让我失望。”

　　苏弘文回到了酒会现场，现在在坐的都是年轻人，叶沧澜这些老人一走，大家是不那么拘束了，这会正三五成群的聚在一起聊天。

　　张傲博看苏弘文回来了赶紧跑过来道：“就等你了，我们马上开始。”

　　苏弘文抓抓头道：“我老婆那你们通知了吗？”

　　钟婷在一边笑道：“早通知好了，快去吧。”

　　苏弘文等人一走，钟婷立刻让工作人员放音乐，并组织大家坐好，高怀远坐在下边对高怀东笑道：“哥你说弘文这小子又要玩什么花招？”

　　高怀东举着酒杯笑笑道：“你等着看不就知道了。”


第1092章 五人组

　　大概过了五分钟后现场的音乐停了、灯光也关了，黑暗引得几个女子发出一声尖叫，显然突如其来的黑暗让她们感觉到了恐惧，但很快舞台前方就亮了，一束聚光灯打在舞台最中间，苏弘文、王半仙、张傲博、朱宏伟、李铭出现在大家的视线里。

　　举行婚礼仪式的时候苏弘文五个人都是一身笔挺的黑色西装，但现在他们的衣服都换了，苏弘文头上带着个白色礼帽，鼻梁上架着个黑色的墨镜，上身穿着一件粉色的西服里边是白色的T恤，脖子上挂着个金链子，下身的衣服到是没换还是黑色的西裤、锃亮的黑皮鞋。

　　苏弘文站在最中间，王半仙在他左边，这货也带着个礼帽、墨镜，上身穿了一件白黑斑点的休闲西装，同样脖子上挂着个粗粗的金链子。

　　苏弘文这身打扮给人一种朋克青年的味道，但王半仙穿上这身衣服到像是个发财的“斑马”，十分有喜感，台下的赵蓉一看他这样子一个没忍住就“扑哧”一声笑了出来。

　　朱宏伟、张傲博、朱宏伟三个人装束跟苏弘文差不多，都是换个墨镜外加一件颜色各异的休闲西装。

　　在这一刻口哨声与尖叫声响起，同时音乐声也响了起来，灯光一转，照在了舞台另一边，安紫楠穿着洁白的婚纱跟高傲的公主一般坐在椅子上，耿海安几个女孩围绕在她身边，几个相貌绝美的女孩可比苏弘文这些男人更有吸引力，于是欢呼声、尖叫声、口哨声更大了。

　　高怀远伸手拍了下高怀东道：“哥这音乐怎么有点耳熟？”

　　高怀东这会脖子正随着音乐一下下的动，头也不回的道：“这是火星哥的Uptown Funk。”他是开酒吧的，自然对中外一些很受年轻人追捧的音乐熟悉了。

　　在这时候苏弘文几个人动了，学着Uptown FunkMV里边的舞蹈样子向安紫楠走去，苏弘文在最中间微微歪着身子，一副浪子的模样伸手指着安紫楠张嘴唱道：“上城放朋克，这鼓点，这酷爽。”

　　正所谓行家一出手便知有没有，苏弘文到底是经受过专门音乐培训的人，还经受过身体改造，如果他当初想当歌星的话，这会早就大红大紫红遍全球了。

　　虽然他选择的是当医生，但唱歌的功底也没丢下，虽然昨天就学了几个小时，但这时候一张嘴还是给人一种惊艳的感觉，唱一句就点燃了现场的气氛，所有的人都欢呼起来。

　　苏弘文五个人此时全都是浪子的模样，对着安紫楠是指指点点的，如果此时不是在舞台上，而是在大街上，他们这样子跟小流氓实在没什么区别。

　　安紫楠几个女孩很配合的对苏弘文五个人视而不见，站起来往一边走，苏弘文几个人追上去，一边跳一边唱：“米歇尔·法伊弗，金发白肤美妞，你这帮帽衫女孩，个个正点，简直尤物，够潮，有型。”

　　唱到这里台下的人全都站了起来，随着音乐不停的摆动着身子，叶佳宇这熊孩子拼命的吹口哨，吹得脸都红了，也来参加哥哥婚礼的叶佳妮在下边又是又蹦又跳。

　　苏弘文五个人总算是正经一些，开始有模有样的跳了起来，他们这舞蹈也没多难，王半仙等人又是提前很久就开始排练，苏弘文又是个天才，学了几个小时就跳得很好，现在这一配合到也跳得有模有样。

　　“在这城市纵情享乐，穿上帆布鞋，跨个名牌包，都快爱上我自己，就这么帅气，哥就是这么性感（火辣），快叫上警察消防员，给我降降温，哥就是这么性感（这么火辣），暴脾气都被我的帅熄火，哥就是这么性感（这么火辣），哥就是前途无量。”

　　苏弘文唱到这现场的气氛彻底到了高潮，连因为看到苏弘文跟安紫楠结婚而心情变得十分不好的斐冉跟王曼竹都不由自主的跟着音乐摇摆起来，这就是音乐的魅力，它可以让你瞬间变得无比的悲伤，也可以瞬间让你嗨起来。

　　苏弘文五个人继续左摇右摆的跳，王半仙突然跳出来扭动这胖胖的身体来了一串高难度的舞蹈动作，引得台下的女生尖叫连连，连赵蓉都忍不住叫了出来，实在是半仙这舞太帅，音乐太嗨。

　　其实王半仙这段舞蹈他上大学就会，这可是他费了牛劲下了很大的苦工才练会的，目的不言而喻就是为了泡妞，可惜大学的时候没机会，上班了还是没机会，到今天总算是派上了用场。

　　跳完后王半仙有些气喘吁吁的说唱道：“打断一下，女孩们快献上溢美之词（喔），女孩们快献上溢美之词（喔），女孩们快献上溢美之词（喔）！”

　　张傲博接着唱道：“因为这上城放克乐就是献给你们的，因为这上城放克乐就是献给你们的，因为这上城放克乐就是献给你们的。”

　　苏弘文突然声音陡然提高到一个让人发指的高度：“周六晚上我们将嗨翻现场。”

　　他唱得实在是太高，一下把所有人都给镇住了，现场在短暂安静后突然爆出潮水一般的尖叫声。

　　朱宏伟兴奋的出来继续唱：“不信我们走着瞧，好戏开始，不信我们走着瞧，不信我们走着瞧，不信我们走着瞧，不信我们走着瞧，不信我们走着瞧。”

　　在这时候苏弘文五个人跟五小天鹅似的手拉着手垫着脚尖一起唱道：“嘿嘿嘿，哦，在我们离开之前，我会告诉你一些事情，上城放克乐嗨翻你，上城放克乐嗨翻你……跳起来，如果你够性感，就大胆秀出来，你要是个丑货，就乖乖认怂，别自夸，尽管秀给我看，跳起来，跳起来，如果你够性感，就大胆秀出来，周六晚，我们奖嗨翻现场，不信走着瞧，来吧。”

　　台下的很多人都被苏弘文五个人搞怪的样子弄得捧腹大笑，欧阳语琴突然把安紫楠推到了苏弘文跟前，苏弘文也不客气抱着自己老婆在那瞎跳，这会那还有什么舞蹈美感可言。

　　王半仙几个人成了四小天鹅，但还是在那不停的唱着那句“不信我，就走这瞧。”

　　台上几个人最后是闹成了一团，好好的歌舞算是乱套了，不过台下的众人却看得兴致勃勃，在结束的时候还有人不甘心的喊道：“在来一个。”

　　苏弘文感觉今天闹得有点丢人，脸上微微有些发烧摆摆手就拉着安紫楠跑下了台。

　　酒会的歌舞表演是在也没有了，大家又是三五一群聚到一起聊。

　　斐冉这会竟然跟王曼竹在会所的树林下漫步起来，一开始两个人谁也没说话，是斐冉最先打怕的沉默：“我知道你也喜欢他，就别掩饰了。”

　　王曼竹停下脚步深深的看了斐冉一眼随即低下头叹了一口气无奈道：“喜欢又有什么用，他都已经结婚了。”

　　斐冉看看王曼竹一副欲言又止的样子，最后她还是道：“我也喜欢他，他结婚了我也跟他在一起，你可以学我。”

　　王曼竹眉头一下就皱了起来，不悦道：“你是说让我给他当小三？”

　　斐冉耸了下肩膀道：“小三恐怕轮不上你了，今天陪在安紫楠身边那几个女孩恐怕全跟那混蛋有关系。”

　　王曼竹猛然间抬起头惊讶道：“这不可能。”

　　斐冉无力道：“没什么不可能的，他早已经不是当初的苏弘文了，现在的他高高在上，要钱有钱，要权有权，你知道嘛安紫楠其实最早要嫁的不是他，但他还是强硬的给抢走了，为这事安家要认，叶家也得捏着鼻子认了，知道为什么吗？他们惹不起他，这样的男人有七八个女人是很正常的事。”

　　王曼竹简直不敢相信自己的耳朵，她摇着头嘴里道：“这不是真的。”

　　斐冉呼出一口气道：“你信也好，不信也罢，反正我跟你说了，你要是心里还有他就学我，最少还能跟他在一起，要是你忍受不了那种无名无份的关系就找个好人嫁了吧，其实我们这样的女人跟了他也没什么大不了的，反正我们也有自己的事业要忙，可没太多的时间围着他转。”

　　说到这斐冉突然想到了什么，看看王曼竹道：“其实这样也挺好，总比我们跟他结婚了，但因为我们太忙冷落了他了，让他出去自己瞎搞的强吧？好了，我就说到这，这事你自己决定吧，我先回去了。”

　　王曼竹实在接受不了斐冉的话，任由她离开了，她站在原地呆呆的看着她。

　　酒会结束之前王曼竹一个人离开了，斐冉也是这样，苏弘文根本就不知道她们走了，实在是他太忙了，一堆的客人需要他应酬，一直忙活到下午才算把所有人都送走。

　　苏弘文累得够呛，直接跟安紫楠去了他们的新房，夫妻两个人都是累坏了，坐在沙发上谁也不想起来，过了好一会安紫楠道：“我们明天去度蜜月吗？”

　　苏弘文愣了一下，随即一拍头歉意道：“对不起啊，我忘记跟你说了，我姥爷说明天我们要跟他回去祭祖。”


第1093章 埋刺

　　李瑾儒要回去祭祖的事早就跟苏弘文说了，只是他这几天太忙把这事忘跟安紫楠说了，现在是坦白了，但说得有点晚，苏弘文有些担心她会生气，毕竟度蜜月的事两个人也早就敲定了。

　　安紫楠看丈夫忐忑的看着自己，被他这紧张兮兮的样子逗得“扑哧”一声笑了出来，她侧过身子依偎在苏弘文怀里道：“没事啊，看给你吓的，那我就跟你们去祭祖，你们老家在那啊？希望是个山清水秀的好地方。”

　　苏弘文看安紫楠如此善解人意心里暖暖的，伸手抱住妻子道：“我老家在晨光县，虽然我没去过，但我妈说那里是个山清水秀的小城，相信风景肯定不会差，我们先去看看，反正祭祖也就两三天的时间，你要是还想出去转转我们也有时间。”

　　安紫楠点点头柔声道：“好，我们走了就让海安他们搬过来吧。”说到这安紫楠抬起头发现苏弘文在傻笑，忍不住心生醋意，伸手掐了一下他幽怨道：“看给你美的，我真是上辈子欠你的，怎么就这么顺着你胡来那？”

　　苏弘文听得出来妻子吃醋了，赶紧花言巧语的哄，他这哄女人的功夫早已经练得炉火纯青了，没多久就把安紫楠给哄好了。

　　这一夜是苏弘文跟安紫楠的洞房花烛夜，自然是春光无限，也好在安紫楠怀孕的日子尚短，不然苏弘文就得只能看不能吃难受的要死了。

　　第二天一早两口子早早起来开车去了机场跟李瑾儒等人汇合赶赴李瑾儒的家乡，晨光县就是个县城自然没有机场，苏弘文等人是先飞到晨光县所在的省会，然后坐着苏弘文安排好的专车赶赴的晨光县，晚上六点多才到，坐了一天的车就是苏弘文这些年轻人都感觉很累，李瑾儒自然比他们更累。

　　但几十年后又回到家乡的李瑾儒情绪却相当激动，不顾劳累也不等安顿好，就要去老宅看看，李佩珊、李安康等人劝不了他，只能陪着他去。

　　这么多年过去了晨光县的变化是很大的，大到李瑾儒都已经认不出来了，但他却认识县城两边的山峰，时不时就指着一座山峰说那是什么山，有什么典故，自己儿时去没去那里玩耍过。

　　听到这些话最有感触的就是李佩珊、李安康，这也是他们儿时生活的地方，在这里有属于他们太多的回忆了。

　　苏弘文等年轻人也被李瑾儒三个人身上散发出的浓浓思乡情所感染，一个个也有些低落。

　　一行人一边跟着李瑾儒往前走，走了差不多半个多小时后来到了一个广场，广场旁有一条小河，现在河边已经砌上了一根根粗粗的石柱，柱子上还雕着龙。

　　小河上有一座造型古朴的桥，上边时不时有晚上出来遛弯的行人走过，这些人大多数都是来广场散步、做广场操锻炼身体的。

　　整个广场是歌舞升平，到处都是人，有老人、有带着孩子的年轻夫妇，还有很多不停跑来跑去嬉闹的孩子。

　　看到这些李瑾儒泪如雨下，李安康赶紧过去安慰父亲，苏弘文不解的对母亲道：“妈我姥爷好好的怎么哭了？”

　　李佩珊看了一眼小河又看了一眼广场声音低落道：“这里以前是咱们家的老宅，你姥爷就想看看老房子，可惜的是老房子被拆了，他难受啊。”

　　苏弘文听到这心里也是不好受，低着头一言不发，安紫楠拉住他的手无声的安慰着他。

　　良久后李瑾儒不在落泪了，走到河边对着这条承载着他儿时回忆的小河呢喃道：“爸妈儿子不孝啊，没能守着老宅，我不孝啊。”老人的声音苍凉而悲伤，让李安康、李佩珊兄妹二人忍不住也是落了眼泪。

　　众人赶紧劝李瑾儒让他保重身体，李瑾儒也没了在转悠的心情，直接就回了酒店，他把自己关在房间里不出来，谁也不见，屋子里那个老人此时此刻悲伤的心情没人能体会，他在悲伤，也在怀念着过去，怀念着那段泛黄的记忆，在记忆中他是个顽童，在自家的宅子里跑来跑去，围着他的父亲跑，围着他的母亲撒娇，那时候的李瑾儒是那么的无忧无虑。

　　他又成了一个青年，娶了娇妻，有了一个儿子，一个女儿，一家人生活在一起到也幸福，可很快房子没了，地也没了，他成了当地的破落户，最后被逼得抛家弃子、背井离乡，一走就是这么多年，当他在回来的时候已是白发苍苍的老翁，妻子跟他阴阳两隔，老宅子也没了，他不知道等自己下去后该如何跟父母、妻子交代，他痛苦的回忆着，这是他现在唯一能做的。

　　苏弘文看得出来自己姥爷很难受，本想去劝劝他，但李瑾儒不见，苏弘文没办法只能去找自己的母亲。

　　“妈要不我把广场买下来，给姥爷把老宅重新建起来？”苏弘文这个想法并不荒唐，以他现在的地位、财力办这件事真的一点都不难，广场没了，在给当地的人修个更好更大的就是了。

　　李佩珊摇摇头道：“算了，你姥爷要的是以前的宅子，而不是现在的，弘文我也离开这么多年了实在是找不到你姥姥的坟了，你能想想办法吗？如果连你姥姥的坟都找不到，你姥爷会受不了的。”

　　苏弘文点点头道：“那我这就去打电话。”说完他就出去了，这事他得让李涵芹办，让她用集团的关系联系下当地的政府，在政府的帮助下找到姥姥的坟。

　　搞定这事苏弘文就带着安紫楠出去吃饭了，他不吃行，安紫楠得吃，她肚子里可有苏弘文的孩子，临走之前苏弘文问了问母亲他们要不要去吃饭，但李佩珊等人都没心思，于是苏弘文只能跟安紫楠出去了。

　　他们刚走没多久吕红雨就端着一碗当地的热汤面进了李安康的房间，李安康显然心情也不是很好看到吕红雨进来也没说话。

　　吕红雨把面放到他跟前道：“安康吃点东西吧，这是你家乡的热汤面，你肯定喜欢吃。”

　　换成以前李安康肯定要吃上几口家乡的面，可现在他那有心情，老宅都没了，那母亲的坟能找到吗？如果找不到父亲肯定会受不了的。

　　吕红雨看他没心思吃就把面放到了一边想了下措辞道：“刚我听到弘文打电话找关系寻找妈的坟，我想一定会找到的。”吕红雨到是个相当聪明的女人，知道说什么话李安康乐意听。

　　李安康一听立刻急道：“真的吗？”

　　吕红雨嫣然一笑道：“可不是真的，这事我有必要骗你吗？你啊就放心吧，吃点东西吧，别把身体搞垮了。”

　　李安康掏出手机就要给苏弘文打个电话，问问他找到没有，但吕红雨却拦住他道：“弘文也是个刚打的电话，那能这么快就找到了？你啊别急，先吃东西。”

　　李安康一听也对，感觉自己太急了，现在有苏弘文帮着找母亲的坟，他这心事也算是了了一桩，到有心思吃点东西了，于是端起那碗面吃了几口。

　　吕红雨坐在一边伺候着，看他不吃了，便想了下措辞道：“安康老爷子很喜欢弘文，你说他要是把妈的坟给找到了，老爷子会不会一高兴分他一笔家产，或者直接把公司交给他打理？”

　　李安康一听这话不乐意了，蹭的站起来一拍桌子不悦道：“那是我李家的产业给弘文也是合情合理的，你别老在我这挑事。”显然吕红雨这几天已经吹了不少枕头风了，李安康一听她这话就明白她打的什么主意。

　　吕红雨站起来轻轻抚摸着李安康的胸口委屈道：“消消气，我这可不是挑事啊，我说的事很有可能成为真的，你想啊良朋这人太老实，老爷子不是说了嘛，他是进取不足、守成有余，曼妮那丫头根本就没心思管公司的事，可可又太小了，你们家也只有弘文能挑起这个大梁了，其实把产业交给他我到也放心，但老话说得好防人之心不可无、害人之心不可有，咱们跟他们相认时间到底太短了，他苏弘文到底是个什么样的人我们都不是太了解，说句你不乐意听的，万一他是那种表里不一人前一套、人后一套的人，现在对我们是好得很，但要是他得到了李家的产业还会这样对我们吗？”

　　李安康脸一变色又是一拍桌子道：“滚出去，你要是在敢挑事就给我离开李家。”

　　吕红雨装作害怕的样子道：“我知道了安康，你别生气，我……我这也是为李家好。”

　　“滚。”李安康大吼一声。

　　吕红雨赶紧端着剩下的面出去了，一到外边她就换上的得意的神色，她跟李安康也在一起好多年了，对他是有一定了解的，今天这些话一说她是知道这根刺是刺入了李安康的心里，如果老爷子真要把公司交给苏弘文打理，想必他会站出来说话的。


第1094章 祭祖

　　这一晚李安康一夜都没睡好，可以说是辗转反则，吕红雨的话总是回荡在他的脑海里，李家的产业不光是李瑾儒的心血，同样也是他的，出于私心他是想把家业传给儿子李良朋的，那到底是他的亲生儿子，但正如李瑾儒所说李良朋开拓不足、守成有余，公司在他手里难以有大的发展。

　　李安康是想看着自家的产业继续扩张、壮大的，但李良朋没办法把公司继续做大，等传到他儿子那辈李安康都担心公司毁在他们手上，苏弘文确实足够优秀，虽然他是个医生，但只要稍加培养，相信他在商业上的发展绝对不可限量，公司交到他的手上绝对可以有更大的发展。

　　但正如吕红雨所说，苏弘文到底是外姓人，现在他看起来对谁都很是亲热，可到底人心隔肚皮，当公司交到他手上的时候他还会善待李家人吗？人都是会变的，当他拥有一定的财富后天知道会不会忘本，在说了自己的儿子李良朋会答应吗？他可是管理公司好久了。

　　整整一个晚上李安康都在纠结这个问题，第二天直接顶着俩黑眼圈起来了，看到他这样吕红雨装出关心、心疼的样子，但心里却乐开了花，她知道那根刺已经深深的埋入李安康的心里，就算老爷子想把公司交给苏弘文打理，李安康也会强烈反对的，她的目的总算是达到了。

　　今天早上晨光县县政府的头头脑脑都来了，就算李瑾儒这财神爷不在，他们也得来，因为苏弘文在这，苏弘文是什么人他们早在当初调查组下去办案的时候就有一定的耳闻，那是能跟华夏最高层的大佬对话的存在，这样的人物到了晨光县，谁敢慢待？

　　晨光县的县委书记张继国一来就要跟苏弘文汇报工作，根本就不管他只是个医生，其实张继国真没必要跟苏弘文汇报什么工作，苏弘文的行政级别确实高，但那也是在医疗口中，跟晨光县的政府实在没一毛钱的关系，说得直白点苏弘文根本就没权利管晨光县县政府的事，就连晨光县医院的事他都没权利管。

　　但张继国把姿态摆得这么低，也是防微杜渐，他明面上确实管不到他张继国的头上，但苏弘文到底是个手眼通天的人物，他的能量大得很，一句话都可能让他张继国吃不了兜着走，面对这样的人物张继国自然要小心、小心在小心。

　　面对张继国的工作汇报苏弘文是哭笑不得，赶紧喊停，然后说自己来这是希望找到自己的祖坟，希望能得到当地政府的帮助。

　　张继国一听是这事也不含糊，立刻安排相关部门帮助苏弘文寻找自家的祖坟。正所谓众人拾柴火焰高，有了政府的帮助，在加上李瑾儒、李安康、李佩珊三个人的回忆，最先找到的是苏弘文姥姥康敏的坟。

　　李瑾儒一听到妻子的坟找到了，便立刻要过去拜祭，李佩珊等人劝不了只能陪着老爷子一块过去。

　　康敏的坟埋在李家老宅对面的山上，当年就是李佩珊安葬的，可那时候李家早已经破败了，李佩珊那有钱为母亲风光大葬，只能是草草安葬，这么多年过去了，那座山因为政府在上边修了个公园的原因地貌早已经大变，现在是找到了，但也只是找到一个大概的范围，坟头什么的早就没了。

　　李佩珊看到这片平地，在看看周围的景物，到是回忆起来母亲确实安葬在这里，可现在坟头都没了，去那里拜祭？

　　李瑾儒也是急得不行，也跟过来的张继国到是精明，一下就想到了办法，现在坟头是没了，但大概范围有，尸骨什么的应该还在，挖出来不就等于找到了吗？

　　于是张继国赶紧跟苏弘文说这个主意，苏弘文感觉这主意不错就想找人过来挖，但李瑾儒却不干，他是老派人，对起坟的讲究还是很多的，他也怕惊扰了自己的妻子，便拦住了苏弘文，说要请个风水先生看看，选个时间在寻坟。

　　苏弘文是医生，是无神论者，对于风水什么的自然是不信的，可李瑾儒坚持这样做他也没办法，只能由着姥爷了。

　　风水在大陆也是最近几年又时兴起来，好的风水大师应该有，但苏弘文不知道谁是，李瑾儒离开大陆这么多年了也不知道该找谁，张继国这些人到是想帮着他们找，但他们是政府官员，平时也不搞这个啊，于是找谁大家就都一头雾水了。

　　但好在宝岛风水学一直延存至今，像李瑾儒这样的商业大亨是很信风水的，他们也有相熟的风水大师，李瑾儒一个电话就找到一个，让这名大师立刻赶过来。

　　寻找康敏尸骨的事到这里告一段落，随即就是寻找李家祖坟的事，在第二天李家的祖坟也找到了，但这些坟年久失修早就破败不堪，猛一看去就跟乱坟岗似的，很多坟墓也遭到了破坏。

　　看到自家祖坟成了这个样子李瑾儒跪下就嚎啕大哭，嘴里喊着“瑾儒不孝、愧对祖宗”这类话，看到老爷子伤心成这样苏弘文等人也是不好受，他们生怕老爷子哭出个好歹来，赶紧过来劝，在这时候李瑾儒直接哭晕了过去，苏弘文等人赶紧手忙脚乱的抢救，好在老爷子没大碍，就是悲伤过度。

　　苏弘文看老爷子没什么大碍，但出于担忧还是把他送去了医院，李瑾儒住院调养，这边苏弘文就跟李安康、李佩珊等人商量找人重修祖坟，李安康跟李佩珊自然没意见，一直跟着苏弘文等人的张继国一听他们商量出结果来了，立刻跳出来拍着胸脯说把这事交给他。

　　张继国的意思是修缮李家祖坟的钱都政府出了，但苏弘文那好意思占政府这个便宜，他又不是没钱，最后是张继国找人修缮李家的祖坟，所有费用苏弘文出。

　　这事就这么敲定了，第二天李瑾儒请的风水大师就到了，选了一个晚上的时间一些工人就开始小心翼翼的寻找康敏的坟，在天快亮的时候总算是找到了，李佩珊、李安康看到母亲的尸骨一下情绪失控跪地大哭起来，苏弘文跟安紫楠等人又是手忙脚乱的劝他们，最后李佩珊跟李安康也因为悲伤过度送去了医院。

　　为此苏弘文很是郁闷，回家祭祖，这祖还没祭，自己姥爷、大舅、老妈先住院了，事情已经这样他也没办法，只能让安紫楠、李曼妮等人留在医院照顾他们，他则带着李良朋忙活修缮祖坟，还有把他姥姥康敏的坟牵过去的事。

　　一晃眼七天就过去了，李家的祖坟修缮完毕，康敏的坟也迁进去了，李瑾儒三个人也都康复出院了，苏弘文这七天到是累得够呛，在晨光县他是人生地不熟，李涵芹现在正忙着施行苏弘文那个计划实在是抽不出时间来，苏弘文又不好意思老是麻烦张继国，而李良朋这个土生土长的宝岛人也帮不上太大的忙，所以修缮祖坟的所有琐事全靠他。

　　别小看修缮祖坟，这里边的讲究多了，苏弘文又没干过这事，弄得他是焦头烂额，也好在李瑾儒请来那风水大师没走，一直在这边帮着他，这才让修缮祖坟的事顺利进行下去。

　　第八天就是祭祖的日子，李瑾儒穿着一身黑色的唐装带着李安康、李佩珊等李家子弟过来祭祖，看到自家祖坟都被修缮好了，李瑾儒心里有一种此生再无牵挂的感觉，他知道修祖坟的事都是苏弘文在忙活，扭头感激的看了看自己这外孙，然后就带着众人开始祭祖。

　　李瑾儒祭祖的步骤很是繁琐，还有些枯燥，弄得苏弘文这些年轻人都有些不耐烦，但谁也没说什么，规规矩矩的按照李瑾儒说的来。

　　李瑾儒最后拜祭的是妻子康敏，在刚才祭祖的过程中李瑾儒情绪还算稳定，可一拜祭妻子的时候老爷子情绪又激动了，一时间是老泪纵横，看到老人伤心成这样所有人心里都是不好受，心里最难受的就属李佩珊、李安康两个人了。

　　苏弘文等人怕他们在哭出个好歹来上来又是一翻劝，这次李瑾儒到没情绪彻底失控，哭了会也就不哭了，最后指着康敏的坟对所有人道：“我走后一定要跟你们的母亲、姥姥埋在一起，你们都要记好了。”

　　李佩珊等人赶紧点头，李瑾儒仰起头叹了一口气，突然对苏弘文道；“弘文你过来。”

　　苏弘文不知道姥爷喊自己干什么，但还是走了过去，李瑾儒拉着他的手对着李佩珊等人道：“当着列祖列宗的面，也当着你们的面，弘文你答应我一件事。”

　　苏弘文道：“姥爷您说。”

　　李瑾儒呼出一口气道：“李家在大陆是彻底衰败了，但在宝岛我们李家依旧是个大户，弘文你虽然是外姓人，但我知道你有能力，比他们都要有能力，我不想在看到李家衰败的一幕，所以李家就拜托你了，别让姥爷死了都合不上眼。”


第1095章 亲人反目

　　李瑾儒的话音一落全场皆惊，谁也没想到李瑾儒会在这样的场合宣布把李家的产业交给苏弘文。

　　吕红雨当场就变了脸色，怨毒的看着李瑾儒还有他旁边那个装作不解的苏弘文，在吕红雨看来苏弘文此时肯定心里笑开了花，他就算是世界级名医，也研制出了抗癌新药，但这些东西能为他带来多少财富？有个几百万已经不错了，就算这些东西为他带来几千万的财富，但跟李家几百上千亿的家产来比也是九牛一毛。

　　现在他平白捡了这么大一个便宜，还装出一副不解、震惊的神色实在是太可气了，苏弘文你该死。

　　吕红雨咬牙切齿的诅咒着苏弘文，站在她前边的李安康也是一脸不敢相信的神色，自己父亲怎么就这么轻易的把李家的产业交给他了？我是李家的长子，我儿子是李家的长孙，就算我们能力不行，父亲担心家业毁在我们父子手里，想把家业交给苏弘文，但事先也要跟我们说一下吧，父亲怎么能这么独断？

　　家业给了苏弘文，他真的会善待李家的人吗？万一他得到家业后对就把我们李家人一脚踹开怎么办？父亲你糊涂啊。

　　李良朋也是瞪着眼睛不敢相信的看着李瑾儒，怎么会这样？姥爷为什么要把李家的产业给他？就因为他比我优秀吗？可我管理公司这么多年了，一直是兢兢业业没出过什么大的差错，没功劳也有苦劳，爷爷你为什么要这么对我？

　　李曼妮到是一副无所谓的样子，嘴里还嚼着刚偷偷塞进去的口香糖，在她看来公司谁管都无所谓，只要给她足够的零花钱就可以了。

　　李佩珊急道：“爸弘文干不来的，公司还是让大哥跟良朋他们管吧，弘文的真不行。”

　　苏东和也附和道：“是啊，爸，弘文没这个能力的，还是让大哥他们管吧。”

　　吕红雨是忍不住了，冷哼一声道：“猫哭耗子假慈悲，你们一家人这会心里都笑开了花吧？李家的产业有多少你们早就查清楚了吧？那可是几百上千亿的家产，现在快落到你们手里了，你们还演戏给谁看？老爷子给你们了就拿着吧。”

　　李瑾儒听到这句话脸色一变怒道：“放肆，你给我闭嘴。”

　　吕红雨以前确实不敢顶撞李瑾儒，但现在李家的产业都要姓苏了，她谋划这么多年到头来落了一场空，这让她如何忍得了？立刻张嘴反驳道：“爸你这人就是偏心，他姓苏，不姓李，你又不是没儿子、没孙子，干嘛把这么大的家业给一个刚见没几天的外人，我看你真是老糊涂了，爸我劝你这事还是三思而后行吧，别到时候弄得众叛亲离，到您百年大限的时候儿子、孙子都不管你。”

　　李瑾儒被吕红雨这话气坏了，伸出有些哆嗦的手道：“李安康这就是你找的好女人啊，好啊，好啊，我还没死那，就巴望这我死了，你们真的太好了。”

　　李安康看父亲气成这样，赶紧扭头对吕红雨喊道：“你在说一句话就给我滚出李家。”

　　吕红雨此时也是破罐子破摔了，反正已经这样，她冷笑道：“李安康你是不是人？我嫁给你这老头图的是什么？你以为我真的喜欢你吗？实话告诉你吧，我就是想下辈子衣食无忧，过着锦衣玉食的日子，这才跟了你，你可以说我物质，可以说我拜金，你说我什么都行，但我想过好日子是没错的，来你们李家这么多年，我哄着你，哄着那个老糊涂，你儿子、闺女动不动就给我脸色看，我也忍着，我还为你们李家生了孩子。”

　　说到这吕红雨拉起女儿李可可的手冲李瑾儒、李安康晃动一下，随即又尖声道：“可你们是怎么对我的？偌大的家产就给了一个姓苏的，他肚子里揣着什么坏水你们不知道，我知道，家产一到手我们都得被扫地出门，不光是我，还有你、你、你！”吕红雨把所有人都指个遍。

　　“以后李家改苏家，你们辛辛苦苦创下的产业就给别人做了嫁衣，然后我们大家一块露宿街头，好啊，真是好啊。”吕红雨说完就有些神经质的哈哈大笑起来。

　　李良朋黑着脸沉声道：“爷爷你这么做真的不对，公司是您还有我父亲一手创办的，是你们的心血，我知道我的能力不行，你怕公司毁在我手里，毁了你跟父亲一生的心血，但他只是个医生，他没有管理公司的经验，把公司交给他爷爷你就不怕公司毁在他的手上吗？”

　　说到这李良朋叹了一口气脸上有些为难的样子，但最后他还是一咬牙道：“弘文跟我们刚相认没几天，他的人品到底怎么样我们都不清楚，如果他真的是那种表里不一的人，回头得到了公司把我们李家一脚踹开怎么办？难道真的让李家的产业姓了苏？”

　　李瑾儒重重的把拐棍戳到地上怒道：“李良朋你的意思是弘文是个狼心狗肺之徒吗？”

　　李良朋不敢看苏弘文，更不敢看自己的爷爷，他知道自己说的话很是过分，肯定伤了苏弘文，但为了自己的利益他还是点了点头。

　　苏弘文此时脸色也很是不好看，他根本就没想过图谋李家的产业，以他现在的身家，说实话他还真看不上李家这点产业，就算李家有几千亿的产业又怎么样？致远医药集团光是销往欧美等地区一年为他带来的利益都不止这个数，他根本就不在乎这点钱。

　　可就是因为这点钱，昨天还跟他很亲近的大舅、表哥就成了这个样子，实在是让他寒心了，他心里憋屈，我苏弘文跟你们也认识有一段时间了，难道我在你们眼里真的就是那种为了钱可以抛弃亲情的人吗？

　　安紫楠此时心里很是气愤，别人不知道苏弘文到底多富有，她却是知道的，她更清楚丈夫的人人品，就算他很穷，李家的产业也交到他手上了，他也绝对干不出一控制李家的产业就把李家的人都扫地出门的事，他是个很重感情的人，如今被跟他血脉相连的亲人如此怀疑甚至是指责，他心里肯定很难受，想到这安紫楠真想拉着苏弘文一走了之，你们这样的亲人不认也罢。

　　李佩珊心里更不是个滋味，自己的儿子竟然被他亲大舅、表哥这样怀疑，你们这是要干什么？我儿子从来没想过要你们的钱啊，你们为什么要这么说他？

　　苏东和气得脸都黑了，自己儿子被人认为是狼心狗肺之徒，更过分的是这些人还是他的亲人，你们为什么要这样？他那里说过想要李家的产业了，是老爷子自己说的，跟他有什么关系？苏东和很想帮儿子说几句，但他也知道自己是个外人，说多了闹不好他们会更认为自己儿子图谋他们的产业，索性就不说了，以后你们李家是李家，我们家是我们家，大家各过各的日子谁也别搭理谁。

　　李安康叹了一口气道：“爸我也感觉这事不妥，我们还是从长计议吧。”李安康虽然没明着说但话里的意思在明显不过，他不想把李家的产业交给苏弘文，他怀疑他了。

　　李瑾儒听到儿子、孙子的这些话后神色一下显得苍老很多，就跟一下老了几十岁一般，他没在发脾气，只是静静的看了看自己的儿子、孙子、孙女、儿媳妇，最后他仰头长长叹了一口气道：“弘文你什么意见？”

　　苏弘文面色平静道：“姥爷您的好意我心领了，李家的产业还是你们自己打理吧，我这也确实太忙。”说到这苏弘文也呼出一口气拍了拍姥爷的手道：“姥爷您保重身体，想我跟我妈了就过来看看我们，我这婚假也到期了，祭祖也祭完了，医院还有很多事等着我去做，我就不陪您了，您一定要保重。”

　　苏弘文说完走过来对李佩珊跟苏东和道：“爸妈你们在陪陪姥爷吧，我跟小楠先回京城了。”扔下这句话苏弘文牵起安紫楠的手就下了山。

　　吕红雨等人此时都是长出一口气，一脸放松的表情。

　　李佩珊跟苏东和也不想留在这里，跟老爷子说了几句体己的话后也下了山。

　　李瑾儒看着李家的祖坟声音苍凉道：“这就是你们想要的结果？”

　　李安康等人知道自己这事做得有点不地道，算是彻底把李佩珊一家给得罪了，听到老爷子的话都是低下了头，没人说话。

　　李瑾儒走下来对他们道：“回去吧，回去在说，别当着祖宗的面丢人了，丢人啊。”

　　李瑾儒一行人回到酒店后苏弘文跟安紫楠已经走了，李佩珊跟苏东和也在收拾东西，显然也要走。

　　李瑾儒走过去对李佩珊道：“佩饰你跟东和先别急着走，这事我会给你们一个交代。”说到这老爷子对李安康等人道：“你们都来我房间。”

　　李佩珊跟苏东和面面相持，他们不知道老爷子到底要做什么。


第1096章 态度大变

　　李瑾儒把除李佩珊、苏东和外的人都叫到自己的房间，老人看着自己这些儿子、孙子、孙女、儿媳妇无奈的叹了一口气道：“你们真的以为弘文会在乎咱们家这点产业吗？”

　　李安康此时感觉很愧对小妹一家人，大家都是血脉相连的亲人，但在利益面前连他都忘记了那份亲情，站在了利益这边，可他心里愧疚是愧疚，但却不后悔，他也是人，是人就有私心，他必须为自己为自己的儿女打算，他没感觉自己做错了，苏弘文到底是外人，李家的产业交给他李安康不放心，他怕苏弘文是个忘恩负义的人。

　　听到父亲的话李安康低声道：“爸正所谓知人知面，我们跟弘文接触的时间太短了，根本就不了解他，您这么贸然把公司交给他，万一他是那样的人怎么办？”

　　李瑾儒很清楚儿子所说的“那样的人”是什么意思，他跺跺脚道：“你糊涂啊，你听明白我的意思了吗？弘文不会在乎咱们那点家产的。”

　　李安康不解道：“不在乎？这怎么可能，我们家所有资产加在一块一千亿肯定是有了，这么大一笔钱谁能不在乎？小妹家条件确实不错，但跟我们比起来还是差多了，弘文面对这么大一笔财富谁能保证他不会过河拆桥，爸我们不能冒这个风险啊，公司是您一生的心血，也是我的，交给外人我真的不放心。”

　　吕红雨站在一边附和道：“爸安康说得对，这年头为了钱背信弃义的人太多了，他苏弘文虽然混得不错，但也不算是什么有钱人，你突然给他这么大一笔财富，他不变心才怪了，您不为自己想，也得为您的儿子、孙子、孙女想想吧？”

　　李瑾儒瞪着吕红雨道：“我就是为了他们考虑才这样做的，在你们眼里弘文就是个一文不名的穷小子吧？”

　　李安康等人都没回话，显然是默认了，他们李家家大业大，来了华夏后看到苏弘文家过得还算不错，但这个不错跟他们比起来那就差太多了，一对比说苏弘文是穷小子到也不过分。

　　李瑾儒摇摇头，伸出手指点着李安康等人道：“你让我说你们什么好？一个个的也不是没见识的人，你们怎么就看不出来弘文身后的东西那？”

　　说到这李瑾儒不等他们回答继续道：“弘文的妻子小楠你们都见过，他们家你们也去过，安家是什么样的人家你们不知道吗？”

　　听到这句话李安康脸色大变，刚才他一门心思的想着李家的产业不能交给苏弘文的事，到是忘了安家，安家可是华夏的豪门大族，安宾白等人都是华夏核心权力圈子里的人，毫不夸张的说安家跺跺脚，华夏都得颤三颤，这样的人家怎么可能把女儿给了一个一文不名的穷小子？这根本就是不可能的。

　　但偏偏安家就把安紫楠嫁给了苏弘文这个医生，他是名医没错，他是研制出了抗癌新药也没错，但这些东西为苏弘文带来的身份、地位还是配不上安家女子的，可为什么安家就欢天喜地的同意了这门婚事了那？

　　难道就是冲着叶家？弘文是叶卫军的私生子没错，但这可不是什么光彩的身份，到现在他也没认祖归宗，安家把女儿嫁给叶家一个私生子，这更是丢人的事，但偏偏安家就这么做了，并且看叶家的意思还很重视这件事，这点从叶沧澜、叶卫军等叶家核心人物参加苏弘文的婚礼就可以看出来。

　　叶家不顾颜面如此重视一个私生子的婚礼这太怪了，更怪的是何思路这掌控华夏的人竟然亲自过来参加婚礼，难道……

　　想到这李安康不敢往下想了，李良朋反应没父亲那么快，但在这时候也是想清楚了这里边的事，他也是脸色大变，他现在已经知道了苏弘文的身份绝对不是个医生那么简单，恐怕苏弘文达到的高度已经高到他连仰视的资格都没有了，这样的人会在乎李家那点家业？太荒唐了，他如果想要钱，以他现在的身份、地位用不了一年就可以赚到三四个李家。

　　吕红雨此时是目瞪口呆的神情，显然她也是想清楚了这里边的事，现在得罪了苏弘文，万一他报复自己怎么办？到那时候谁能保得住自己？谁也不行，她是越想越怕，突然上前几步来到李瑾儒的身边急道：“爸我刚才是猪油蒙了心，说错了话，把弘文给气走了，都是我的不对，您可千万要帮我跟弘文解释下，我……我……”吕红雨被她自己想出来的后果吓得后边的话都不知道该怎么说了。

　　李安康此时心情很复杂，这会他恨不得抽自己几个大嘴巴，自己刚才也是猪油蒙了心，怎么就没想到这些事那？现在把小妹一家人给得罪了，万一弘文是个记仇的人，他要是报复李家怎么办？李家是在宝岛，但很多生意这些年也都转到了大陆，以苏弘文的身份、地位，他一句话就可以让李家在大陆寸步难行，到那时候距离李家轰然倒塌可就不远了。

　　李安康是越想越怕，脸色要多难看就有多难看，他知道事情发展到现在已经不可挽回了，现在他要做的就是争取小妹一家人的原谅，不能让事态真的出现恶化。

　　想到这李安康上前一步道：“爸我错了，我这就给弘文打电话给他赔礼道歉。”说到这李安康担忧道：“爸弘文不会是个记仇的人吧？”

　　李安康把事情已经想到了最坏的地步，这会是慌得六神无主了，他这一慌难免就把苏弘文的品性往最坏想，全忘记了这几天跟苏弘文的接触，知道他不是个心胸狭窄的人。

　　李瑾儒又叹了一口气道：“你们啊为了自己的利益就把事跟人往最坏了想，忘了弘文是你们的什么人了吗？他是你们的侄子、弟弟、哥哥，是你们血脉相连的亲人，你们以为他就是那种为了利益而不顾亲情的人吗？你们啊糊涂。”

　　说到这李瑾儒缓缓站起来道：“实话跟你们说了吧，致远医药集团就是他的，这家集团你们应该很熟悉，一万个李家加一块也比不上这家集团的资产，弘文有这么大集团会在乎李家那点产业吗？你们啊以小人之心度君子之腹，我今天之所以当着祖宗的面要把产业交给他，其实是希望他能照看李家的产业，他有那么大的产业那会真的接手李家的公司？但只要有他在，李家就永远不会倒下去，可你们是怎么做的？一群蠢货。”

　　李安康、吕红雨、李良朋此时又是面色大变，致远医药集团对于他们来说并不陌生，可以说这家大型跨国医药集团是如雷贯耳的存在，他们怎么也没想到这家集团竟然是苏弘文的，现在李瑾儒把窗户纸捅破了，让李安康等人脸上这个发烧，都在想自己还真是有眼不识金镶玉，苏弘文有这么大集团那会在乎李家那点不值一提的产业，可偏偏自己等人都在恶意猜测他惦记着自己家的产业，还说了那些难听的话，自己这不是成了跳梁小丑吗？

　　李瑾儒看到李安康这些人尴尬得不行，呼出一口气道：“早知现在何必当初啊，你们现在出去给姗姗跟东和认错，然后跟我回京城给弘文赔礼道歉。”

　　李安康等人这会那还敢说半个不字，转身就急匆匆的出去了，来到李佩珊的房间李安康直接给她一鞠躬，嘴里道：“小妹对不起，我不该那么说弘文、说你们。”

　　吕红雨等人也都在后边鞠躬认错，李佩珊吓了一跳赶紧过去把哥哥搀起来道：“哥你们这是干嘛？一家人那有不拌嘴的，过去也就过去了，你们可别这样。”

　　李瑾儒走了进来，冷哼一声道：“姗姗你别管，他们就是欠教育，一群蠢货。”

　　苏东和赶紧过去搀住李瑾儒道：“爸，我们没往心里去，真不用大哥他们认错，事过去就过去了。”

　　李瑾儒拍拍苏东和的手道：“你们大度，但还是要让他们长个教训，我们是一家人，是血脉相连的亲人，可他们在利益面前把你们当亲人了吗？他们没有，是我教子无方啊。”

　　李安康听到父亲的话赶紧又给李佩珊鞠躬，李佩珊那能让自己的亲哥哥给自己鞠躬，用力的拦住他，急道：“爸算了吧，别这样。”

　　李瑾儒看李佩珊急得都快哭了，这才呼出一口气道：“行了。”老爷子看他们都直起腰又道：“都给我记住了，我们是一家人，要相互尊重、扶持、信任，要共度风雨，都记住了吗？”

　　李安康等人赶紧异口同声道：“记住了。”

　　李瑾儒点点头道：“好了，都去收拾东西吧，我们去追弘文，一块回京城。”

　　这会苏弘文跟安紫楠已经走得远了，在有一会就到机场了，李家的人是追不上他们了。

　　两个人上了飞机后苏弘文歉意的对安紫楠道：“对不起啊，看来是没时间带你去度蜜月了。”


第1097章 说实话

　　安紫楠双手放在小腹上一脸母性的光彩，她根本就没听苏弘文说话，这会在感觉腹中的孩子，但她到底怀孕时间尚短，现在小腹平坦得很，那里能感觉到孩子？

　　苏弘文看她没听见自己说的话，便又重复了一遍，安紫楠这才听到，先是“啊”了一声，随即道：“没事啊，蜜月不度就不度了，回头等咱儿子大了咱们在去。”

　　苏弘文看了看安紫楠平坦的小腹，伸手轻轻戳了一下道：“你怎么知道肯定是儿子？”

　　安紫楠抬起头一副理所当然的样子道：“他在我肚子里，我自然知道他是儿子。”

　　苏弘文逗她道：“那万一是个女孩咋办？”

　　安紫楠皱起眉头道：“女孩不好。”

　　苏弘文抓抓头不解道：“女孩怎么不好了？多省心，儿子才费心那，小时候打架惹祸，大了你得操心他的工作，还得给他买房子让他娶媳妇，总之是很麻烦的，女孩就不一样，小时候不会惹祸，大了找个合适的小伙子一嫁就行了，根本就不用我们操心什么。”

　　安紫楠瞪了苏弘文一眼道：“儿子跟妈亲，女儿跟爸亲，所以我要生个儿子，他跟我好，你气我，我就让你儿子揍你。”

　　苏弘文听到这个理由是哭笑不得，无奈道：“你这也太狠了吧？让我儿子揍我，这不合适啊，那有儿子打老子的？”

　　安紫楠理所当然道：“有什么不合适的，你要不惹我，我就不让他打你，所以你为了不挨揍就得对我好，还得听我的。”

　　面对安紫楠的奇葩逻辑苏弘文败退了，他也没在纠缠这个话题跟空姐要了一条毯子给安紫楠盖上道：“行了，别说话了，睡会吧，孕妇需要多休息。”

　　一路无话两个人就这么返回了京城，晚上李瑾儒一行人也到了，直接就跑来跟苏弘文认错，苏弘文到也不是那种心胸狭窄、记仇的人，他是连连说没事，李安康等人看他是真没往心里去这才放心。

　　第二天一早苏弘文跟安紫楠就回了安和医院，婚假是彻底结束了，今天是院长大查房的日子，所以苏弘文换了衣服就先去了肿瘤科，肿瘤科新上任的主任刘德泽早已经带着肿瘤科的全体医生护士等在办公室里了。

　　苏弘文跟苏瞳瞳一进来所有人都站了起来，苏弘文挥挥手道：“坐吧，先交班。”

　　早交班跟以往没什么不同，依旧是值夜班护士先汇报昨天晚上的情况，重点说了昨天做手术的患者情况，然后就是昨天晚上有那些患者出现了状况，随即是值班医生交班，内容有些重复。

　　苏弘文感觉这样交班浪费时间，等医生交班完毕后便道：“以后交班的制度改一改，护士跟医生别说重复的了，太浪费时间。”

　　苏瞳瞳跟刘德泽还有肿瘤的护士长赶紧把苏弘文的话记下，苏弘文看他们没什么说的了便道：“行了，开始交班吧。”

　　苏弘文的话音一落所有医生跟护士就顺着办公室的门出去了，苏弘文也站起来往外走，在这时候医生跟护士已经在外边站成了两排，医生一排，护士一排，因为肿瘤科的医生、护士比较多，所以这两排有点长。

　　苏弘文迈步往前走，刘德泽跟护士长便出列跟在他后边，其他人也是如此，长长的队伍就这样出现了，这队伍到很是威风有排场，苏瞳瞳这跟苏弘文没大没小的秘书立刻羡慕道：“苏院长你查房这排场还真大，太威风了，我以后就一直给你当秘书了，跟在你身边多有面子。”苏弘文扭头看了她一眼笑道：“虚荣的臭丫头。”

　　苏瞳瞳不满的翻了个白眼，但却没说什么，因为这会苏弘文已经到了1号病房，他一进去病房里能站起来的患者都站了起来，那些不能站起来的也要坐起来，他们要用这种方式表达对苏弘文的尊敬，是这个人让他们的癌症得到了治愈，在不会因为这种病而感到死亡的恐惧。

　　病房里的家属也是肃然起敬，纷纷站起来跟苏弘文问好。苏弘文赶紧拦住患者，让他们都躺好，别起来，查房就这样开始了。

　　其实每月一次的院长查房跟平常的查房是有所不同的，平时查房主任跟主管医生会查得比较细，毕竟患者是他们管的，这也是理所当然的事，但院长查房就有点潦草了，这也是没办法的事，苏弘文又不在病房里当住院医，所以他对患者的情况不是太了解，就算想仔细的问问患者也不知道从那问起，他过来查房主要就是处置一些科里让医生感到棘手的患者，也就是疑难杂症。

　　一圈房查下来，苏弘文到没遇到什么疑难杂症，就在他要离开肿瘤去其他科室查房的时候卫生部的部长陈桥带着一些记者过来了，一看到苏弘文陈桥立刻抱怨道：“小苏怎么打你手机关机啊？”

　　苏弘文不知道陈桥带着这些记者过来是什么意思，张嘴解释道：“我在查房手机自然得关了。”

　　在一些县级、市级医院里医生查房的时候到有让医护人员关手机的规定的，可在安和医院却有，这是对患者的一种尊重，谁生病了躺在病房里也不想看到查房的医生还没问自己怎么样就手机响了去接电话。苏弘文是院长自然要以身作则，在查房的时候把手机关掉。

　　陈桥点点头没在纠缠这个问题，直接道：“这几位记者同志要给我们做个专访，为了体现真实就在这里吧。”

　　苏弘文挺纳闷的，这专访级别可不低，把陈桥这卫生部部长都请来了，既然级别这么高，怎么不提前通知，弄得也太仓促了。

　　其实这次专访还真不仓促，早就通知下来了，但苏弘文修婚假紧接着又跑去了晨光县，七天里又都是蹲在山上看着祖坟的修缮工作，山上手机也没信号，一直就没联系到他。

　　陈桥等得是实在不耐烦了，他也有不少事要做，那可能为了一个专访老耽误时间，他知道苏弘文的婚假今天到期，上午先是打电话给冯旭问他苏弘文回来没回来，一得到肯定的答复后便带着人赶了过来。

　　这次专访也是调查组那些纪录片播放完毕后的一个后续宣传，目的自然是继续缓解医患关系紧张的问题。

　　刘德泽这会早已经带着人手脚麻利的把他的办公室收拾出来当采访间，苏弘文也没换衣服就穿着白大衣进去了，他跟陈桥隔着桌子做好，主持人、摄像师这会也到位了，专访立刻开始。

　　一开始主持人先问了几个问题分别让陈桥跟苏弘文回答，现场气氛到也不错，过了一会陈桥为了塑造政府的正面形象以及卫生部的作为借着一个问题往下说道：“我们免费为一农村大妈做了白内障手术，当她摘下纱布时她看见了，她的确要感谢党！感谢政府！靠她自己，她一辈子也做不起手术。”

　　苏弘文听到这话心里相当反感，立刻反问道：“她辛苦一辈子，连个白内障手术都做不起，那她得恨谁那？”

　　苏弘文这个反问实在是太犀利，一下就让陈桥下不来台了，这会他是真想发作，大骂苏弘文一顿，可现在是在做专访，他肯定不能说什么，在说了就算现在不是在做专访他又敢说苏弘文什么？这部长不想干了吗？

　　苏弘文呼出一口气道：“我们的国家确实越来越富强了，但在富强背后却隐藏着太多的问题，别的我不知道，我就知道医疗口这快的问题，看病难、看病贵依旧没有解决，老百姓看不起病到底是谁之过？是我们医生的责任？还是政府的责任？这个问题值得反思，我真的很希望我们国家能出台更完善的医保政策，彻底杜绝老百姓看不起病的问题。”

　　陈桥黑着脸道：“我们的国家的确比以前强大很多，但我们还是无力施行全民医保。”

　　苏弘文冷笑道：“奥运花8000亿，世博花6000亿，大运花3000亿，买美国国债花40000亿，支援非洲兄弟花了4000亿，军费花了6000亿，干部病房疗养花了6000亿，搞个全民医疗你跟我说没钱？”

　　陈桥脸上彻底挂不住了，蹭的站起来怒道：“你？”

　　苏弘文也没了耐心，站起来道：“我说的是实话，行了，我很忙，这次访谈就到这吧。”扔下这句话苏弘文就走，留下脸色铁青的陈桥。

　　摄像师跟主持人此时也是目瞪口呆的，谁也没想到苏弘文说的话会这么犀利，并且一点都不给陈桥的面子。

　　过了好半天陈桥才道：“把后边他说的话删了不许播出。”

　　主持人跟摄像师自然不敢违抗陈桥的命令，但躲在门口偷拍的苏瞳瞳却不怕，这丫头坏笑一声随即就把她拍下来的视频发到了晚上。

　　这视频一发出立刻引起了轩然大波，这是苏弘文始料不及的，也正是这个视频给他惹了一个不小的麻烦。


第1098章 神化

　　苏弘文前脚刚回到办公室苏瞳瞳就风风火火的跑了进来，这丫头一进来也不等喘匀了气马不停蹄的竖起大拇指道：“苏、苏院长、帅、帅呆了。”

　　苏弘文看着毛毛躁躁苏瞳瞳苦笑道：“帅什么帅？不用干活了？赶紧的。”

　　苏弘文休了这么长时间的婚假工作可又积累下来不少，在一个冯旭一门心思的想当甩手掌柜把他手里大部分的工作也扔给了苏弘文，对这事苏弘文到没什么意见，他也知道冯旭这是在有意培养自己，让自己尽快熟悉安和医院院长的工作，以便在明年接他的班。

　　苏瞳瞳这会也喘匀了气，“蹬蹬”几步走到苏弘文跟前道：“干活不着急，苏院长您刚才怎么想的？怎么就当着陈部长的面还有主持人、摄像师的面把这大实话给说了出来？”

　　苏弘文叹了一口气道：“或许我脑子进水了吧。”

　　苏弘文当然明白他这么说非常的不合适，自己简直就跟没什么社会经验的愣头青差不多，先不说自己说的那些话被播出后引发的后果，就说陈桥这恐怕是得罪死了，连带着何思路那边也得罪了。

　　但当时听到陈桥那些话苏弘文就气不打一处来，那些话就跟鱼刺一般扎在他的喉咙里，他是不吐不快，现在是痛快了，但想必引发的麻烦也不会少，想到这苏弘文有些头疼，但他却并不后悔说那些话，陈桥这些官老爷就会说空话、大话、假话，合起来说的就是假大空，他说这些有什么用？能帮到老百姓吗？不能，反到不如自己把实话说出来，给陈桥这些官老爷敲敲警钟，希望他们以后多做对老百姓有好处的实事，少来假大空这一套。

　　苏弘文又叹了一口气感慨道：“政府不是没钱，但就是不搞全民医保这利国利民的事，其实不是政府不想搞，只是这里边的牵涉的方方面面实在太过复杂，政府十有八九也是有心无力啊。”

　　没人比苏弘文明白这里边的难点是什么，说白了就是药老虎，华夏从下到上的有无数的官员从药品这块拿好处，真弄全民医保的话肯定要施行医药分离，所有药品由一个专门的部门调配，如此一来就省去了药品这块吃拿卡要的环节，那些人拿不到好处能干？肯定是全力阻止全民医保，也就是医改，这事还得他解决。

　　一想到这苏弘文就想起来该问问高怀远计划进行得怎么样了，他站起来跟打算把全民医保的事当八卦听的苏瞳瞳打了个招呼就去了休息室，掏出手机直接打给了高怀远。

　　“高哥事情进展如何？”苏弘文也不废话，直接开门见山。

　　电话一边的高怀远愁眉苦脸的道：“不顺利，那些家伙死活不松口，看意思是不想上我们这条船，你说这事怎么办？”最近这阵子高怀远正为这事犯愁，正好苏弘文打电话来问，他索性就问问他有没有主意。

　　苏弘文一皱眉不耐烦道：“敬酒不吃吃罚酒，别跟他们客气了，告诉他们不跟我们干，就等着完蛋吧。”

　　高怀远为难道：“你那招太狠了，我们真要是这么做可等于激起了民愤，到时候他们群起而攻之可也够我们受的，要不我在找他们谈谈。”

　　苏弘文摇摇头道：“没这必要了，我的耐心是有限度的，既然他们不识抬举也就别怪我心狠手辣不给他们活路。”说到这苏弘文想了一下道：“咱们也别直接动手，你找几个‘猴’，跟他们透透风，我就还不信他们敢不就范，这‘猴’一宰，剩下的‘鸡’也就好办了。”

　　高怀远点点头道：“行，那我立刻在去找几个人见见。”

　　“好，就这样，如果有麻烦赶紧跟我说。”苏弘文仍下这句话就放下了电话，致远医药集团已经进入到了欧洲、澳洲等市场，财力足够雄厚，在一个飞船也彻底完善了，现在苏弘文是终于有底气跟药品利益网这些人叫板了，总攻已经开始，现在就等着最后的结果了，苏弘文相信自己肯定会笑到最后。

　　从休息室里出来苏弘文开始处理挤压的各项工作，一个上午就这么过去了，中午他跟安紫楠、欧阳语琴一块吃了个饭就去了艾达的病房。

　　苏弘文修婚假这段时间艾达一直接受心里治疗，安和医院这么大的医院自然有专门的心里医生，他们的水平治疗艾达的心里疾病完全够用，这事到不用苏弘文操心了。

　　接受了将近十天心里治疗的艾达情绪有了很明显的转变，在也不那么怕人了，但还是不敢跟苏弘文说话，看到他来了依旧想往本沙明身后躲，但她现在那动得了，只能向父亲投以求助的眼神。

　　看到艾达这样苏弘文心里又不好受了，不当医生的人很难明白“医者父母心”这五个字，在其他人看来医生就是这个职业，见惯了生死早就麻木了，那还有什么医者父母心？可事实却不是这样的，就算资历再老的医生见到艾达这样也会跟苏弘文一样，怜悯、同情、难受这些情绪交织在他们的心底，他们真的想治好艾达，可医生到底不是能活死人肉白骨的神仙，这世界上有很多疾病是他们束手无策的，无力挽救眼前这条鲜活的生命会让医生心里生出一种痛苦的无力感，这滋味实在是太难受了。

　　过了这么长时间苏弘文跟和塞尔还是没找到有效治疗渐冻人症的办法，这让苏弘文有些不敢面对艾达，他不敢看艾达，更不敢看本沙明眼睛里那渴望女儿活下去的神色，但他还是要来，因为只有他来才会给这对父女带来希望，他不想磨灭本沙明最后的希望，这对他、对艾达都太过残忍。

　　跟以往一样苏弘文又给艾达检查了一下，这阵子她在服用飞船为她生产的药物，这种药物虽然不能治愈艾达的病，但却可以缓解疾病的进展，现在艾达的病情还算稳定，没有加重，这让苏弘文长出一口气，可当他看到本沙明眼睛里希望的神色时他有了一种逃跑的冲动，实在是本沙明的眼神太让他焦躁与不安，也让他感到深深的无力，这滋味不好受。

　　但最后苏弘文还是安慰了一下本沙明说自己会尽快想到治疗的方案，给了这个坚强的父亲希望后他才离开。

　　艾达的病实在是太棘手了，让苏弘文一个下午都是愁眉不展的，并且现在他也必须治好艾达，因为现在全世界的人都在等待着他再创奇迹，苏弘文一路走到今天创造了太多的医学奇迹，现在已经没人质疑他了，所有人对他都有一种盲目的信任感，认为他无所不能。

　　但实际上苏弘文不是无所不能的神，艾达的病就让他束手无策，但可惜的是所有人的已经把他神化了，尤其是华夏的老百姓，如果他不能治愈艾达的病会让所有人失望，他会跌出神坛，辛辛苦苦打拼出来的名声也就毁于一旦了，这对于他的医改是有很大坏处的，医改能否施行跟他的名声有很大的关系。

　　这情况苏弘文当然想得到，所以他相当头疼，心里做想着今天下班后就进入飞船中跟老师继续研究渐冻人症，他得尽快治好艾达，这事不能在拖了。

　　下了班苏弘文跟安紫楠、欧阳语琴回了他的新房，耿海安、董芷蕊、小鱼还有闪电今天已经搬过去了，一到家耿海安就把饭菜做好了，下班就能吃上热乎饭这可是美事，只不过吃饭的时候小鱼这孩子一点不老实，总是跟闪电这三个家伙闹来闹去，耿海安跟个老妈子似的追着她让她吃饭。

　　看到这一幕苏弘文突然有一种这才是家的感觉，这样的感觉让他心里感到很温暖。

　　吃过晚饭苏弘文本想去书房然后利用手表把自己传送到飞船上，但董芷蕊却拉住了他。

　　苏弘文看到董芷蕊欲言又止的样子直接道：“怎么了？”

　　董芷蕊有些为难道：“在有几天就是我们的婚礼了，我妈催我们快点回去。”

　　苏弘文一拍头，暗呼自己怎么把这事忘了，刚结了一次婚，马上又来一次这让苏弘文有点哭笑不得，也有些为难，但他还是道：“行，咱们三天后回去，我得把手头的事处理一下。”

　　董芷蕊一听苏弘文这么痛快就答应了立刻欢呼一声，然后奉上香吻以示奖励。

　　苏弘文笑笑道：“我还有工作，你们几个玩吧。”

　　苏弘文进了书房把门反锁好就传送回了飞船，和塞尔一直在医疗研发室里利用医疗培训系统研究渐冻人症，所以苏弘文一来就直接来这里找老师。

　　师徒两个人一见面苏弘文第一句话就是：“老师有进展没有？”

　　和塞尔指着投影屏幕上两个神经元细胞道：“你看看这两个细胞，我感觉问题就应该出在这里。”

　　苏弘文心中一喜立刻投入到研究当中。


第1099章 触目惊心的伤势

　　这一夜苏弘文都没睡，但第二天他却没有一点疲态，反而十分兴奋，显然渐冻人症的研究与治疗有了突破性的进展，心情一好苏弘文主动给几个老婆做起了早餐，耿海安起的早，又是在家，家里就苏弘文一个男人她也就毫不在意的穿得很清凉，上半身就穿着一件苏弘文宽大的T恤，里边真空的，下半身则就一条白色的小内内。

　　家里早饭一向都是耿海安做的，她简单洗了一下就穿着这身衣服去了厨房，一进去看苏弘文在那忙忙活活的做着饭，耿海安打着哈欠丝毫不在乎自己外泄的春光走过去用一种慵懒的声音道：“你怎么起这么早？”

　　苏弘文一侧头就看到T恤下的两个凸点，虽然苏弘文同学一夜没睡，但因为渐冻人症的研究有了突破性的进展，在看到如此撩人的一幕立刻更兴奋了，也不顾锅里的煎蛋伸手就把耿海安抱在了怀里。

　　苏弘文跟耿海安可一直没突破最后一步，现在她虽然敢当着苏弘文的面穿的暴漏一些，但到底还是个未经人事的少女，面对苏弘文如此亲密的举动她还是有些不适应、有些羞涩，红着俏脸小声抗议道：“别这样。”

　　苏弘文这会已经是下半身主宰了上半身，那还有什么理智可言，在说了他跟耿海安在一起也这么长时间了，关系也确定了，如此一来更是无所顾忌，那听得进去耿海安的抗议，于是苏弘文两只爪子越发的不老实了。

　　苏弘文现在已经是情场老手了，撩拨女人的功夫早到了炉火纯青的地步，三两下就撩拨得耿海安酥软了身子、气喘吁吁起来。

　　就在苏弘文要有进一步举动的时候传来几声咳嗽声，耿海安轻轻推开苏弘文侧头一看发现是欧阳语琴，她这会是衣衫不整、春光大泄，而欧阳语琴则一脸坏笑的看着她，这让耿海安羞得嘤咛一声也不知道哪来的力气一把推开苏弘文调头就跑。

　　到手的鸭子就这么飞了，自然让苏弘文心情不是很好，双手抱在胸前看着坏他好事的欧阳语琴道：“你过分了啊。”

　　欧阳语琴也是刚起来就穿着一件浅蓝色的蕾丝睡裙，里边同样的是真空的，她双手抱在胸前让两座山峰形成一个诱人的形状，就这么走到了苏弘文跟前道：“苏弘文我发现你是越发的不要脸了，海安可还是黄花大闺女，就算跟你已经确认关系，我们也都答应了，但你也不能在这里那什么吧？”

　　苏弘文挥手把火给关了，突然坏笑道：“跟她在这确实不合适，但你合适啊，坏了我的好事，你看我怎么收拾你。”

　　欧阳语琴一听这话就知道苏弘文起了怀心思迈步就想跑，但她动作那有苏弘文快，跑出去一步就被拉了回来，于是可怜的欧阳语琴悲剧了。

　　厨房这里春光无限，也让起来的安紫楠、董芷蕊看到了那羞人的一幕，吃早饭的时候两女不停的笑话欧阳语琴没羞没臊，当然也指责苏弘文荒淫无道，但他脸皮厚一点都不在乎，反到是欧阳语琴羞得头都快扎到腿上了，同时伸脚不停踢着让她丢这么大一个人的苏弘文。

　　耿海安早上差点遭殃，这会也是羞得不行，她也不敢说话，只是红着脸闷头吃饭，安紫楠、董芷蕊说的话很露骨，绝对是少儿不宜的内容，好在小鱼这丫头懒，早上不乐意起来，到没听到这些话。

　　苏弘文坐在一边也是闷头吃饭不搭她们的话茬，不过心里却在感叹女孩成为女人后的变化之大，安紫楠一直是不食人间烟火的仙子形象，平时有些冷，也不是很爱说话，谁能想到她现在会说这么露骨的话调侃欧阳语琴？别说其他人了，就是身为丈夫的苏弘文都没想到，她前后的反差实在是太大了，大到让苏弘文感觉她不是安紫楠的地步。

　　在说董芷蕊，这丫头虽然是个彪悍的女汉子，脾气颇为泼辣，但以前也是绝对不敢说这样露骨的话的，但现在那？还不是说了，而且越说越露骨，简直就是一个女流氓的形象。

　　想到这苏弘文不由再次感叹这女孩成为女人后的变化之大了，他扭头看了看依旧红着脸闷头吃饭的耿海安，心里希望耿海安以后可不要这样，不然家里一群女流氓，这日子可怎么过啊？

　　吃了早饭苏弘文带着安紫楠、欧阳语琴赶赴医院，路上安紫楠依旧在笑话欧阳语琴，羞得她跟安紫楠打闹在一起，苏弘文可不想惹火烧身，很明智的专心开车，不说一句话，任由她们斗嘴、打闹。

　　到了医院后三个人分开苏弘文直接去了自己的办公室继续处理昨天没完成的工作，手术这几天他是不做了，实在是他手头积压的工作太多，在一个那些手术对于他来说没什么难度，他是做腻歪了，全甩手扔给了手下人，这让很多找关系希望苏弘文为他们或者他们亲人做手术的人很是郁闷，但他们也没办法，毕竟苏弘文的身份、地位摆在那，他就不做，谁敢把他怎么样？

　　在今天苏瞳瞳昨天偷拍的视频已经在网上传播开来，点击率、转发量已经到了一个惊人的地步，无数的网民看了这段视频后先是给苏弘文喊了一声好，随即开始谴责政府的不作为，正如苏弘文所说，华夏买个美国的国债就花了40000亿，干部疗养病房花了6000亿万，怎么一搞全民医保就没钱了？

　　大多数人都不知道政府不是不想搞，而是这里边的事太负责，那有那么简单的，于是绝大多数人都在谴责政府。

　　很快何思路就得到了汇报，这可把他气坏了，普通老百姓不知道要施行全民医保的难度，你苏弘文难道不知道吗？你说这话简直是太不负责了，等于是把政府推到了风口浪尽，可恨、可气。

　　何思路是越想越生气，越生气就越想教训下苏弘文，但这会何思路还真不敢把苏弘文怎么样，这小子现在已经羽翼丰满了，而且做事越发的很辣、无所顾忌，真把他逼急了，天知道他会不会真的断掉抗癌新药，一断药后果不堪设想，于是何思路也只能先把这笔帐给他记着，琢磨着回头在跟他算总帐。

　　在办公室里闷头处理手头工作的苏弘文可不知道自己又被何思路给记恨上了，时间到了10点多的时候刘宏盛给他打了一个电话，说有一个棘手的患者需要苏弘文过去看看。

　　苏弘文站起来跟苏瞳瞳交代一声后就去了急诊，刘宏盛就等在急诊的候诊大厅里，看到苏弘文到了立刻上前道：“苏院长刚来了一个患者，他手上有个铁链，铁链已经镶嵌进了骨头，不好取啊，手足外科的李主任刚看了，也说十分棘手。”

　　苏弘文听到这话就一愣，铁链怎么会镶嵌进骨头里？这怎么弄的，他刚要问原因，一个穿得脏兮兮的老太太就跑过来“噗通”一声跪在苏弘文身前哭喊道：“苏大夫求求您救救我儿子吧，求求您了。”

　　苏弘文赶紧把老太太搀起来嘴中急道：“大妈您别急，有事慢慢说。”

　　刘宏盛在一边道：“这就是患者的母亲。”

　　苏弘文拉着老太太道：“大妈您让我先看看他，然后咱们在说治疗的事。”

　　老太太擦了一把眼泪道：“好，好，谢谢您苏大夫。”

　　苏弘文点点头迈步往急诊里边走，很快就到了处置室，手足外科的主任李力一看他来了立刻道：“苏院长您看看吧，这病棘手。”

　　苏弘文点点头没说话，扭头向患者看去，这患者穿的也是破衣烂衫的，头发乱糟糟、胡子拉碴，裸露在外的皮肤也是脏兮兮的，简直就跟乞丐一样，他一看到苏弘文就下意识的要躲，李力赶紧道：“别怕，他不会伤害你。”

　　听到李力的话这男子情绪才算好了一些，但还是惊恐的看着苏弘文，苏弘文向他的手看去，一看到他受的伤苏弘文眉头立刻皱了起来，这男子双手手腕各有一段长约4公分、宽约3公分的铁链，铁链确实已经镶嵌进了骨头里，以铁链为中心，周围是一圈烂糟糟、黑漆漆的肉，显然这些组织已经坏死了，铁链下就是森森白色骨头碴。

　　这伤势给人一触目惊心的感觉，苏弘文想不到这个男子究竟经历了什么样的酷刑才会有这样的伤势，从他的伤来看，他手腕上缠绕的铁链存在的时间绝对不短，最少也有好多年了，只有这么长时间才会让铁链镶嵌进骨头里。

　　苏弘文没当着患者的面问他这伤是怎么造成的，因为他看得出来这患者存在着很严重的心里疾病，如果这会问他伤势的问题，闹不好他的精神会彻底崩溃。

　　苏弘文哄着他给他检查一翻后给李立使了个眼神就出去了，李立一出来苏弘文就道：“他的伤是怎么弄的？”


第1100章 周霸天

　　李立听到苏弘文的话先是叹了一口气，随即把苏弘文拉到一边说出了男子的伤是怎么造成的。

　　这患者今年29岁，叫吴力，昌海省怀东市三道沟村人，四年前怀东市修高速经过三道沟村要占地，这里边也有吴力家的地，既然是占地国家自然会给补偿款，但村支书周天看吴力家就他跟老母亲两口人，吴力又是个十个雷也劈不出一个屁的老实人，于是就打起了他家占地补偿款的主意，他私自扣了百分之八十的占地款，就给了吴力百分之二十。

　　这已经是明显欺负人了，正所谓兔子急了还咬人，吴力这个老实人也被逼急了，开始他还是找周天谈，但看周天说什么也不给便红了眼要动手，结果被周天喊了不少人给好个打。

　　吴力受了这么大的委屈那里能干，便去上访，这事也不知道怎么被周天给知道了，他带着人在半路上把吴力给劫了下来，然后就把他关到了他家的地窖里，周天怕吴力上访告他，于是就关了他四年。

　　也正是因为关了这么长的时间铁链才镶嵌进了吴力的腕骨中，前三个月吴力才在好心人的帮助下逃了出来，他怕周天报复他，便带着老母亲藏到了山里，吴力的老母亲看到儿子被折磨成这样自然心疼，但她一个农家妇女没什么见识，也不知道怎么办，出于惧怕周天更是不敢去告他，于是老太太提议先找个地方治治儿子的手。

　　母子两个人不敢去左近的医院，生怕周天在给他们抓回去，于是就一路乞讨的去了邻省，可跑了好几家医院不是因为他们没钱，就是因为吴力的伤太棘手这些医院都没接诊，母子两个人便又一路乞讨的来了京城到了安和医院。

　　苏弘文听李立说完立刻气愤道：“那个周天也太无法无天了，混蛋。”

　　李立点头道：“老太太说他们村的人都管周天叫周霸天，冲这外号这小子也不是什么好东西，这样的人就该枪毙，枪毙他一百次都不解气。”

　　苏弘文是个很有正义感的人，也喜欢管闲事，不然一路走到今天他也不会惹出那么多麻烦，今天遇到这不平事他当然要管，直接掏出电话打给了大舅哥安紫枫，他是公安口的人，吴力的事正好让他过问还他一个公道。

　　安紫枫在电话里听到这事也气得够呛，现在是法制社会，但却有人搞非法拘禁这套，一关还是四年，这个周天眼里还有王法吗？这样的人要不接受法律的制裁，实在是天理不容，安紫枫挂了电话就给公安部的人打了个电话，双方直接往安和医院赶。

　　另一边苏弘文开始为吴力的伤伤脑筋了，铁链现在镶嵌在骨头里要取出来难度不大，可取出来后吴力的手功能恢复是个大问题，如果他的手就这么残废了对他跟他的母亲那太残忍了。

　　苏弘文跟李立商量了半天，最后还是苏弘文想到了一个办法，他要李立先安排吴力住院，术前检查这些都做了，没问题的话就手术，另外就是费用的问题，手术做完了不算完，吴力还得接受最少三个月的手功能恢复治疗，这样算来他住院的费用可不低，看他们的穿着显然是拿不出这笔钱的，苏弘文好人做到底，直接给吴力开了绿色通道，免费为他治疗。

　　医院里能不经过冯旭就给患者开绿色通道的也就是苏弘文了，其他的副院长乃至于院委会的委员都没这个权利，李立一看苏弘文给住院处、财务科分别打了一个电话就把这事搞定了，立刻明白明年冯旭退下来这院长的位置肯定是苏弘文的了，安和医院建院都快一百年了，可从来没有这么年轻的院长，看来苏弘文要创造这个记录了。

　　李立想清楚这些立刻卖力的按照苏弘文说的做，亲自安排吴力住进他们手外的事，手外科现在病房依旧紧张，但李立这主任要个病房怎么着都能腾出来一个，并且还是高干病房，方便吴力跟他老母亲住在这里。

　　手外的医生、护士一看李立对这患者如此上心自然不敢怠慢，立刻就开始忙活起来。

　　手外的护士长孙小娟跟李立私交不错，她看吴力脏成这样跟个乞丐没什么区别，这样的人难道是李立的亲戚？心里有了疑惑她就多了句嘴道：“老李，这患者不会是你家亲戚吧？”

　　李立看左近没人便伸手往上指了指。

　　孙小娟一惊道：“冯院长的亲戚？这怎么可能？”

　　李立摇头苦笑吐出一个字“苏。”

　　孙小娟又惊呼道：“苏院长的亲戚？这怎么可能？”

　　李立笑道：“怎么是孙院长的亲戚？想那去了，苏院长是菩萨心肠看这患者遭遇可怜不但给他开了绿色通道，还给他伸冤那，一会公安部的人就会来。”说完李立就把吴力的事又说了一遍。

　　孙小娟听到先是气愤的骂了几句周天，随即感叹道：“苏院长这心肠确实好，换了其他的院领导那会这么照顾他，我看啊明年冯院长退下来这院长的位置就是他的了。”

　　李立赞同道：“是啊，我个人认为苏院长坐院长的位置合适，他这人好，跟着他干亏不了咱们，这要是别的人上位了，估计也不会太向着咱们，十有八九的一门心思捞政绩继续升官发财。”

　　孙小娟点点头道：“对，我估计苏院长一上任咱们的待遇肯定能在提高一些，现在京城的房价太贵了，咱们科室还真就没几个人能买得起房子的，工资涨得多的话这房子的首付问题没准就能解决了。”

　　从两个人的对话中不难看出苏弘文来安和医院这半年多的时间还是得到了很多人爱戴的，这到是方便他明年接手冯旭的位置。

　　两个人正说着安紫枫就带着公安部的人来了，在李立的指点下他们直接去了吴力的病房。

　　李立没跟着进去，走回来对孙小娟道：“看了吗？苏院长一个电话警察立刻就过来了，来的还是公安部的人，咱们医院谁有这能量？恐怕也就是苏院长了。”

　　孙小娟感叹道：“是啊，苏院长有这么硬的关系，明年这院长的位置更是十拿九稳了。”

　　安紫枫进去后没多久就把事情的来龙去脉搞清楚了，确实如苏弘文所说，公安部的人一听吴力的事是苏弘文特别关照的也不敢怠慢先是回去更跟领导汇报，当天下去公安部就派出去几个警察去吴力的家乡调查这事，事情都闹到公安部了周天在当地在有关系也是白搭，锒铛入狱的下场是避免不了了。

　　在普通老百姓看来很麻烦的事就被苏弘文一个电话解决了，这就是权利的好处，如果苏弘文没有今天的身份、地位，公安部那可可能这么给他面子？

　　吴力的事到这里就告一段落了，剩下的事就是手术，这台手术会在苏弘文跟董芷蕊回皇姑县举行婚礼的前一天进行，主刀的自然是苏弘文，他现在有全科医师资格证，自然是那个科室的手术都能做，以他现在的身份、地位，也没人跟以前似的了质疑他做不了其他科室的手术，在所有人眼里苏弘文就是无所不能的存在。

　　这天晚上苏弘文一回家就看董芷蕊穿着个婚纱在镜子前照来照去，董芷蕊本就漂亮，相貌是不输给安紫楠几人的，现在这一精心打扮还穿上了婚纱自然是美艳异常，看得苏弘文都直了眼。

　　董芷蕊看苏弘文回来了立刻拉着裙子跑了过来道：“弘文你看好看吗？”

　　苏弘文把包递给耿海安道：“好看，我老婆穿什么都好看。”

　　面对苏弘文的甜言蜜语董芷蕊立刻脸上笑开了花喜滋滋的亲了一口苏弘文后又跑去照镜子了，苏弘文扭头看耿海安一脸羡慕的表情立刻猜到她心里在想什么，走过去抱住她道：“回头我也给你一个婚礼，让你成为这个世界上最漂亮的新娘。”在苏弘文看来一个羊是放，两个羊也是赶，给耿海安一个婚礼实在不算什么。

　　耿海安一听这话脸就红了，她还是有些害羞，但却期望道：“真的啊？”

　　苏弘文一只爪子不老实的捏了捏耿海安的翘臀道：“那还是假的啊，今天晚上吃什么？饿死我了。”安紫楠跟欧阳语琴今天值夜班，到没跟着苏弘文回来，家里就他跟董芷蕊、耿海安、小鱼四个人，外加闪电这三个不安分待在屋子里跑去后院的花园疯去了的家伙。

　　耿海安想了一下道：“要不吃火锅？”

　　董芷蕊别看在照镜子，但却竖着耳朵听苏弘文跟耿海安说话，听到这话她立刻兴奋的喊道：“好啊，好啊，我好久没吃火锅了。”

　　苏弘文苦笑道：“你们不怕热吗？”

　　耿海安指着天花板道：“有空调怕什么？”安家陪嫁的别墅可是奢侈的安了中央空调。

　　苏弘文呼出一口气道：“好吧，我去书房查点资料，饭好了喊我。”


第1101章 善解人意

　　苏弘文去书房自然不是真查什么资料，而是跟和塞尔联系下问问渐冻人症的研究进展，虽然师徒两个人已经取得了突破性的进展，但要彻底治疗好艾达还需要一定的时间，苏弘文跟和塞尔得把治疗方案完善出来。

　　现在师徒两个人已经找出了渐冻人症的发病原因，所以完善治疗方案也就不是太难了，到了今天大体框架已经有了，剩下的就是完善细枝末节。

　　到这里问题就来了，关于艾达的病各大媒体都已经报道了，全世界很多人都在关注着艾达的病，并且已经有人给艾达捐款了，如此一来苏弘文就不能跟光脑合作完成这台手术，他得在安和医院里做这台手术。

　　既然是这样他就得需要助手，人手苏弘文到是不发愁，安和医院人多得是，可这些人都没有使用飞船提供设备的经验，在培训他们实在是浪费时间，苏弘文索性就找沈松这些人，当他跟董芷蕊举行婚礼后沈松等人就会过来，这次他们来苏弘文也不打算让他们在回各自的医院了，他打算把他们调入安和医院。

　　一个市级、省级的医生想调入安和医院那是千难万难的，你没一定的本事在有关系也是白搭，安和医院选医生的原则就是非精英不要，要是七八年前还行，只要关系过硬也就得了，可自打冯旭当上院长后，走后门的事就别想办成了。

　　这事别人办难，但对于苏弘文来说却不难，在说了沈松他们的技术也过硬，调来安和医院到也不算是走后门，这事苏弘文打算在婚礼前办好，正好也有时间让他们先过来安顿好。

　　苏弘文在书房里跟老师说了说治疗方案的事后就开始给沈松等人打电话，沈松这些人自然不会拒绝来安和医院，这可是好事，多少医生想来还来不了那。

　　其他人答应得很痛快，但朱宏伟这却有点为难，他舍不得孙佳，两个人两地分居他怕孙佳被起他男人拐跑了，所以朱宏伟想把孙佳也带过来，他很不好意思的把自己的要求说了出来，苏弘文自然不会拒绝，立刻就答应下来了，这可把朱宏伟高兴够呛。

　　另外董芷蕊、耿海安的工作他也打算一并落实，总不能老让他们待在家里这太无聊了，也浪费了她们的技术。

　　苏弘文在吃饭的时候就把自己的意思说了，董芷蕊跟耿海安兴奋得答应下来，她们在家也是待够了，太无聊。

　　董芷蕊现在是心满意足了，婚礼的事定了，工作的是也解决了，以后在不用闲在家里了，吃饭的时候她是兴奋得不行，嚷嚷着非要喝酒，耿海安能喝，今天又高兴自然不会拒绝，但苏弘文却不大乐意，他酒量实在是太渣了，董芷蕊跟耿海安随便出来一个都能把他喝到人事不省而她们还一点事都没有，酒量渣成这样苏弘文自然不敢喝，可他抗议也没用，三票对一票，他只能服从。

　　两女也是海量，这一喝起来就没完没了了，董芷蕊还故意拉着苏弘文喝，不喝就灌，结果在苏弘文的拼死反抗下才没被灌到桌子底下去。

　　最后董芷蕊是第一个喝多了，说着胡话还要光着屁股去外边的游泳池游泳，苏弘文那里肯让，连哄带骗的给她送回了房间。

　　耿海安到是没喝多，苏弘文下来的时候她正收拾碗筷，小鱼跑去客厅看电视了，闪电三个家伙疯了一天这会吃饱喝足也累了，趴在沙发上在打盹。

　　苏弘文赶紧帮着耿海安收拾东西，他一想到在家里都是耿海安给大家做饭、搞卫生，心里有些过应不去，歉意道：“海安咱们请个厨师在请俩保姆吧，以后这些活就交给他们了。”

　　耿海安端着碗筷往厨房走，一边走一边道：“费那个钱干什么？我有手有脚的还年轻，我来干就是了。”

　　苏弘文端着两个盘子追上去道：“可咱们家这么多人，你每天都给大家做饭、搞卫生太累了，在说过几天你就上班了，那还有时间干这些家务？”

　　耿海安放下手里的东西道：“你当我想当这个老妈子啊？我也不想当，谁想干活啊？可咱们家的情况太特殊，你请了人来难免他们说三道四，要是我们家的情况流传出去对你的影响不好，你这大医生在家三妻四妾的，这可是生活作风问题，会影响你前途的。”

　　苏弘文没想到耿海安想得这么多，他心里越发的愧疚耿海安了，放下手里的东西伸出手在后边抱住已经开始洗碗的耿海安柔声道：“谢谢你。”

　　耿海安把头微微往后靠了靠用光滑的脸颊轻轻增了一下苏弘文的脸笑道：“谢什么谢，我是你的妻子，我这么做是应该的。”

　　苏弘文放在耿海安小腹上的手加了一些力道他突然道：“你等着，我送给你个东西。”说完苏弘文就往书房跑。

　　没多大会他又跑了回来，耿海安一边洗碗一边侧着头看把手藏在身后的苏弘文，口中笑道：“你拿的什么？搞的这么神秘兮兮的。”

　　苏弘文走过去道：“你把眼睛闭上。”

　　耿海安笑道：“闭什么眼？没看我没洗完那吗？别闹。”

　　苏弘文跟个小孩似的央求道：“你闭上眼，求求你了。”

　　耿海安无奈的笑笑跟哄孩子似的先闭上了眼嘴中笑道：“好，好，好。”她闭上眼没多久就感觉脖子上一凉，耿海安立刻睁开眼低头看去，她看到了一条非常美丽的项链，上边满是在灯光下闪闪发光的钻石。

　　女人对珠宝是没有免疫力的，耿海安自然不能免俗，她惊喜道：“好漂亮的项链。”

　　苏弘文笑道：“喜欢吗？”

　　耿海安先是点头，可很快就皱起了眉头道：“这上边全是钻石吧，肯定很贵，你花这个钱干什么？明天拿回去退了吧。”耿海安自然知道苏弘文很有钱，但她还是跟以前一样节俭，这也是苏弘文非常喜欢耿海安的一个原因。

　　这条项链苏弘文还真没花一分钱，钻石是上次和塞尔送给他的，项链是飞船制造的，但这些事他可不会跟耿海安说，到不是他不信任耿海安，只是飞船的存在太过匪夷所思，真说了他要解释好久。

　　苏弘文是个怕麻烦的人他索性也就没说，摆摆手道：“没花多少钱，你又不是不知道我很有钱，这点钱算什么，只要你喜欢就行了。”

　　耿海安低着头看着项链有些为难道：“还是太贵了，退了吧，在说了你送我一条，不送小楠她们她们会有意见的。”

　　苏弘文抱住耿海安纤细的腰肢道：“每个人都有份，你就放心吧。”

　　耿海安看苏弘文执意不肯退，她也是确实喜欢这条项链，也就默认了，侧过头轻轻亲了一下苏弘文的脸颊道：“谢谢你。”

　　苏弘文两只手不停轻轻揉着耿海安没有一丝赘肉的平坦小腹，口中道：“老夫老妻了谢什么谢。”说到这他的手突然不老实的向上摸去，攀上了一座高峰，另一只手则顺着耿海安T恤下摆探了进去。

　　耿海安被他这么撩拨立刻红了脸，嘴里道：“别这样，小鱼在那，让孩子看到不好。”

　　苏弘文这会已经起了反应，那管其他，猴急道：“电视比她亲爹都亲，她那会过来，没事的。”

　　耿海安早已经感受到苏弘文身体上的反应，她并不排斥跟苏弘文亲热，只是她不适应在这种环境中跟他发生点什么，嘴里轻声道：“别这样，弘文我求求你了，别在这里，去，去我房间。”说到最后耿海安羞得说话的声音是细若蚊蝇。

　　苏弘文兴奋道：“真的啊，那我先去洗澡，你赶紧上来，这些东西回头在弄。”扔下这句话苏弘文就兴冲冲的跑了。

　　耿海安此时脸依旧很红，一想到一会要发生的事她感觉身体热得不行，鼻息间闻到碗筷中散发的羊肉腥味，她哎呀一声，仍下这些东西她就慌里慌张的往自己房间跑去，显然耿海安不想自己身上有这些味道，她要好好洗洗。

　　猴急的苏弘文用了五分钟就洗完了，然后就迫不及待的去了耿海安的房间，一进去就听到淋浴室里发出的水声，这家伙急呼呼的就去拧把手，但耿海安给反锁上了他那里打得开，急得苏弘文喊道：“海安你开门。”

　　耿海安娇羞的声音从里边传来：“你别进来，我马上就好。”她可不好意思让苏弘文看到自己洗澡的样子。

　　苏弘文是真想进去，站在外边又哄了半天，但耿海安就是不开，急得苏弘文成了热锅上的蚂蚁不停的在门口转圈圈。

　　苏弘文等了半个小时看耿海安还没出来，他只能无奈的跳上床竖起耳朵一边玩手机一边听淋浴室里的动静。

　　又过了二十分钟这样淋浴室的门总算是开了，耿海安头发湿漉漉的穿着一件粉色的浴袍出现在苏弘文的视野里。

　　到今天苏弘文算是明白为什么美人出浴后会更漂亮这句话了。


第1102章 羞涩

　　面对苏弘文野兽一样的目光耿海安紧张得身体都有些颤抖，她低着头不敢看苏弘文更不敢上前一步就那么俏脸绯红的站在淋浴室门口。

　　“咕噜”一声苏弘文有些艰难的咽下去一口口水，随即声音微微有些颤抖道：“过来啊？”

　　这会耿海安羞得脖子都红了，大脑也是一片空白，听到苏弘文的话依旧是一动不动，两只手不停的扭着衣角，她现在非常紧张，紧张到呼吸都要停了。

　　苏弘文看耿海安没有一点要过来的意思，他是忍不住了，跳下床就跑了过去，耿海安吓得连连后退，眼看着就她就要退回淋浴室把门给反锁上了，苏弘文动作飞快的一把抓住她，也不管耿海安的反抗直接把她拉到了床上。

　　耿海安知道自己跑不了了，双手捂着脸细若蚊蚁道：“关灯、关灯。”

　　苏弘文猴急的跳上床扑过去，一边手忙脚乱的脱自己衣服一边道：“关灯干嘛？太麻烦了。”

　　耿海安加大音量可怜兮兮道：“关灯好不好，求求你了。”

　　苏弘文看耿海安实在是太害羞，他抓抓头忍着心头的那股子邪火，伸手把灯给关了，接下来就是脱衣服的“嗦嗦”声，还有就是两个人越来越急促的呼吸声。

　　也不知道过了多久房间里安静下来，耿海安跟一只小猫般瘫软在苏弘文怀来一动不动，苏弘文这会也有些疲惫，但还是侧过头亲了一口耿海安光洁的额头，脑海中下意识的想起刚才的种种，他不由哑然一笑，耿海安比安紫楠她们要害羞、保守得多，这到也跟她的性格相符。

　　想到这苏弘文道：“要不要去洗洗？”

　　耿海安微微的哼了一声，算是默认了，她被苏弘文这头蛮牛折腾得实在是没有半点力气了。

　　苏弘文很体贴的抱着耿海安去了浴室，洗了个澡后的耿海安恢复了几分力气，也不知道她想到了什么脸先是一红随即穿上衣服就急匆匆的出去了，当苏弘文出去的时候发现床单已经换了，耿海安红着脸低着头静静的坐在那里。

　　苏弘文自然知道耿海安换床单是为什么，她可不好意思让自己看到上边的点点梅花，苏弘文笑笑也没在逗耿海安，打了个哈欠道：“睡吧，困死了。”说完就脱了衣服跳上床。

　　两个人已经突破了最后一层关系，但耿海安还是害羞，根本就不敢脱了衣服躺下，最后还是被苏弘文给拉上去的，两个人都累了也没在折腾，很快就睡了过去。

　　第二天苏弘文早早起来把早饭给做了，董芷蕊没多久就揉着头出来了，嘴里嚷嚷着头疼，苏弘文落井下石道：“活该，谁让你昨天喝那么多酒。”

　　这句话换来的自然是董芷蕊的粉拳，两个人打闹一会后小鱼也下来了，这丫头穿着个粉色的睡裙手里还抱着一只小熊，睡眼朦胧的道：“海安姐早上吃什么啊？”

　　苏弘文笑道：“你海安姐还没起来，所以今天是我给你们做早点，你想吃什么？”

　　小鱼揉揉眼睛这才发现耿海安根本就没在厨房，她歪着头看看苏弘文道：“老豆腐、油条。”

　　苏弘文脸一黑，这些东西他那会做？就算会时间也来不及了，他指着锅里的煎蛋道：“今天吃这个吧，明天在让你海安姐给你买那些。”

　　小鱼抱怨道：“可我今天就想吃这个。”

　　苏弘文黑着脸道：“今天不行，明天的。”

　　董芷蕊歪着头看了看苏弘文，突然伸手掐了他一下，小声道：“臭流氓。”显然她意识到昨天发生了什么事，也难怪董芷蕊这么快就想到这点，平时耿海安都是早早起来给大家做饭，今天连自己跟小鱼都起来了，但她却还没起来，苏弘文这混蛋又主动过来做饭，显然他干了什么坏事。

　　苏弘文被董芷蕊揭破了自己干的好事先是老脸一红，他也不好意思搭董芷蕊的话茬，又对小鱼道：“你洗脸刷牙没有？没有快去，一会赶紧吃饭。”

　　小鱼可不买苏弘文的账，跺着脚在那喊：“我要吃老豆腐、油条，我要吃老豆腐、油条。”

　　苏弘文有些不耐烦道：“小鱼听话，明天给你买行吧？”

　　小鱼不依不饶道：“我就要吃，就要吃。”

　　苏弘文看小鱼这么不懂事心里有些生气，刚要在说她几句，但耿海安的声音传来：“弘文她想吃你就让她吃，你跟个孩子置气干什么？”

　　耿海安走过来拉着小鱼的手道：“小鱼乖先去洗脸刷牙，海安姐这就给你去买。”

　　小鱼听到这句话立刻高兴了，撒娇道：“还是海安姐对我好，不像他一点不像个男人，都不知道照顾女生。”说完小鱼就冲苏弘文拌了个鬼脸，然后蹦蹦跳跳的去洗漱了。

　　苏弘文黑着脸道：“你怎么这么惯着她？早晚给她惯坏了，还有以后少让她看那些乱七八糟的电视剧，一点好都学不到，竟学那些没用的。”

　　耿海安翻了个白眼有些不耐烦道：“知道了，你赶紧吃吧，我去给她买。”

　　看到耿海安离开的背影苏弘文叹了一口气抱怨道：“她怎么就这么宠着小鱼？”

　　董芷蕊走过来道：“可能跟海安的身世有关吧，她打小就没了父母，一直寄人篱下，现在她把小鱼当自己亲生女儿看，自然不想她跟自己一样，算了，小鱼是个女孩宠着点也没什么。”

　　听到董芷蕊的话苏弘文又叹了一口气他没在说什么。

　　吃过早饭苏弘文就去上班了，这会耿海安还没回来，这里是别墅区，周围没什么卖早点的地方，想吃要去挺远的一个地方买，苏弘文琢磨着回头让耿海安学学车，老这么跑太累。

　　苏弘文到了医院刚处理一些手头的事安紫楠跟欧阳语琴两个人就哈欠连天的进来了，苏瞳瞳很有眼力见的找了个借口出去了。

　　苏弘文看她们气色都不好，立刻关切道：“昨天没睡好？”

　　安紫楠点点头道：“昨天夜班挺忙的，我俩都是一夜没睡。”

　　苏弘文心疼的站起来把安紫楠拉坐到沙发上，又给她跟欧阳语琴拿了一瓶早餐奶后道：“要不这夜班以后就别值了，你可怀孕了。”

　　安紫楠看了看自己还是有些平坦的小腹道：“这刚两个多月，还是别搞特殊化了，等四个月我就不值夜班了。”

　　苏弘文还想劝安紫楠，但却被欧阳语琴抢在前头道：“你就放心吧，值夜班又不是就她一个人，还有其他医生那，大家都挺照顾小楠的。”

　　苏弘文还是不想让她值班了，但劝了半天也白搭，安紫楠根本就不听他的，最后他只能无奈道：“好吧，你俩是这会回家休息？还是在我这睡？”苏弘文这办公室里可是有休息间的，有一张大床，她们俩睡在上边一点问题都没有。

　　安紫楠道：“我俩回去吧，你这老来人我俩也睡不好。”

　　苏弘文也知道这情况便没挽留，亲自把他这两位媳妇送上了车，刚回办公室没多久门就开了，苏弘文一看来人就愣了：“你怎么今天就过来了？”

　　来的人是王半仙，这家伙最近这阵子瘦了一些，但依旧是个胖子，王半仙也不跟苏弘文客气，先在冰箱里找了一瓶冰镇的矿泉水咕咚咚的喝下去，一抹嘴道：“舒服，这都几月了，京城这鬼地方怎么还这么热？”

　　苏弘文悄悄桌子道：“我问你怎么今天就过来了？”

　　王半仙坐到苏弘文对面的椅子上道：“我一直也没走啊，这阵子就在京城陪蓉蓉。”

　　苏弘文脸一黑道：“我擦，你小子为了个女人工作都不要了？”

　　王半仙嬉皮笑脸的道：“这不是有你苏大院长在那嘛，有你在我还用为工作犯愁？还是你小子懂我的心啊，我一直琢磨着让你把我调到京城来那，谁想我没说，你先想到了，够意思。”

　　苏弘文实在是拿王半仙这货没办法，无奈的摇摇头道：“得了，你既然来了就开始上班吧，正好我明天有台手术。”明天苏弘文要给吴力做手术，现在王半仙来了正好拉他去给自己当助手。

　　王半仙笑道：“没问题，不过我工作调动需要的手续这些事就麻烦你了，我给伟哥跟老穆都打了电话，省医院那边他们帮我办，安和医院这边你就费点心吧。”

　　这时候苏瞳瞳进来了，苏弘文直接对她道：“你带她去人事科，把入职手续给办了，告诉他们省医院那边的调动手续过两天就过来。”

　　王半仙扭头看了看苏瞳瞳，难得一见的没跟以前似的过去套近乎，看来这家伙真是被赵蓉给管得服服帖帖的了，他们这样的组合苏弘文不知道能不能走得长远，但只要王半仙高兴就行了。

　　有苏弘文的院长的特批王半仙的入职手续很快就弄好了，现在他已经是安和医院的人了，不过苏弘文没给他分配科室，王半仙等人会成为苏弘文的专职助手，手术团队这次是彻底形成了。


第1103章 吴力的手术

　　这天下午苏弘文带着王半仙去了手外，看了看吴力，他的各项术前检查结果出来了，完全可以手术，随后苏弘文、王半仙、李立三个人又说一下明天的手术步骤也就到了下班的时间，苏弘文本想请王半仙吃个饭，但这货跟赵蓉约好了要来个烛光晚餐，那有心思搭理苏弘文，重色轻友说的就是这货。苏弘文最后只能是回家吃饭。

　　就在这天晚上京城一个私人会所里，七八个人围着一个长桌正说着什么，坐在主位上的人手指一下下的轻轻敲着桌子，等其他人都说完后他道：“苏弘文留不得了，不能在让他待在安和医院。”

　　坐在他下首位置的人道：“可我们找什么理由把他弄走？”

　　坐在主位的人想了下道：“这几天网上不是有个视频嘛，苏弘文说的话可是得罪了很多人，何思路估计对他都意见很大，现在虽然没动他，但心里指不定怎么恨他那，这事可以好好运作下，让人负责继续炒热视频，然后派人24小时盯着苏弘文，查他，我就不信他一点把柄都没有。”

　　“好，这事我立刻就安排下去。”

　　坐在主位上的人站起来走到窗前看着外边的夜色长长呼出一口气，随即道：“这次不是你死就是我亡，我是怎么也没想到苏弘文的实力会发展得这么快，早知道在省医院就应该一脚踩死他，失算，失算啊。”

　　“这也不怪您，我们大家不也是没想到他的羽翼会这么快丰满起来，现在说其他的也没用，就看这次了，我相信我们能绊倒他，他到底是个乳臭未干的小子，论城府、论心机跟我们比可差远了。”

　　“别小看他，我们在他手上吃的亏还少吗？这次我们不能在轻敌、大意了，我们要拿出全部的实力来跟他斗，胜败在此一举，诸位把眼睛都瞪大了，我不想看到任何失误，都听到了吗？”

　　其他人立刻站起来异口同声道：“您放心，这次不会出一点意外。”

　　苏弘文人生中最大的危机终于袭来了，这场不见硝烟的战争注定要惨烈得多，双方都亮出了獠牙，到底谁赢谁输就看不久的交锋了。

　　对危机毫无察觉的苏弘文这会正跟几个老婆吃饭，一夜就这么过去了，第二天一早苏弘文赶赴医院为吴力做手术。

　　苏弘文跟王半仙到手术室的时候吴力已经被麻醉好了，他们一进去就可以开始，两个人去了更衣室，王半仙跟刘姥姥进了大观园似的左看看、右看看，嘴里赞叹道：“到底是安和医院啊，看这装修，看这设备，看这条件，跟省医院一比省医院就像是贫民窟。”

　　苏弘文这会正穿手术衣，他看了一眼王半仙后笑道：“行了别感叹了，赶紧换衣服，我下午还有事。”这台手术一结束苏弘文就得跟董芷蕊回皇姑县，婚礼就在后天，他身为新郎官自然不能当天在去，得提前到。

　　王半仙也没在废话，换了衣服就跟苏弘文去了手术室，他俩到的时候李立已经在里边了，这会正看着阅片器上的片子，看苏弘文来了他扭头道：“苏院长手术随时可以开始。”

　　苏弘文没急着出去刷手，他走到吴力身边看看他，这才出去了，消毒、铺无菌单这些事自然是王半仙来。

　　这次手术苏弘文到没用太多新器械，不过旁边却摆着一个小箱子，里边是飞船为这次手术提供的药品与几样器械，一会要用得道。

　　吴力两只手腕上各镶嵌着一段铁链，周围的组织已经出现坏死了，这些组织自然留不得，所以一上来苏弘文就开始剔除这些组织，他用手术刀一点点的往下片，就跟厨子切肉片似的，之所以这么做苏弘文是怕切了没有坏死的组织。

　　这个步骤对于苏弘文来说自然没什么难度，但就是有些繁琐，一只手他足足用了半个多小时的时间才把坏死的组织都切下去露出猩红色的正常组织，由于吴力的伤耽误的时间太久，又没接受过什么有效的治疗，所以坏死的组织很多，现在一切除肌肉少了很多，森森白骨都露了出来。

　　切除了这么多的肌肉他的手功能肯定会受到重大的损伤，残废是注定的了，这也是吴力去其他医院那些医生不敢做这个手术原因之一，也是手术的难点所在。

　　当初苏弘文也为这事感到犯愁，但他到底有飞船的支持，很快就想到了解决的办法，肌肉是少了，但可以移植臀部的肌肉加以修缮移植到手腕上来。

　　肌肉移植到了现在依然不成熟，目前也就可以把小块的去神经支配的骨骼肌游离移植用于面瘫的矫正、肛门括约肌重建等，但收缩功能恢复还存在争议，体积过大则游离移植的肌肉难以成活。

　　还有由于移植的肌肉改变了肌肉的方向与无神经支配，因此移植后肌肉的主要功能——运动功能就会减弱或者消失，所以医学发展到现在依旧没办法大量的移植肌肉。

　　正是因为这些原因吴力的手术才相当棘手，其他医生是想不到什么有效的办法彻底治好他的双手的。

　　但这些对于苏弘文来说不是问题，飞船可以为他制作肌肉移植转向、神经再生剂，这种药可以让移植的肌肉逐渐的变成需要移植部位的肌肉形状，然后再生神经，在一个月后移植的肌肉就可以彻底转变，保证患者手功能的健全，旁边的小箱子里放的就是这种药。

　　清除了坏死组织后苏弘文没急着移植肌肉，而是把镶嵌铁链的那段腕骨利用医用电锯给切了下来，当然在切除之前肯定要游离相关神经血管。

　　做了这个步骤后苏弘文便开始取吴力的腓骨，这个步骤就跟当初给小鱼做二期手术差不多，用人手形状的抓钳连腓骨带上边的神经、血管一块取下来。

　　这个怪异的抓钳王半仙早就见过了他到没什么大惊小怪的表情，但李立这些人可没见过，一看到这神奇的器械一个个都是目瞪口呆的。

　　王半仙很臭屁的跟他们说这抓钳的用途，听得李立等人是一愣愣的。

　　苏弘文取下了腓骨后便交给了王半仙，让他赶紧打磨成吴力腕骨的形状，王半仙这货还想显呗，但苏弘文一瞪他，他立刻闭上了嘴开始打磨骨骼去了。

　　苏弘文这边也没闲着开始跟刚从震惊中清醒过来的李立取吴力臀部的肌肉，用于一会的肌肉移植。

　　半个小时后王半仙把形状打磨好的骨骼递给苏弘文，苏弘文一如当初给小鱼做二期手术一般，把这块骨骼移植到吴力的手腕上，随即就是肌肉的移植，臀部取下来的肌肉被苏弘文先是缝合到手腕上肌肉缺损的位置，当然缝合前这些肌肉也得简单修修形状，尽量让形状跟缺失的肌肉差不多。

　　搞定这些就是注射肌肉移植转向、神经再生剂，这药品是黑色的，味道可不大好，有些臭，熏得王半仙直抱怨，但李立等人却没功夫抱怨，他们对这些见都没见过的器械、药品实在是太好奇了，要不是看苏弘文正忙着他们肯定要好好问问不可。

　　最后就是植皮了，还是从臀部取，这个步骤难度很小，别说李立了，就算是王半仙这没怎么搞过手外的家伙也能完成，于是苏弘文就把这活交给了李立，他带着王半仙处置吴力的另一只手。

　　整台手术苏弘文用了三个多小时才算是完成，术后吴力被送去了病房，李立等人则追着他问那些设备跟药品的事，苏弘文这会要赶紧回家接了董芷蕊回皇姑县，这次他可没什么婚假了，跟冯旭磨了半天才给他四天假，他得抓紧时间。

　　苏弘文着急回去，自然就没心思跟李立说，直接把这个解惑的活扔给了王半仙，反正这小子也喜欢显呗，让他来解释正合适。

　　苏弘文换了衣服急匆匆的回了办公室，跟苏瞳瞳交代一下后便离开了医院，到家的时候董芷蕊已经把东西收拾好了她正坐在沙发上等苏弘文，这次就他们两个人回去，安紫楠等人都不跟去。

　　苏弘文看着客厅里堆积的大包小包无奈道：“至于拿这么多东西吗？”

　　董芷蕊站起来指着那一堆东西道：“怎么不用？这里边有我带回去送给亲戚朋友的礼物，婚礼少请了很多人，不送人点东西合适吗？人份子钱可都随了。”

　　这次婚礼肯定是要低调的，苏弘文可不想闹得沸沸扬扬的，那会给他惹来很大的麻烦，但他那老丈人董国清却问都没问他就通知了很多人，有一部分人就提前给了份子钱，后来董芷蕊跟他商量婚礼不请那么多人，董国清开始是不乐意，可架不住女儿跟他软磨硬泡的，最后也就同意了。

　　但麻烦来了，一些人钱都随了，到时候你婚礼不喊他们不合适，最后董芷蕊就想了一个送他们礼物的主意。


第1104章 七大姑八大姨

　　苏弘文跟董芷蕊到皇姑县的时候天已经黑了下来，过了十月白天是越来越短了，并且天气也凉了下来，京城到还是热，可皇姑县冷得很明显，苏弘文一下车就被冷风吹得直缩脖子，两个人拎着东西大包小包的上了楼。

　　董芷蕊一开门苏弘文就听到屋子一阵热闹的聊天声，董芷蕊把东西放下喊道：“爸、妈快过来帮忙。”

　　她喊这一嗓子屋子里立刻静了下来，随即就是一阵脚步声与嘈杂的议论声，很快一群人就出来了，看到这些人苏弘文立刻感到头皮发麻，因为这些人中他就不认识几个，也就认识董国清跟于颖，苏弘文立刻心里咯噔一下，事要坏。

　　他跟董芷蕊的婚礼本就见不得光，按照当初苏弘文的意思是低调的办，尽可能的少请人，这事董芷蕊也找理由跟董国清谈了，他也答应了，可谁成想他还是请了这么一堆人来，不用想这些人肯定是董芷蕊的七大姑、八大姨，正所谓人多嘴杂，这婚礼的事一旦传出去，肯定会为他带来不小的麻烦。

　　董芷蕊也是愣了，她也没想到父母把家里的亲戚基本全请来了，这可如何是好？就在小两口为难的时候董国清摆起了老丈人的谱，指着苏弘文道：“这是我女婿，你们都认识吧？”

　　董芷蕊这些七八大姑八大姨立刻眼睛冒光的看着苏弘文异口同声的道：“认识、认识。”

　　董国清背着手对苏弘文道：“来弘文我给你介绍介绍，这是你大姨、大姨夫……”

　　董国清介绍了半天苏弘文是一个也没记住，于颖不乐意了，打掉董国清的手道：“你个老糊涂，孩子们刚回来，要介绍也得让他们进来喝口水在介绍吧？”说完于颖赶紧拿起董芷蕊手里的东西往里边走。

　　董芷蕊这些七大姑八大姨也纷纷接过苏弘文手里的东西热情的把他迎了进去。

　　此时苏弘文是一脑门子官司，他真是没心思应付这些亲戚，就想着怎么让这些人出去别瞎说，给自己找麻烦，但他没心思应付也不行啊，董国清又介绍开了，他显然有显呗的意思，介绍一个就让苏弘文跟对方握手，还不忘说一下苏弘文的身份。

　　董国清到不清楚苏弘文真正的身份，他就知道自己这女婿是安和医院的副院长，于是他就拿苏弘文这身份显呗，还吹牛说过几年苏弘文就能把那个“副”去掉，他这还真歪打正着了，苏弘文明年就要扶正。

　　苏弘文这安和医院副院长的身份在京城那官员多如狗的地方还真不算什么，可在这一群普通老百姓面前那就是大领导、大干部，董芷蕊这七大姑八大姨立刻巴结开了，吵得苏弘文脑瓜仁疼。

　　最后还是心疼女婿的于颖给他解围了：“行了，有什么说的咱们边吃边说，来几个人帮我热热菜。”于颖早就给女婿做了一桌子好吃的，就等他回来了。

　　所有女人都去厨房帮忙了，也包括董芷蕊，男人们则拉着苏弘文上了酒桌，也不顾他的阻拦上来先给他倒了一大杯白酒，这酒自然是苏弘文孝敬老丈人的特供茅台，一般人可喝不到。

　　桌子上还有不少不用热的凉菜，这已经是有酒有菜了，于是董国清就宣布开喝，苏弘文是真不想喝，可架不住别人劝，一来二去这一杯白酒可就喝下去了，就他那渣渣酒量此时已经是醉了，好在酒好，不然他非得出丑不可。

　　董芷蕊看就这么一大会自己丈夫就被喝多了，立刻不干了，说什么也不让苏弘文喝了，给他下了一碗面伺候他吃了就给他弄到自己的屋子里休息去了。

　　女婿被放倒后董国清这些人依旧继续喝，他们也是海量，刚喝了这点酒算什么？

　　这顿饭一直吃到晚上11点多才算是散，董芷蕊这些七大姑八大姨在皇姑县的就回家去休息，没在的就去了酒店，这酒店自然是董国清给定的。

　　董芷蕊一边帮母亲收拾残局一边对父亲抱怨道：“爸你这是干什么啊？咱不说得好好的婚礼不请这么多人吗？你怎么还是把他们给招惹来了？”

　　董国清喝了一口刚泡的茶不悦道：“他们是谁啊？他们是我的兄弟姐妹，还有你妈的兄弟姐妹，是咱们家的实在亲戚，你结婚我都不知会一声的话，这亲戚还怎么来往？在说了我请的是咱们家的亲戚，血脉相连的亲戚其他人能说什么？谁敢说弘文借着婚礼敛财？”

　　董国清所说的敛财也是董芷蕊提前找好低调办婚礼的托词，她跟父亲说苏弘文现在是升职的关键时期，要尽可能的低调，如果婚礼大操大办难免有人会说苏弘文趁机敛财会影响他的升迁。

　　董芷蕊这理由是合情合理、无限可击，现在华夏可不就正在反腐，苏弘文这又要升院长了，行政级别可不小，如果他大办婚礼的话肯定有人要说三道四，没看他跟安紫楠的婚礼都是很低调的举行了吗？连单位的人都没请，全是家里的亲戚朋友，当然苏弘文跟安紫楠的婚礼办得那么低调也是苏弘文为人低调，还有就是因为他、安家、叶家的身份比较特殊。

　　可董国清请这些人来参加婚礼谁也说不出来什么，那可都是他们家的实在亲戚，连朋友都没请，已经算是很低调了。

　　听到父亲的话一下把董芷蕊给噎住了，她不知道说什么好，第一父亲说的没错，如果自己结婚连自家的亲戚都不通知的话这实在是太不会办事了，第二要是连这些人都不请，那婚礼的时候还有多少来宾？恐怕一桌都坐不了，如果就这么点人的话这婚礼也太寒酸了吧？

　　看到女儿不说话了，董国清道：“行了，我都算过了，这次婚礼连苏家带咱们家的人也就三桌，已经够低调了，不会有人说三到四的，你也别收拾了，洗洗早点睡，这也坐一天车了。”

　　董芷蕊呼出一口气没在说什么，还是帮母亲收拾完了才去洗漱，她刚进去躺下苏弘文就醒了要水喝，伺候他喝了一杯水后董芷蕊小心翼翼道：“我爸说连我家带你家的亲戚就三桌，这不多吧？”

　　苏弘文看着董芷蕊歉意的神色心中就一阵不忍，就算是普通老百姓的婚礼也得摆个二三十桌吧？但偏偏董芷蕊这婚礼只能请三桌人，一桌十个人，也才三十个人来参加婚礼，这太寒酸了，太委屈她了，想到这苏弘文抱住董芷蕊道：“不多，一点都不多，还少那，不过我们也只能这样了，你知道要是大操大办的话会很麻烦的，委屈你了。”

　　董芷蕊点点头道：“我知道，我有什么委屈的？”说到这董芷蕊推开苏弘文道：“你饿不饿？要是饿我在给你下一碗面吃？”

　　苏弘文刚才醉了，那碗面还真没吃多少，董芷蕊这么一说他还真感觉饿了，点点头道：“鸡蛋打卤面就行，有咸菜就更好了。”

　　董芷蕊站起来笑道：“知道了，你在喝点水，面马上就好。”说完她转身出去了。

　　董芷蕊的厨艺真的很一般，不够跟以前比已经有了很大进步了，最少能做一碗味道不错的面，以前她做饭可是能把厨房给点着了，但这次面也不是她下的，是于颖亲手做的，到底是当妈的，她知道自己女儿厨艺实在不怎么地，在加上心疼女婿，于是就代劳了，还给董芷蕊做了一碗，她刚才光喝酒了也没吃什么东西。

　　两口子在卧室里对面而坐一人端着一碗面“吸溜溜”的就着切成细丝腌芥菜吃得那叫个香。

　　不多时苏弘文就把一碗面吃得一干二净，董芷蕊看他吃完了就道：“锅里还有，我在给你盛点？”

　　苏弘文摆摆手拿起水杯喝了一口水道“饱了，吃不下了啊。”

　　董芷蕊放下碗道：“要我在给你换一杯茶？”

　　苏弘文摇摇头道：“不用，这就行，对了，化妆师我都请好了，明天下午就到了，主持人什么的我都安排好了，你肯定满意。”

　　这次婚礼苏弘文为了保密特意让李涵芹过来把龙兴山庄给包了，并且里边的工作人员也换了致远医药集团的人，后天的婚礼全是苏弘文请来的人，到不怕泄密。

　　董芷蕊拖着香腮道：“我明天能不能去看看啊？”显然她是想去婚礼现场看看。

　　苏弘文笑道：“这有什么不能的，明天我们起来我就带你去。”

　　董芷蕊跟小孩一般欢呼一声，站起来给了苏弘文一个香吻，然后就开始跟个小媳妇似的收拾了碗筷出去了。

　　苏弘文换了睡衣去卫生间简单洗漱一翻就回了董芷蕊的房间，他没洗澡，这毕竟是老丈人家，他还有些不适应，感觉有些尴尬。

　　一夜无话，次日一早苏弘文被客厅里的喧哗声吵醒，不用想董芷蕊那些亲戚又来了，他还听到了自己父母的声音，李佩珊跟苏东和也到了。


第1105章 一盘大旗

　　苏弘文知道自己没办法睡了，只能爬起来简单洗了一把脸就去了客厅，李佩珊、苏东和一看到儿子脸色就有点尴尬，没办法谁让他们儿子办的这事实在不地道，而他们这当老人的偏偏还来助纣为虐那？要是不尴尬那才叫怪事了。

　　苏弘文干笑了两声喊了一声“爸妈”，李佩珊、苏东和点点头算是答应了，可心里却是别扭的很，这叫什么事啊？自己怎么就帮着儿子干出如此荒唐的事来？可事已至此他们也是没办法，只能硬着头皮继续往下走。

　　董家的人到没看出李佩珊、苏东和两人心中的别扭，董国清热情的给他们倒茶，一口一个亲家，叫得很是亲热，董芷蕊的七大姑八大姨对他们两口子也是既热情又客气。

　　董芷蕊家乱糟糟的一堆人，大多数还都是长辈，到是有几个跟董芷蕊平辈的，可这几个人却不大敢跟苏弘文说话，没办法双方身份差距实在是太大，在董芷蕊这些表哥、表姐、表弟、表妹看来苏弘文就是个大人物，在他面前他们哪敢放肆，一个个都老实得很，不过其中到也有一两个会说话想巴结下苏弘文的，可看他不知道因为什么皱着眉头也就没敢过来。

　　苏弘文看这自己也插不上嘴，索性就跟他们告辞一声带着董芷蕊去了龙兴山庄看婚礼现场。

　　一到龙兴山庄苏弘文两个人就看到李涵芹正指挥着工作人员布置婚礼现场，现场一片忙碌的景象，现在已经布置得差不多了，就差一些细节的完善了，婚礼现场已经可以看出个大概模样来。

　　苏弘文财大气粗，自然不会在婚礼上小气，所有用的东西都是最好的，这样一来婚礼现场就相当气派了，一点不比他跟安紫楠结婚的时候差，反而看起来要更好一些，因为这次婚礼是中西合璧，跟普通老百姓结婚差不多，请了婚庆主持人主持婚礼，不跟纯西式婚礼的是的在教堂里举行，这样一对比可不显得这种中西合并的婚礼要比纯西式的婚礼要奢华一些。

　　不过要真仔细比一下，董芷蕊的婚礼还是要比安紫楠那次差一些的，主要就差在档次上，还有参加观礼人的身份、地位上。

　　不过这些董芷蕊都不在意，她在意的就是自己能有一次婚礼，一看到婚礼现场被布置得雅致中而不缺奢华她就兴奋得不行，拉着苏弘文又蹦又跳，嘴里还叽叽喳喳的说个不停。

　　苏弘文看董芷蕊满意也就高兴了，由着她在现场中跑来跑去。

　　明天就是结婚的日子了，但苏弘文也没忘了工作，让董芷蕊在这盯着后就跟李涵芹去了山庄里的一个房间谈一下工作的事。

　　李涵芹是职业秘书，她知道苏弘文想问什么，也不用他说就挑选重点把他想问的事都说了出来。

　　现在美国、欧洲、澳洲医药市场已经彻底打开，各大代理商都已经找好了，他们正按照苏弘文的要求在这些市场中销售致远医药集团旗下的所有药品与器械，当然主打的药品就是抗癌新药与肝宁，器械则是多功能脊髓治疗仪以及光敏内窥镜，其次的就是其他的药品、器械。

　　前者已经彻底占领所有市场份额，这是必然的，实在是全世界只有致远医药集团能生产出这些药品、器械来，其他的医药集团根本就没这个能力，他们想仿制都不可能，因为他们没这个技术，在给他们一百年发展也不可能。

　　后者就差了一些，毕竟剩下的器械与药品其他医药集团也能生产，是可以跟致远医药集团竞争的，不过致远医药集团制造这些药品、器械的成本要比他们低得多，因为飞船会提供能廉价的配方以及全新节省成本的技术，有这些底蕴在，这些药品、器械的竞争力还是相当大的。

　　如果苏弘文下了狠心想跟那些医药集团打价格战，他们是竞争不过致远医药集团的，但苏弘文却没这么做，他得给其他人留点活路，真把他们往死路上逼，天知道这些集团会干出什么疯狂的事来，在一个光是抗癌新药、肝宁、多功能脊髓治疗仪就可以给致远医药集团带来天价的利润，现在飞船也已经完善了，苏弘文真的不缺钱了。

　　苏弘文很清楚一个道理——事不能做得太绝了，这样会处处竖敌，为他带来无穷无尽的麻烦，所以最近他已经让手下的人去跟各大医药集团谈判，致远医药集团出药品配方、器械制造技术，以技术入股的方式跟这些医药集团合作，当然这些药品配方、器械的生产技术都是常规的东西，可不是抗癌新药这类划时代的药品、器械。

　　苏弘文答应这些医药集团，只要他们跟自己合作，致远医药集团所生产的这些药品、器械就会退出当地的医药市场，只向这个市场中销售抗癌新药等拳头产品。

　　到了现在已经有很多医药集团选择跟苏弘文合作，毕竟他提供的药品配方、医疗器械的生产技术更先进更节省成本，而苏弘文只占百分之二十到四十的股份，还不干涉他们的经营管理，他只管分钱，这是个双赢的局面。

　　今天致远医药集团的二类药品、器械已经退出了美国、欧洲医药市场，澳洲的正在谈判，至于非洲太落后，很多地方也太乱，苏弘文懒的插手，索性就让给这些医药集团了，但亚洲医药市场苏弘文可不会放手，这是他的大本营，谁也不能染指。

　　苏弘文下的这盘棋可太大了，一旦彻底完成致远医药集团就是个庞然大物，因为几乎这世界上几乎所有的大型医药集团致远医药都占有股份，这盘棋眼看着就要下完了，一下完苏弘文就可以回过头来收拾国内的烂摊子干掉医药利益网这些人，彻底进行医改。

　　李涵芹把这些情况汇报完，苏弘文长出一口气，他就怕下这盘棋的时候出什么差错，好在一切顺利，没出太大的乱子。

　　“盯着澳洲市场，争取尽快跟那几家公司签合同。”苏弘文现在已经有点迫不及待完成最后的布局了。

　　李涵芹有些为难道：“澳洲这几家公司有些难缠，他们到也想要我们的技术与药品配方，但只同意给我们百分之五的股份。”

　　苏弘文冷冷一笑站了起来：“那就不跟他们谈了，全力跟他们打价格战，广告铺天盖地的上，不怕花钱，不管你们用什么手段给我挤垮他们。”

　　苏弘文那有耐心跟这几家在他看来是很小的医药公司浪费时间，敬酒不吃那就吃罚酒吧。

　　以致远医药集团现有的规模一个澳洲医药市场需要的所有药品、器械完全能供给，在加上致远医药集团财大气粗，真不计成本的打价格战，在无所不用其极的打压那几家公司，他们坚持不了多久。

　　李涵芹听到苏弘文的话忍不住打了个寒颤，她心里已经在为这几家公司默哀了，你说你们这不是找死吗？本来苏弘文是给你们技术、配方，只占有百分之二十到四十的股份，还不过问你们的经营管理只要分红，这对你们绝对是好事，有了这些技术跟配方你们几家公司生产出来的药品、器械成本会大大降低，总的来说你们赚的会比以前多，可你们却狮子大开口，最多就给百分之五的股份，现在把苏弘文惹急了，这下你们要倒霉了。

　　想到这李涵芹摇摇头什么都没说出去打电话了，一会相关文件打印出来苏弘文一签字，那几家公司破产、倒闭的命运也就注定了。

　　苏弘文可不会管澳洲几家医药公司的死活，签了文件后就出去了，看董芷蕊接替了李涵芹的工作正指挥着工人们工作，他也没去打扰，找了个地方坐下，很快就有服务员给他上了一杯茶，苏弘文就坐在这喝着茶看董芷蕊在那忙活。

　　一个小时后致远医药集团澳洲分部的人接到了命令开始活动起来，政府、医院、媒体等部门他们是挨个跑，不计成本的开始了价格战的战前准备，到了晚上澳洲那几家医药集团慌了，他们其实知道一旦致远医药集团很铁了心跟他们对着干，他们那里是对手？

　　现在对方已经动手了，他们也只能赶紧想办法活动，但结果肯定是徒劳的，苏弘文敢下这么大的一盘棋早就想到了方方面面的事，也都提前准备，就算这些公司是本地的公司有政府扶持命运也注定了，他们现在想服软也不可能了，对于敌人苏弘文可不会心生怜悯，不是你死就是我亡。

　　另一边苏弘文正愁眉苦脸的一边陪着大家吃饭一边听着七大姑八大姨跟他说明天婚礼上一些繁琐之极的细节与注意事项，他怎么也没想到这种中西合并的婚礼会有这么多的规矩，听得他是头大如斗，真想一走了之，但他怎么可能走得了。


第1106章 婚礼乌龙

　　这天晚上苏弘文当然不能跟董芷蕊睡在一起，他得自己睡在龙兴山庄，这是规矩，第二天一早苏弘文早早起来梳洗打扮穿上西服打上一条粉色的领带，本来按照李佩珊的意思苏弘文结婚是要打红色领带的吉利，但苏弘文对那条艳红的领带实在不感冒，强烈要求换个颜色，最终就是粉的了。

　　他收拾完就跟姐夫方兆阳，也就是苏弘文大姑苏佳的女婿上了婚车去接新娘，车队依旧是宾利慕尚，这到不是苏弘文有意显呗，按照他的意思是能多低调就多低调，可董国清不干啊，他没办法只能弄了个全是宾利慕尚的车队。

　　不过苏弘文也耍了心眼，他号称找了个大师给看过，说天擦亮那会接新娘最吉利，董国清等人到没怀疑，因为他们这地方结婚都会找人给算个时间什么的。

　　苏弘文选择这么早过去接董芷蕊就是不想有太多的人知道这次婚礼，果然如他所料，天擦亮的时候皇姑县主干道上就没什么车，人都少见，但还是有几个环卫工人在扫街，他们看到如此气派的车队后全都是愣住了，整个皇姑县最有钱的人家结婚或者嫁女儿也找不来这么多豪车啊。

　　苏弘文不管这些，催着司机快开赶紧到老丈人家把董芷蕊接到龙兴山庄在说，车队一进董芷蕊家的小区立刻就是鞭炮齐鸣，苏弘文脸一黑，嘟囔道：“弄这么大动静干嘛？”

　　宾利车的隔音相当好，外边弄出这么大的动静来方兆阳竟然听到了，他苦笑道：“结婚可不就得放鞭炮呗。”他到是知道苏弘文这是不合法的二婚了，本想说点什么，但话到了嘴边却没说出来，这毕竟是苏弘文的事，自己还是没别多嘴了。

　　鞭炮的声音一停，苏弘文立刻下车往楼上跑，他可不想让太多的人看到自己，到了董芷蕊家门口他就是一通敲门，本以为门马上会打开，谁想他的大姨子、小姨子堵在门后边就是不给他开，急得苏弘文都出汗了。

　　方兆阳是过来人知道里边那几个姑娘什么意思，赶紧从兜里掏出红包顺着门缝给塞进去，又说了一大堆的好话，这门才算给打开，苏弘文手里捧着花一脑门子汗的往里边走，进了董芷蕊的闺房看她还坐到床上，这家伙立刻急道：“怎么还没穿鞋那？”

　　方兆阳好笑的在一边摇头，这那是新娘子不穿啊？这是新娘子的鞋被藏起来了，他赶紧拿出红包递给苏弘文道：“赶紧给大家散红包把鞋给赎出来？”

　　苏弘文接过红包目瞪口呆的“啊”了一声后就反应了过来，把手里一沓子红包就往大姨子、小姨子、大舅哥、小舅哥手里塞，同时说着好话，希望他们赶紧把鞋给拿出来。

　　董芷蕊的一个表姐调侃道：“妹夫这是急着入洞房啊？”

　　这话一出口立刻让苏弘文跟董芷蕊闹个大花脸，大家又调侃他们几句，这才把鞋给了董芷蕊。

　　苏弘文要给媳妇穿鞋，但却又被拦住了，有人起哄道：“跪下求婚，我姐要是乐意跟你走，你在给他穿鞋。”

　　苏弘文脸一黑，这什么小舅子，你就这么想看你姐夫下跪？心里这么想是这么想，最后苏弘文还是单漆跪下举着花又来了一次求婚，这才算取得了大家的同意，他飞快的给董芷蕊穿上鞋抱起她就往下边跑。

　　一群人是面面相持，他们纳闷苏弘文这么着急干什么？苏弘文能不急吗？这次婚礼要是闹得动静太大会给他带来很大的麻烦的，正所谓想什么来什么，苏弘文越是这么想，这麻烦还就真来了，但那是后话了，这里暂且不表。

　　苏弘文抱着董芷蕊上了车往龙兴山庄赶去，到这里可就没人拦着他了，他跟董芷蕊回到为他们布置出来的新房里，两个人脱鞋上床开始作福，床上摆着不少花生、大枣、桂圆这些东西，苏弘文也不知道这些东西是干什么用的，他早上没吃饭，拿起来就要吃，结果却被李佩珊打了一下训斥道：“这些东西不是你吃的。”

　　苏弘文这个委屈，但也没说什么只能无奈的坐在那，之后又是一大堆繁琐的规矩，弄得他是头大如斗，不过这些规矩中他最喜欢的是李佩珊喂他跟董芷蕊吃饺子，他实在是饿了。

　　到这个步骤的时候还闹出一个笑话来，按照老规矩婆婆煮的这饺子是半生不熟的，喂新娘子的时候新娘子要说“生”，以示早生贵子的意思，但到了现在可没婆婆这么整儿媳妇了，饺子都是熟的，不过新娘子出门的时候母亲早就跟她说好了，饺子熟的也要在婆婆问生不生的时候说个“生”字。

　　新郎也要说生，图个吉利，但苏弘文这货饿坏了，一口就把饺子给干了下去，听到自己老妈问董芷蕊这饺子生不生的时她说生，他不干了，嚷嚷道：“这不是熟的吗？那里生了？你在吃一个可好吃了。”说完他把父亲手里端着的一碗饺子端了过去大吃起来。

　　周围的人看到这一幕乐得差点没背过气去，这时候苏弘文才知道自己闹了个乌龙，他红着老脸在那傻笑个不停，董芷蕊是又气又乐，忍不住给了苏弘文一巴掌。

　　在之后苏弘文跟董芷蕊就成了动物园的猴子被一群人举着手机拍照，这还不算完，家里一波波的亲戚过来跟他们合影，旁边还有摄像师录像。

　　一个上午就这么过去了，苏弘文累得够呛，他感觉结婚比他连着做十台手术还要累，但婚礼还没结婚，他还得跟董芷蕊出去举行仪式。

　　这婚礼仪式比他跟安紫楠举行的仪式要麻烦无数倍，当初跟安紫楠结婚的时候也就宣读个誓言、换个结婚戒指，用时也就半个小时就结束了，可这次婚礼他跟董芷蕊伴随着结婚进行曲走到台前，然后是双方父母讲话、他跟董芷蕊敬茶，还得被主持人恶搞，换了戒指后就到了喝交杯酒的环节。

　　也不知道那个挨千刀的往苏弘文那杯酒里放了白酒、啤酒、红酒、可乐、雪碧、盐、味精、辣椒还有大量的芥末，本来是红色的葡萄酒端上来的时候都成了绿黑色，跟毒药似的，这时候苏弘文不喝也不行，只能是一咬牙一跺脚硬着头皮一口喝干。

　　一喝下去他的脸先红后紫随即就绿了，那味道太刺激了，苏弘文差点没一口喷董芷蕊脸上，眼泪也下来了。

　　缺德的主持人就是韩瑾，这货幸灾乐祸的道：“新郎官这酒好喝吧？”

　　苏弘文用带着哭腔的声音道：“好喝，好喝得不得了，给主持人上一杯。”

　　观礼的人自然知道这酒加了那么多的小料肯定是难喝之极，看到苏弘文这样都笑得快岔气了。

　　韩瑾笑嘻嘻道：“我就不喝了，来咱们继续婚礼。”

　　苏弘文恨得牙痒痒，但也拿韩瑾没办法，只能站在台前任由她摆布。

　　婚礼的仪式总算是结束了，接下来就是开席了，一共就三桌，人实在是不多，苏弘文跟董芷蕊敬酒也没浪费多少时间，很快就完事了。

　　下午就没什么事了，苏弘文躺在床上呼呼大睡，董芷蕊则跟韩瑾凑到一起聊八卦去了，其他人不是睡觉就是打麻将，要不就是在山庄里玩了起来。

　　晚上大家也没走，在山庄里吃了一顿特色农家饭，今天是苏弘文的洞房花烛夜，到也没人灌他酒。

　　新婚之夜苏弘文自然没闲着，跟董芷蕊继续造人大计，第二天一早苏弘文跟董芷蕊就辞别了董国清两口子回了东莱市。

　　他这次婚假时间并不长，就四天，所以在东莱市待了一天后就带着董芷蕊返回了京城。

　　明天董芷蕊、耿海安都要去安和医院报道正式上班，家里可就剩下小鱼跟闪电三个家伙了，苏弘文可不放心让他们自己在家，于是就让李涵芹给他请了信得过的三个保姆以及一个厨师，另外还有打扫外边庭院、游泳池的园丁。

　　在过几天李佩珊跟苏东和就要过来伺候怀孕在身的安紫楠，他们到早就从董芷蕊口中知道家里还有欧阳语琴、耿海安的存在，更知道了她们跟苏弘文的关系，这到省了苏弘文解释了，至于老爸老妈能不能接受这样的家庭组后他就不管了了。

　　为了迎接老妈、老爸的到来苏弘文还请了司机，专门负责他们的出行。

　　把这些事都安顿好后，第二天苏弘文就带着他大大小老婆去了安和医院报道，在这天沈松、朱宏伟、孙佳也到先后过来了。

　　苏弘文亲自带着他们办理了入职手续后便带他们去了小会议室，手术团队再次聚齐的第一台手术就是艾达的手术，另外也就在这一两天飞船会把相关的器械、药品都送过来，在安和医院的手术室里安装，这个手术室以后就是苏弘文以及他的手术团队的专用手术室了。

　　众人落座后苏弘文就开始跟他们说艾达的病情。


第1107章 弃婴

　　投影屏幕上不停的出现一些文字、图谱资料，这些东西自然是关于艾达的病情、关于渐冻人症的，都是苏弘文最近这阵子整理出来的，他不求沈松等人跟他一样对渐冻人症有一个全盘的详细、深入的了解，知道这种病的发病机制、演变过程，这到不是苏弘文藏私，不想让他们知道，只是渐冻人症牵涉到的东西太多、太深奥、太繁杂。

　　沈松等人都是普通人，只是医生而已，他们不是疾病研究、治疗的专家，要想让他们彻底的了解渐冻人症实在有点强人所难。

　　苏弘文对他们的要求就是了解治疗的过程，然后熟悉自己负责这块，在手术中跟他默契的配合，最终完成这台手术。

　　所以今天苏弘文只是跟大家简单说了下渐冻人症的发病原因以及演变过程，重点放在艾达的病情与治疗时候的每个人负责的部分。

　　这样一来就简单了，沈松负责麻醉，朱宏伟负责脑外这块，王半仙跟欧阳语琴当他的手术助手，耿海安、董芷蕊就负责护士这块，至于安紫楠这台手术到是用不上她，她乐意来看看也行，不乐意来也无所谓。

　　会议开了将近三个多小时才算结束，散会的时候苏弘文给了每人一个火柴盒大小的全息投影仪，这东西自然是飞船制造的，里边有整台手术的详细过程以及解说，另外还有每个人负责那块影像以及说明。

　　有了这个东西大家就可以回去自己好好看一看，后天等实验室安装完毕就到了手术演练的步骤，这个实验室自然是按照苏弘文的要求安装的。

　　其实如果艾达的病没有被媒体曝光、关注，苏弘文是不用搞得这么麻烦的，有光脑配合他手术可比找沈松这些人更稳妥，但光脑跟飞船到底是见不得光的，他没办法只能把手术团队再次组建起来跟他完成艾达的手术，以这样的方式掩人耳目。

　　但这也不是什么坏事，现在苏弘文的名气越来越大，很多患有疑难症的患者都会来找他，这样一来手术自然是少不了的，他总不能每一台手术都让光脑配合他做吧？天下没有不透风的墙，这要是光脑的秘密被散播出去，立刻会为苏弘文带来无穷无尽的麻烦，所以光脑还是隐藏在暗处，不到万不得已的时候不动用，平时就为他提供帮助，手术还是他跟自己的医疗团队来完成最稳妥。

　　散会后苏弘文又去办公室处理那些积压下来的事，沈松等人也都去了属于他们这个团队的办公室研究艾达的手术去了。

　　苏弘文正忙活着突然手机响了，他拿起一看是小鱼打过来的，他挺纳闷小鱼给自己打电话干嘛，这丫头跟耿海安亲得很，平时有什么事都是找耿海安，可不会找自己，纳闷归纳闷苏弘文还是接了电话。

　　“弘文哥你快过来，我这里有个孩子。”小鱼慌乱的声音传来。

　　苏弘文一愣，孩子？什么孩子？他赶紧问，小鱼很慌乱，说话颠三到四的，苏弘文问了半天才搞清楚到底是怎么回事，原来今天苏弘文等人都去上班了，家里就小鱼还有请来的保姆，小鱼这丫头古灵精怪的，平时有耿海安看着她，她到翻不出什么风浪来，可现在耿海安在医院，这丫头立刻飞鸟化凤了，骗了保姆带着闪电一个人偷偷跑出去玩。

　　她可不认识路，走来走去也不知道自己去了那里，她东玩玩西转转的就想去厕所，去了后发现坑里有个弃婴，小鱼一慌就给苏弘文打了个电话，她知道他是医生，能救那孩子的也只有苏弘文了。

　　小鱼这会急得都要哭了，苏弘文赶紧安慰她别急，自己马上就道，他挂了电话也顾不上跟苏瞳瞳说，大衣都来不及脱便往外边跑。

　　苏弘文跟一阵风似的往外跑，医院里的人到没大惊小怪，全以为苏院长去抢救患者了。

　　苏弘文下了楼，一看外边车水马龙的就知道这会开车过去是不可能了，实在是京城的路太堵了。

　　苏弘文直接跑去了医院的里供患者透气的花园，找了一个无人的角落直接让手表把艾斯达尔给传送过来，这次艾斯达尔幻化成的是一辆杜卡迪848摩托车，也只有摩托车才能在拥堵的公路上以最快的速度赶到小鱼所在的位置。

　　苏弘文骑上车立刻风驰电掣的往外赶，其实以艾斯达尔的能力幻化出的各种车辆是没有发动机的轰鸣声的，但一台速度很快的摩托车还没发动机的轰鸣声这实在是太怪了，为了掩人耳目苏弘文只能让艾斯达尔发出属于杜卡迪848摩托车的马达轰鸣声。

　　“嗡嗡”的轰鸣声一响起立刻吸引了很多人的目光，大家就看到一个穿着白大衣的人骑着一辆很拉风的摩托车闪电一般的冲了出去，由于速度太快根本就没人看清楚骑车的是苏弘文。

　　出了医院手表就根据小鱼的手机定位了她的位置，苏弘文立刻向小鱼所在的方向冲去，一出医院就是堵得严严实实的路，好在中间有容下苏弘文通行的位置，他驾驶者摩托车闪电一般顺着这个缝隙往前冲，两边车辆里的司机以及车上的人都纷纷向苏弘文看去。

　　苏弘文这次是去救人，一个婴儿泡在臊臭冲天的粪坑里肯定活不太长，他恨不得立刻就过去把那孩子给救出来，可他哪怕有了飞船也做不到瞬移，只能以最快的速度往那里赶，这样一来苏弘文可就不控制车速了，更不会管什么红绿灯，救人要紧。

　　他这一玩命开，所有人都傻眼了，谁见过一个穿着白大衣的医生在拥堵的路上飚车的？大家看傻了眼，交警看这家伙还闯红灯立刻急了，拿着喊话器就喊：“前边骑黑色摩托车的立刻靠边停下，停下。”

　　苏弘文那有心思管他，继续加大油门更一道黑色闪电般往前冲，眨眼的功夫交警就看不到这辆车了，这位交警很气愤，立刻联络总部让他的同事堵住苏弘文。

　　京城是什么地方？这是首都，那可能任由一辆发疯的摩托车在主干道上横冲直撞，很快一群交警就在前边把路给封上了，非要把扰乱公路秩序的苏弘文给截住不可。

　　这要是在高速上，以艾斯达尔的能力真全速跑起来，谁也拦不住苏弘文，但这是在拥堵的京城，苏弘文是在车流里穿梭，艾斯达尔的实力根本就体现不出来，最后就被拦住了。

　　苏弘文看着前边堵着他的警车、摩托车他只能停下了车，为首的交警一下就认出了眼前的人，他不解道：“苏院长您这是？”

　　苏弘文急道：“我要去救人，快让开。”

　　换成其他人说这话交警们才不信，但这话是苏弘文说的，他又穿着白大衣，显然因为急着救人出来的太匆忙没换，交警们立刻就信了，赶紧把路让开，苏弘文骑过去的时候突然又停下了车，他扭头对那名交警道：“你们立刻联系120让他们立刻去这个地址……”小鱼这丫头不知道怎么跑到了郊区，还是一条偏僻的老路，那里根本就没什么行人，苏弘文生怕自己赶过去救不了那孩子，刚才出来的急忘了这事，现在想起来正好让交警联系一下，让他们通知最近的120立刻赶过去。

　　仍下这句话苏弘文立刻骑车往小鱼那里赶，刚才说话的交警立刻让手下通知120，他则联系总部，把苏弘文要赶过去救一个被抛弃在厕所坑里孩子的事说了，交通总部立刻指示让他带人追上苏弘文护送他过去，交警总部会在路上安排人手为苏弘文开辟出来一条通道让他尽快过去。

　　苏弘文正骑着车往前赶，突然发现几辆摩托车追了上来，他侧头一看是刚才的几名交警，其中那个年纪比较大的就是刚跟他说话的，这人叫朱玉坤，他拿着喊话器大声的喊道：“前边那辆黑色雪弗莱往左靠，车牌号N10的车往右靠把路让出来，快，我们要去救人。”

　　朱玉坤这么一喊，前边的车纷纷往两边让，给苏弘文留出一条更宽阔的路，苏弘文扭头冲朱玉坤抱以感激的目光，然后加大油门往前冲。

　　这一路上也多亏了朱玉坤这样的交警不停的喊话让车让路，在加上交通部利用红绿灯以及分布在路上交警为苏弘文开辟了一条快速通道，不然就算苏弘文骑着摩托车也很难在最短的时间内赶过去。

　　苏弘文看到所到之处的车辆纷纷避让给他让路，一些提前得到消息的司机还自发下车帮着交警为他开辟道路，他心里暖暖的，谁说华夏人自私？谁说华夏人冷漠？眼前的一幕让他感动。

　　从安和医院赶到小鱼所在的那条偏僻公路的卫生间苏弘文只用了15分钟，他到的时候120已经到了，旁边还围着不少人，小鱼一看苏弘文过来了，立刻跑过来道；“弘文哥你快去救救他吧，他要不行了。”


第1108章 平反而伟大

　　苏弘文急道：“120不是到了吗？怎么孩子还没救出来？”

　　小鱼用带着哭腔的声音道：“他们说孩子卡住了，得等消防的人过来才行。”

　　苏弘文一愣，卡住了？他皱着眉头没在说话迈步往前走，120急救中心的人都穿着绿色的工作装，苏弘文身上穿着个白色的大衣很是显眼，看他往这一走立刻所有人都认出了是苏弘文，大家纷纷让路。

　　苏弘文直接就去了厕所，厕所里的味道可不好，这还是一个在路边年久失修的公厕，一进去不但蚊蝇乱舞，并且臭气冲天，但苏弘文全然不在乎这些，一个医生在救人的时候是不会想其他的，如果全跟普通人一样嫌弃臭、嫌弃恶心，那这个医生绝对不是一名合格的医生。

　　一进去苏弘文就听到了婴儿的啼哭声，但这哭声很是微弱，他走到近前低头一看，在屎尿中躺着一个刚出生的婴儿，身上沾满了屎尿，并且还有脐带，显然这孩子是刚出生就被丢在了这里。

　　苏弘文实在很难想象到底会有什么样狠心的父母才会把自己的亲生骨肉仍在这里让他死在臭气熏天的厕所里。

　　现在也不是想这些的时候，他蹲下身子看了看，发现孩子确实卡住了，对于普通人来说是很难徒手把卡住孩子身体那脏得让人恨不得哇哇大吐凸出来的砖头掰开的，但这砖头对于苏弘文来说实在不算什么，他也不管脏，伸手握住砖头一角一用力就给掰开了，随即伸手把孩子给拉了出来。

　　这是个女婴，身上全是让人作呕的粪便，她脸色青紫、青紫的，现在已经哭不出来了，要不是小小的胸膛还在微弱的起伏，非得让人认为她已经离开了这个世界不可，这个女婴很小，小得跟一只猫崽一般，她身体很是瘦弱，两只小小的手紧紧握着，眼睛闭着，脸上全是粪便、屎尿。

　　这会苏弘文没感到有任何恶心的，他只是感觉这个孩子可怜，别的孩子刚出生父母恨不得把整个世界都给他，但她的父母却狠心到把她仍到这里，这已经不是抛弃了，这是谋杀，她的父母要让她溺死在这个臭烘烘的地方，虎毒还不食子，可她的父母比老虎还要狠，简直畜生都不如。

　　苏弘文脱掉大衣把孩子身上的污物擦下去，然后迈步往外走，120的医生、护士这会也迎了上来，他们看到苏弘文竟然把孩子给救出来了全都是一愣，但看孩子都哭不出来了，他们也没心思问苏弘文是怎么把孩子救出来的。

　　不等他们问孩子怎么样，苏弘文直接道：“新生儿吸入性肺炎，准备东西清理一下她的口鼻。”

　　这孩子本来不会患这种病的，但她的父母偏偏把她仍到了厕所里，她在哭的时候吸入了一些粪便与尿液，这孩子刚出生抵抗力是相当低的，很快就患上了吸入性肺炎，并且是相当严重的，此时她的身体已经冷了下去，她在发烧，按理说人在发烧的时候身体会很热，但她的身体偏偏就冷了，这说明这个孩子距离离开这个世界不远了，要想救她的命就得立刻清除她口腔里的污秽之物，然后抗炎，送入专用的暖箱中。

　　可现在是在郊区那里有暖箱？清除她口腔里的污秽物到还好说，但用抗生素却是个麻烦事，救护车上到是有，可那几种抗生素都是常见的广谱抗生素，一般都是给成人用的，给孩子用到是行，但得知道她的体重，以及肺部感染情况，根据这些来计算用量，孩子用抗生素的计量可跟大人不同，用少了没效果，用多了会要孩子的命。

　　现在没有体重秤，也不知道肺部感染到了什么程度，更不知道孩子其他脏器的情况，这抗生素的用量实在不好估算。

　　换成其他的医生面对这种情况肯定是慌了不知道该如何是好，但好在今天苏弘文在这，他手里有透视眼镜有生命体征探测仪，很快就了解到这名女婴的身体情况，看护士已经清除了她口腔中的污秽物，立刻让护士给她扎头皮针给孩子用抗生素。

　　那护士为难道：“苏院长，这计量行吗？”显然她也知道在不了解孩子身体详细情况下贸然用抗生素是很危险的。

　　苏弘文道：“按照我说的给药，出了事我负责，好了上车，我们立刻回医院，她需要暖箱。”

　　苏弘文都发话了护士自然不敢在说什么，赶紧按照他说的给孩子用上了药，一行人上了救护车就往医院赶，朱玉坤等人骑着摩托车在前边给救护车开路，小鱼也上了救护车，至于苏弘文开来那辆摩托车就仍到这里，这车是艾斯达尔幻化成的根本就不怕有人偷。

　　救护车的司机也知道现在是人命关天的时刻，他把油门踩到底疯狂的往前开，朱玉坤等人也是把车速提到最快，出了这条老路一上主干道车就开始多了起来，还非常堵，朱玉坤立刻用喊话器让这些车让路。

　　道路两边的车依旧跟苏弘文来的时候一样自觉的让开，让救护车的速度一直保持很快。

　　车上苏弘文坐在那里看着孩子，他不停的伸手摸孩子的额头，女婴虽然用了药，可体温却越来越低，不能在让她的体温降低了，不然她绝对熬不到医院，想到这苏弘文就要脱衣服，想用自己身体的温度提高孩子的。

　　但他没想到抱着孩子的护士速度比他还快，不等他脱衣服，她就不管不顾的解开衣服把孩子塞了进去，车上可还有男人，这护士却一点不在乎当着他们的面解衣服，这不由让苏弘文对这个年轻的护士心生敬意。

　　当护士把孩子贴身放好后才察觉到车上还有男人，她脸一红，但却没说话，在她看来救人才是最重要的，其他都不重要。

　　“你叫什么名字？”苏弘文笑着问道。

　　“我叫任娟娟。”护士小声的说了自己的名字。

　　她的名字很普通，但却让苏弘文深深的记在了脑海里，因为他被感动了，这名弃婴被救出来的时候身上全是屎尿，虽然擦了擦，但依旧还有，换成一般人谁会把她贴身塞到自己的怀里？恐怕没几个人能做到，很多人会嫌弃脏，但任娟娟并没有嫌弃她，为了救她，她不管这些粪便、尿液，就那么自然而言的把这个身世悲惨的小家伙塞到了自己的怀里。

　　这个举动看起来很简单，可在这样的情况下，你、我、他会不会这样做？

　　就算小家伙身上没那些屎尿，换成其他年轻的女孩又有几个会当着男人的面宽衣解带，不管春光外泄的把她贴身放到自己怀里？相信没有几个女孩会这样做，但任娟娟这样做了，她这么做不求什么，一个弃婴能给她带来什么？她之所以这样做只因为她是个护士，她要对得起自己的职业，对得起身上那件衣服，仅此而已。

　　华夏有千千万万的护士，苏弘文相信有很多护士在这种情况下也会这样做，这就是华夏的护士，她们拿着微薄的工资，却干着最伟大的事业——救死扶伤，她们是可敬的，值得所有人尊敬她们。

　　“谢谢你。”苏弘文不知道该如何表达心底的敬意，只能用谢谢两个字代替，他知道这是不够的。

　　任娟娟摇摇头低头看看怀里的孩子，感觉她身体终于温暖一些，她先是长出一口气，随即道：“苏院长这是我应该做的，不用谢我。”

　　苏弘文点点头没在说什么，但思绪却飘出去好远、好远，一句我应该做的看似平凡，但这里边蕴含的却是伟大，属于一名护士的平凡伟大，有些矛盾，但却体现了护士这个职业独有的万丈光芒。

　　在这时候车突然停了，苏弘文一下心情就不好了，拉开车门跳下去对朱玉坤道：“为什么停车？”

　　朱玉坤急道：“前边的路被封了，我们过不去。”

　　苏弘文抬头往前看去发现果然前边的路被封了，几名警察站在那拦着车，他们后边的路空荡荡的一辆车都没有。

　　“他们为什么封路？”苏弘文不解的问道。

　　“好像是有外国的访问团要经过，所以就把路给封了，要等访问团的车队过去后我们才能过去。”朱玉坤说这话的时候脸色可相当不好，车上有个急需治疗的孩子，但偏偏在这节骨眼上遇到访问团的车队，这万一耽误了可怎么办？

　　苏弘文听到这话一下就急了，上前两步拿起朱玉坤车上的喊话器喊道：“两边的车都让让，车上有个孩子危在旦夕，我们必须尽快的赶到医院。”

　　前边的司机一听这话立刻开始让路，但这里的车实在是太多，有些车想让也让不开，苏弘文一看就急了，直接喊道：“来几个人帮我抬车。”

　　他这一喊一些已经让开路的司机下了车就过来帮忙，道路两边的行人也都赶了过来，短短几秒钟的时间就聚集了几百个帮忙的人。


第1109章 冲突

　　真所谓众人拾柴火焰高，有几百人帮忙抬车很快就把那些让不了路的车抬到了一边给救护车让出一条可供通行的路，这一幕让站在前边拦车的几个警察傻了眼，一个警察看救护车往前开立刻跑过来拦住了车，说什么也不让救护车过去。

　　苏弘文又下了车几步过去不悦道：“让开。”

　　这警察显然认出了苏弘文，为难道：“苏院长您别为难我们，一会外宾的车队就要到了，等他们过去我肯定让你们立刻过去，您看这样行不行？”

　　苏弘文皱着眉头道：“到底是外宾重要，还是人命重要，车上有个孩子在不送到医院就不行了。”

　　这警察一听这话更是为难了，他到是真想说外宾重要，可看到旁边几百人虎视眈眈的目光这话是如何也说不出口，只能是陪着笑脸打太急道：“当然是孩子的命重要，可外宾来咱们国家访问也很重要，这要是救护车挡了他们的路可有损国格，苏院长什么事咱们得以大局为重不是？要不这样，您换一条路，我立刻让人给您开路，绝对不会堵车。”

　　苏弘文鼻子里喷出两股气语气更加的不耐烦了：“绕路？那得耽误多长时间，你看看后边的车，我们想绕也没办法绕。”后边堵得满满登登的，救护车那里能倒车？

　　不等这警察说话，苏弘文继续道：“你也别跟我说什么有损国格的话，外国人来了咱们国家咱们确实要欢迎，但在这个欢迎的前提下却不能损害我们国家人民的利益，路是修给老百姓走的，凭什么外国人一来就封路？让老百姓等？这就能体现对外宾的尊重了？在美国就算是其他国家的领导人到访，美国人也不会封路，因为路就是给老百姓用的，你一个外国人来了凭什么损害他们国家人民的权利？可咱们国家那，不管谁来，动不动就封路，让我们给他们让路，凭什么？这是我们的国家，这路是我们老百姓出钱修的，现在救护车上有个急需救治的孩子，在生命面前你跟我谈大局为重？什么是大局我不懂，我就知道我的病人现在立刻、马上要去医院，把路给我让开。”

　　周围的人听到苏弘文的话立刻轰然叫好，很多人大声的喊道：“让开。”

　　这警察一下就慌了，苦着脸道：“真不能让，这要是挡了外宾的路这责任我担当不起啊。”

　　苏弘文怒视着这名警察道：“救护车上的孩子要是有个三长两短你更担当不起，把你们的车给我开走。”

　　就在这时候一个阴阳怪气的声音传来：“谁这么大口气要让路啊？”

　　一个年纪四十左右的身穿警服的男子走了过来，看了看苏弘文突然冷哼一声道：“我当是谁那，原来是苏院长啊，我跟你爸爸叶卫军也算是老交情了，听叔叔一句话别在这闹，乖乖的等，一会就让你们过去。”

　　这家伙显然没把苏弘文放在眼里，更阴损的说苏弘文是叶卫军的私生子，这一下可把苏弘文给惹火了，很不客气道：“你谁啊？”

　　这人冷冷一笑道：“连你何叔叔都不认识了？我叫何思泉。”何思泉是何思路的亲弟弟，他有一个当国家主席的哥哥自然有底气跟苏弘文叫板。

　　苏弘文不屑一些笑道：“我还真不认识什么何想泉、何大泉的，让你的人让开。”何思泉不给苏弘文面子，还嘲讽他是私生子，苏弘文自然也不会给他脸。

　　何思泉没想到苏弘文会这么不给他面子，难道他真的不知道自己是谁的弟弟？想到这何思泉更来气了，你说你苏弘文在京城这一亩三分地混，你爹是叶卫军，你老丈人是安宾白，就算他们不跟你说我，你难道就不打听、打听京城里谁不好惹吗？

　　何思泉想到这铁青个脸道：“让路？惊扰了外宾的责任你担当得起吗？你以为你是谁？不过是个医生而已，在国家大事面前我劝你要识大体，不要给国家惹麻烦，更不要给国家抹黑，知道吗年轻人？”

　　苏弘文不屑道：“识大体？不给国家惹麻烦？不给国家抹黑？我怎么给国家惹麻烦了？怎么给国家抹黑了？我现在要救人，我真没心思跟你在这说这些事，现在给我立刻、马上让开。”说到这苏弘文突然上前一步怒视着何思泉寒声道：“听到没有？”

　　苏弘文身上的气势陡然展开，饶是何思泉这身居高位的人也被这惊人的气势吓了一大跳，下意识的就后退一步，但很快他心头的怒火就冲天而起，后退一步这不是显得自己怕了苏弘文嘛？感觉到丢了面子的何思泉不甘示弱的往前迈出一步道：“来人，把他抓起来，胆子也太大了，竟然敢冲撞执法机关扰乱接待外宾的工作，简直是胆大包天。”

　　何思泉带来的几名警察立刻一拥而上，显然是想把苏弘文抓走，可苏弘文突然道：“我看谁敢？”

　　这些警察都认识苏弘文，知道他身份不凡，一看他发了火一时间也不敢上前，站在那是踌躇不前。

　　何思泉没想到自己的手下会怕苏弘文，他脸色铁青的喊道：“都聋了吗？没听到我的话？”

　　旁边围观的人听到这话立刻发出一阵嘘声，有胆子大的喊道：“在国外不管那位外宾来了也不会出现拦住救护车、消防车、警车给外宾车队让路的事，只会出现他们给这些车让路的情况，因为这些车是保证那个国家人民生命安全的车辆，也就在咱们华夏才会出现救护车给外宾车队让路的荒唐事，外国人是你们的祖宗吗？你们这么卑躬屈膝的只会让他们看不起华夏人。”

　　听到这句话何思路脸色更难看了，嘴里喊道：“把说话的人给我抓起来。”

　　他这一喊不要紧，彻底把围观的人给激怒了，无数的人高喊道：“凭什么抓人？还不让说话了吗？你给外国人当奴才，在他们面前老实的很，可一面对自己国家的人立刻就耀武扬威了，什么东西，你就是个狗汉奸。”

　　何思路没想到会有这么多人骂他，他一向养尊处优惯了，那经历过这样的场面，立刻变得又慌又气，他伸手点着围观的人气得说不出一句话来。

　　苏弘文这会急得不行，喊道：“赶紧让你的人让开，要是孩子有个三长两短我跟你没完。”

　　围观的群众立刻异口同声的喊道：“让开，让开，让开。”

　　这边闹得动静这么大早就惊动了周围的警察，二三十个武警赶了过来，一上来就把围观的人驱赶到一边，然后围成一圈把何思路、苏弘文等人给围住了。

　　何思泉一看自己的救兵到了，心里这个得意，指着苏弘文的鼻子尖喊道：“把他给我抓起来。”

　　武警们到也认识苏弘文，他们刚来到也不知道情况，只知道有人闹事要冲撞外宾的车队，但却没想到苏弘文在这，并且何思路要抓他，他们一下有些为难了。

　　这情况正应证了人的名树的影这句话，要是站在那被何思泉指着的人是个普通医生，这些武警早就一拥而上了，先抓起来在说，可站在那是苏弘文，他是什么人这些武警也有所耳闻，他们可不敢就这么上去把他给抓了。

　　何思泉没想到武警也不听他的指挥，立刻跳脚骂道：“一群废物，都他妈的耳朵聋了吗？把他给我抓起来。”被气坏了的何思泉已经不顾风度了，直接张嘴就骂，从这可以看出他就是个废物，虽然因为何思路的关系爬到现在的位置，也一把年纪了，但实在没什么城府。

　　武警们面面相持，看他们的顶头上司气成这样，两个武警只能走过来道：“苏院长不好意思啊，您跟我们走一趟吧。”

　　苏弘文寒声道：“为什么跟你们走？我犯了什么罪？”

　　俩武警这个为难，我们那知道你犯了什么罪？是何思泉让我们抓你的。

　　何思泉看手下终于动了，但对苏弘文却相当客气，立刻又是气不打一处来，站在那喊道：“什么罪名？一个冲撞外宾的罪名还不够吗？把他带走。”

　　苏弘文听到这句话突然笑了，声音陡然又冷了几分，张嘴道：“冲撞外宾？这算什么狗屁罪名？好，我今天还就冲撞外宾了，都给我让开，今天谁拦我耽误了车上孩子的抢救老子就要谁的命。”

　　苏弘文这一发狠，所有武警都怕了，下意识的就后退两步，苏弘文看也不看何思路直接上了救护车，拿起车上的喊话器道：“不让开撞死不负责。”说完对司机喊道：“开车，出什么事我负责。”

　　司机也被刚才的事气得够呛，但他是敢怒不敢言，现在有苏弘文给他撑腰立刻胆气一壮，立刻就发动了车子。

　　朱玉坤这会也一挥手道：“都给老子上车，谁拦路就给我撞。”显然朱玉坤也被苏弘文的话还有刚才的一幕激起了血性。


第1110章 让路

　　救护车以及前边的摩托车一发动站在何思泉身边的几个警察以及武警都悄悄往后退把何思泉留在了那里。

　　何思泉冲着向自己开过来的救护车喊道：“停车，停下，我告诉你们冲撞了外宾我让你们吃不了兜着走。”说到这何思泉看救护车一点没有要停下来的意思立刻高喊道：“把车给我拦住。”说了这句话他才发现自己的手下不知道什么时候都跑到了两边去。

　　看到这一幕何思路脸气得都紫了，指着他的手下怒吼道：“把车给我拦住，不然老子拔掉你们身上那层皮。”

　　周围几个警察、武警你看我我看你都有点为难，但一想到何思路的话为了自己的饭碗也只能硬着头皮要过来拦车。

　　旁边的老百姓们可不干了，有人喊道：“你们还是不是人？那车上有个孩子急需送去医院救治，为了几个外国人你们把车拦下，这不是等于要了那孩子的命吗？外国人是你们的同胞吗？那孩子才是你们的同胞。”

　　“就是，你们也是华夏人，难道就忍心让那孩子把命丢掉？我他妈的以为没汉奸，可我今天才发现还是有汉奸，你们要是过去拦车，你们就他妈的是该千刀万剐的汉奸。”

　　“这事要是让你们的父母知道他们还有脸见人吗？你们就不怕被老百姓戳碎了你们的脊梁骨？想清楚了你们是华夏人，还是外国人，别跟着那傻叉助纣为虐，他就不是个东西。”这人说的傻叉显然指的是何思路。

　　警察、武警们一听这些话一个个都羞愧的低下了头，他们不是没有良知的狗汉奸，车上有个孩子需要立刻送到医院救治他们也知道，如果可能他们也想立刻放行，可偏偏救护车非要经过外宾车队通过的路，何思路又下了命令，真不听他的命令自己这饭碗可就没了。

　　就在这些人为难的时候，朱玉坤喊道：“各位兄弟，我不认识你们，但大家都是给政府办事的，也算得上是同事，今天这事我知道你们很为难，但你们想想车上那个孩子吧，她刚出生就被狠心的父母仍到了粪坑里，她现在哭都哭不出来了，在耽误下去她的小命就没了，你们忍心看到这个小家伙还没来得及看一眼这个世界就离开吗？”

　　说到这朱玉坤停顿一下继续道：“我老朱也是有女儿的人，我想你们之中很多也有孩子，如果是你们的孩子生了重病需要去医院但却被拦在这里你们什么心情？为了几个外国人就让那个小家伙失去活下去的机会这应该吗？你们摸摸自己的良心，说应该吗？如果你们还有良知别拦我们，不拦的我老朱记你们个人情，回头请你们吃饭喝酒，但谁要是真敢过来拦，我老朱也豁出去了，直接往上撞。”

　　带武警过来的一个人听到这话呼出一口气突然喊道：“清路。”

　　他话音一落，警察、武警们呼啦啦的往前跑，很快就把拦在路中间的警车给开走了。

　　围观的群众在这时候突然抱以雷鸣般的掌声，不时有人喊道：“好样的。”

　　何思路傻了眼，他怎么也没想到手下的人会不听他的命令！

　　在这时候苏弘文冷笑道：“加快速度，撞死了算我的。”

　　司机嘿嘿一笑道：“好嘞。”说完一踩油门，救护车就奔着何思路冲了过去。

　　何思路那想自己被撞死，慌里慌张的往一边躲，直接来了个滚地葫芦，总算是没被撞到。

　　朱玉坤几个人加大油门摩托车冲到救护车前边开路，救护车拉响了警笛跟在后边，被封的路是个十字路口，救护车正对面的路也被警车拦住了，这边闹出了如此大的动静，那边也收到了消息，不用朱玉坤喊话对面那几辆警察就让开了路，警察们正组织那边的车给救护车让路。

　　在这时候外宾的车队也过来了，车队规模不小，前边摩托车开路，后边是警车，最中间才是外宾的车队，后边依旧是护送他们的警车、摩托车，眼看着双方就要在十字路口撞到一起，苏弘文拿起喊话器喊道：“左边的车停下让路，我们在救人。”

　　开路的警察都傻眼了，他们平时没少干护送外宾车队的工作，可还是头一次被拦住了，看救护车一点没减速的意思，他们也不敢真撞过去，只能停下了车，眼睁睁的看着救护车在他们前边呼啸而过。

　　在车里陪外宾的是外交部的郑晓明，车一停他就皱起了眉头不悦道：“怎么回事？车为什么停了？”

　　很快他的秘书就搞清楚了情况道：“苏弘文在救护车上说要救一个孩子，让我们给他们让路，他们刚过去了。”

　　郑晓明一听就火了，怒道：“放肆。”说到这他才意识到车上有外宾，赶紧歉意道：“对不起，迪卡先生，出了一点小状况。”他前边说的是华夏语，后边说的是英语，在郑晓明看来迪卡是不会华夏语的，所以他才敢让秘书直接当着迪卡的面汇报情况。

　　谁想迪卡突然用流利的华夏语道：“郑先生这没什么好道歉的，我们应该给救护车让路，没什么比生命更重要了，刚才你说的是苏弘文吗？我的上帝啊，他是我的偶像，不知道这次能否安排我跟他见上一面，我迫不及待的想见见这位医疗天才了。”

　　迪卡的话让郑晓明先是愣了一下，随即就是尴尬，他讪讪笑笑道：“原来迪卡先生会华夏语啊。”说到这他瞪了一眼自己的秘书，怪他没把迪卡的情况搞清楚，然后对迪卡道：“没问题，我会安排个时间让您跟苏弘文见上一面的。”

　　郑晓明说是这么说，可心里却是恨死了苏弘文，你说你救人着什么急，让我们先过去不行吗？干嘛非得让外宾给你让路，真是给国家抹黑。

　　郑晓明的秘书这会心里感叹道：华夏的这些官员还不如一个外国人尊重生命，病人耽误几分钟就可能死去，让外宾耽误几分钟又能怎么样？在郑晓明这些大领导眼里自己同胞的生命根本就不算什么，他们在乎的是国体、国格，一个泱泱大国的面子，可一个国家的风貌、一个民族的精神不是用这样的方式展现的，这样做只会更让外国人看不起华夏人，一个国家一个民族为了所谓的面子蔑视本国人的生命，这样的国家、这样的民族永远强大不了，也永远不会让其他国家打心里尊敬。

　　郑晓明安顿好迪卡一行人后立刻跟丢了大面子的何思泉跑去何思路那告状，何思路虽然不满苏弘文这么不给弟弟面子，但他还是把这两个人好个骂，郑晓明秘书想的那些何思路也知道，他知道苏弘文做的没错，但心里就是别扭，打发走这两个人后他拿出了苏弘文给他的计划书，看了看后他的眉头皱了起来，没人知道他在想什么。

　　另一边被苏弘文救上来的小女婴也脱离了危险，大家都是长出一口气，苏弘文从儿科病房里出来后直接来到没走的朱玉坤面前，不等他说话，朱玉坤抢在前边急道：“孩子没事吧？”

　　苏弘文笑道：“没事，谢谢你朱队长。”

　　朱玉坤长出一口气笑道：“谢什么，这些都是我们应该做的。”说到这朱玉坤拿出一个袋子塞到苏弘文手里道：“这是我们哥几个的一点心意，给孩子买点营养品什么的，只是我们出来的急，这钱不多。”

　　苏弘文拿着这个还带体温的塑料袋心里感慨万千，最后化为一声：“谢谢，我代表孩子谢谢你们为她做的，你们救了她。”

　　朱玉坤摆摆手笑道：“真不用谢，好了苏院长我们还得回去工作，就先告辞了，有空我们会来看他的。”说到这朱玉坤等人给苏弘文敬了一个礼，他们也在感激苏弘文，如果今天不是他那孩子绝对活不了，一个为了生命不畏强权的医生是值得他们尊敬的，他们希望华夏能有更多苏弘文这样的医生。

　　敬礼的另一个原因是朱玉坤知道自己等人得罪了大人物，十有八九这交警是干不下去了，不过他们不后悔，在脱下这身衣服前他们想在敬个礼，代表了他们对这身衣服的敬意与留恋。

　　苏弘文看他们要走，赶紧道：“朱队长你们这件事做得很对，你们不会受到任何处罚，还会得到嘉奖，以后有事来找我。”

　　朱玉坤听到这话脚步一滞，他没回头，只是点点头，随即迈开大步离去，在这时候他心里的担忧彻底没了，有苏弘文这句话他跟兄弟们的饭碗就没人敢动。

　　苏弘文站在那里目送朱玉坤等人离去，小鱼跑过来捂着鼻子道：“弘文哥你身上臭死了，赶紧洗洗去吧。”

　　苏弘文扭头瞪了小鱼一眼道：“一会我让你海安姐送你回家，你要是再敢乱跑你看我怎么收拾你？”

　　小鱼根本就不怕苏弘文，晃悠着小脑袋冲他吐舌头。


第1111章 发病原因

　　苏弘文拿小鱼没办法，只能是拉着她去找耿海安，让耿海安把她送回去，他则跑去洗澡了，实在是身上太臭了。

　　第二天一早儿科主任孙雨跑来找苏弘文问那名弃婴后续治疗的事，但实际上孙雨过来可不光光是问后续治疗的事，她来的主要目的是孩子的治疗费用。

　　苏弘文明白她的意思，本想开绿色通道，但一想老这么下去也不行，医院毕竟是自筹自支，他这院长没事就给人开绿色通道免费治疗说不得会招来什么闲言闲语，想了一下苏弘文决定孩子的治疗费用让致远集团支付。

　　打发走孙雨苏弘文又感觉光出了治疗费也不行，孩子的父母都忍心把她仍到臭烘烘的厕所里任其自生自灭显然是不想要她了，所以找她的亲生父母一点必要都没有，孩子治疗一段时间就能恢复了，但她以后怎么办？送去福利院？苏弘文还真不放心，左思右想他决定成立一个救助弃婴的基金会，然后在自己成立一个福利院专门收养这些被抛弃的孩子。

　　苏弘文想到就做直接给李涵芹打了一个电话，让她找专门的人来负责这件事，钱自然是致远医药出，现在集团家大业大最不缺的就是钱，成立个基金会跟福利院对于集团来说根本就不算什么。

　　这事落实后也就到了艾达手术的日子，艾达来安和医院的日子已经不短了，虽然病情没有明显的好转，但心里疾病却基本好了，现在的艾达不在怕人，可爱的小脸上也有了笑容，但因为渐冻人症的原因她的声带肌肉出现了萎缩，现在基本是说不出完整的话来。

　　手术前苏弘文去看了看艾达，看到她对自己笑苏弘文心里有一种说不出的温暖，简单给她检查一下看没什么问题就让手术室的护士过来接人，他也跟了下去，在更衣室跟沈松、王半仙、朱宏伟三个人汇合，耿海安、欧阳语琴、董芷蕊则在女更衣室。

　　王半仙这阵子又瘦了一些，苏弘文等人很纳闷这货怎么就瘦了，追问了几句才知道这都是赵蓉的功劳，或者说是爱情的功劳，王半仙为了赵蓉为了爱情下了狠心减肥，现在不但每天做大量的健身运动还节食，这样一来想不瘦都难。

　　苏弘文几个人调侃了王半仙几句就要进手术室，但一个男护跑了进来道：“苏院长外边来了很多记者，他们想采访您，还想进手术室拍摄手术。”

　　艾达的病一直被媒体关注着，全世界也有很多人都在关注着她、关注着苏弘文，他们想看看苏弘文到底怎么治好艾达的渐冻人症再创奇迹，虽然中外媒体一直关注着这件事，但苏弘文却没公开任何治疗方案以及手术时间，可这世界上就没有不透风的墙，也不知道谁走漏了消息招来一大堆记者堵在手术室外边。

　　苏弘文本想直接拒绝了，可一想这么干等于得罪了那群无冕之王，对他的日后的医改计划很是不利，于是苏弘文决定出去见见他们简单说几句，至于进来拍摄的事就算了，手术室可不是谁想进都能进的。

　　跟沈松等人交代一声苏弘文就出去了，他到没出手术室，而是去了手术室一个专门的会议室，这会议室平时是给一些专家教授在术前讨论术式用的，今天外边来了一大堆记者，总不能老让他们堵在门口，于是手术室的护士长就把他们带到了这里。

　　苏弘文一进来立刻一片闪光灯，紧接着一群记者一拥而上七嘴八舌的问手术的事，吵得苏弘文是头大如斗，他不得不双手下压道：“大家静一静。”

　　苏弘文一发话这些记者才算安静下来，苏弘文看这些人都挤在自己身边这也没办法回答他们的问题便道：“手术马上就要开始了，我没多少时间回答大家的问题，所以大家都找座位坐好，咱们有点秩序，这样我也能多回答大家几个问题，要是大家这么乱糟糟的问，我也不知道回答谁的好。”

　　记者们一听这话知道苏弘文说的有道理，赶紧都找座位坐好，但来的记者太多，会议室又不是太大，还是有很多记者没抢到座位，只能站到一边，这里边也包括韩瑾这个不务正业不好好当自己的主持人跑来当记者的妮子。

　　看到韩瑾幽怨的看着自己，苏弘文苦笑一声道：“韩瑾你先问吧。”对于老相识苏弘文还是要照顾一下的，不过却引来其他记者的不满，但也没人说什么，他们也知道韩瑾跟苏弘文关系不错，前阵子就是她跟着调查组下去查案的。

　　韩瑾看苏弘文这么给自己面子一下乐开了花立刻道：“苏院长我想问问您渐冻人症的发病原因。”

　　医学发展到今天但依旧没办法搞清楚渐冻人症的发病机制，现在苏弘文都要给艾达做手术了，显然他已经搞清楚了发病机制，不然也不可能给艾达做手术。

　　韩瑾的这个问题也是其他记者想问的，更是很多医疗学者想知道的。

　　苏弘文左右看看，发现写字板在他左侧的墙壁上，他迈步走过去拿起笔在上边画了一个草图，韩瑾等人虽然不是学医的，但也看得出来苏弘文画的是细胞，韩瑾等女记者看清楚其中一个细胞的样子后都红了脸，男记者跟摄影师们脸上都有了怪异的笑容。

　　苏弘文侧过身让这些记者能看清楚他画的东西，伸手指着一个类似精子的东西道：“这可不是精子，这是存在于脊髓中的一种细胞，我称它为游走髓质神经细胞，这种细胞在脊髓中的数量相当少，由于体积是普通细胞的百分之一，所以到了现在一直没有被发现。”

　　韩瑾脸色好了一些，她张嘴道：“苏院长你的意思是渐冻人症的发病原因是因为这个细胞？”

　　苏弘文先是点头随即又是摇头，弄得大家都是一头雾水，他想了下措辞道：“大家听我说，游走髓质神经细胞本身并不是致病细胞，看这里。”说到这苏红高温指着另一个细胞道：“这是薄束传感细胞，本身也是无害的，但如果游走髓质神经细胞游走到薄束传感细胞旁边与之发生生物化学反应就产生一种肌肉萎缩霉的东西，这东西可以引发渐冻人症。”

　　韩瑾这些记者虽然对那两种怪异的细胞没任何的了解，但苏弘文把渐冻人症的发病原因说得很简单一下让他们明白了，但问题随即就来了，韩瑾反应最快第一个想到了问题所在，立刻道：“那怎么治疗？利用手术剔除这两种细胞？”

　　苏弘文摇摇头道：“不行，无论是游走髓质神经细胞还是薄束传感细胞都是脊髓中的重要细胞，一旦脊髓中失去这两种细胞患者会高位截瘫。”

　　韩瑾皱着眉头道：“不能剔除，那怎么治疗？用药物压制这两种细胞不让它们碰头？要不就是手术中向脊髓中注射药物分解那什么霉？”

　　苏弘文摇头道：“不能用任何的药物，也没有这种药物，至于肌肉萎缩霉也不可能分解。”

　　韩瑾不顾形象的抓抓头急道：“这也不行，那也不行，那你到底要怎么治愈艾达？”

　　苏弘文神秘一笑道：“保密，这可是机密，不能说。”

　　记者中有个外国记者，这家伙是个华夏通，一看苏弘文不说立刻用流利的华夏语道：“苏先生您不说这可有点自私了，您掌握的技术不是什么商业机密，而是治病救人的技术，您应该说出来，让其他的医生也学会，这样就可以救治更多的渐冻人症患者，这是造福全人类的事，您不能这么自私，我代表全世界所有的渐冻人症患者强烈要求您公布具体的治疗方案。”

　　苏弘文扫了一眼这老外不屑道：“你们国家的医学家研制出了一种新的医疗技术或者是新药品会对全世界公布吗？”

　　苏弘文话一出这老外脸就红了，在欧美这些发达国家他们的医疗专家可不会公布自己的科研成果，他们死死的握在手里，谁想要可以，拿钱买，但买到的也是专利一定年限的使用权，到期后还得给钱，为这些技术、药品、器械华夏可没少花钱，但这些老外卖给华夏的也不是最新的技术，而是落后的，现在这老外让苏弘文免费公布他的治疗方案凭什么？

　　你们外国人搞出来的医疗科研成果华夏人要用就得出大笔的钱，反过头来华夏人研究出来的科研成果就得免费给你们使用？凭什么？

　　韩瑾这些记者也不是傻子，一听两个人的对话就知道怎么回事了，全都是怒视着那老外，弄得他恨不得找个地缝钻进去。

　　苏弘文看这老外还有点廉耻心也就没在难为他，直接道：“好了手术快开始了，我要进去了。”

　　韩瑾等人想拦苏弘文，但他走得实在是太快，根本就没给他们说话的时间，看苏弘文走了所有人心里都相当好奇他到底要怎么治好艾达。


第1112章 非常规手术

　　苏弘文回到手术室的时候王半仙已经消好了毒、铺好了无菌单就等苏弘文回来了，手术室里的设备跟给张金宇做手术的时候相差不多，只是比上次手术时多了一个大个的银色箱子，除了苏弘文等人外谁也不知道这东西到底是干什么用的，至于其他的器械因为上次张金宇的手术被彻底曝光了，在观摩室里看这台手术的医生们到知道这些东西是做什么用的。

　　苏弘文刷了手穿好特制的银色手术衣站在主刀的位置，王半仙在他对面是一助，欧阳语琴站在苏弘文旁边是二助，朱宏伟站在艾达颈部的位置算是三助了。

　　沈松依旧在多功能麻醉机上，他看着投影屏幕上显示出的艾达各项生命体征没有问题后便道：“可以开始了。”

　　苏弘文点点头伸出了手，“啪”的一声耿海安把手术刀放到了他的手上，与此同时四个银色的圆球升起投射出柔和的乳白色光芒照射在术野上，苏弘文低头看了看趴在手术台上的艾达，伸出手直接用手术刀在艾达的寰椎部入刀，寰椎这个词取自希腊神话中背负着地球的泰坦巨神阿特拉斯，指高等脊椎动物的第一颈椎。

　　苏弘文从寰椎入刀手术刀飞快的向下移动一直到尾骨才停下，这个切口让观摩室里的人都倒吸一口冷气，实在是切口太大了，目前医疗界还没有出现过这么大的手术切口，没人知道苏弘文为什么要打这么大的手术切口，但因为对他的信任，他们不认为苏弘文是在胡搞，他打这么大的切口肯定是有他的深意。

　　冯旭自然也来观摩这台史无前列的手术，看着这个大切口他的眉头深深皱在一起，心里跟其他人一样好奇苏弘文到底要干什么。

　　苏弘文不知道观摩室里冯旭这些人的想法他继续专注的做着手术，把手术刀换成止血钳子后苏弘文便开始在寰椎游离切口下的组织，欧阳语琴用两个小拉勾拉着两边的皮缘充分暴漏术野，王半仙也一手拿着敷料一手止血钳配合苏弘文的游离工作。

　　朱宏伟这会到显得无所事事了，他只是站在那里看着，但他知道一会就有得自己忙了。

　　苏弘文一点点的往下游离，最终让整个白森森的脊柱彻底的暴漏在空气中。

　　董芷蕊这会打开一个小号的箱子，这箱子一开始放在角落里，又因为个头太小到没引起观摩室里冯旭等人的注意，把这箱子打开董芷蕊从里边拿出一个小袋子，袋子分两层，董芷蕊捏着外边一层挤几下里边那层就出来了，耿海安捏住内层一角微微一用力就把内袋给拽了出来。

　　袋子里有一些蓝色的液体，里边泡着几十个很小、很短的银色圆柱体，耿海安把这些东西倒出来先点了个数，随即才一个个的递给苏弘文跟王半仙，欧阳语琴这会已经把拉钩给撤了，切开的皮缘又恢复了原装，苏弘文两个人一人捏起自己这侧的皮缘外翻，然后把手里的银色圆柱体放到中间，只听得轻微的“喀嚓”声响起翻起的皮缘便跟下边的皮肤固定在一起，充分的暴漏出切口中的脊柱。

　　苏弘文两个人用了大概十多分钟的时间让切口两边的皮缘都外翻与下边的皮肤固定在一起。

　　看到这一幕观摩室里的一个年纪不小的医生道：“这东西怎么有点像是自动拉钩器。”

　　所谓的自动拉钩器就是不用人控制安装好后就可以把切口两边的皮缘给撑开，充分暴漏下边的组织，苏弘文用的这个小小的银色圆柱体现在看起来作用还真跟自动拉钩器一样，只是比自动拉钩器使用起来更方便一些，对术者的操作没有任何的影响。

　　冯旭先是点头随即又是摇头道：“我感觉这东西的作用绝对没自动拉钩器那么简单，往下看吧，一会我们就知道答案了。”

　　在这时候苏弘文冲沈松点了一下头，沈松控制着多功能麻醉机上伸出一条细细的管道，管道跟灵蛇一般跟寰椎相接，一连接后管路中间立刻冒出一根更细的银针直接刺入寰椎中，在这时候多功能麻醉机上那个投影屏幕显示的3D立体脊柱图像中在寰椎的位置出现一条蓝色的细线。

　　细线一点点的向下游走一直到尾骨的位置才停下，紧接着蓝色的细线上分出一条条更细的线向两边延伸，不多时以蓝线为中线就形成了一个密密麻麻的线网。

　　观摩室里懂行的人一看立刻是目瞪口呆，因为这个线网就是脊柱中分布的神经网，只不过这个网比他们在书中看到的神经网更全面，包含了所有的神经，连那些细小得只能在显微镜下看到的神经也显示出来了。

　　模拟出如此详细的神经网这已经不是当代医疗科技能做到的事了，有人忍不住惊呼道：“致远医药集团到底掌握了多少这样超前的技术？”所有器械设备自然是致远医药集团提供的，这样一来那些人这么问到也没错，可实际上这些技术都是飞船提供的。

　　冯旭摇摇头苦笑道：“谁知道，恐怕这样的技术不在少数，真不知道致远集团到底是怎么研发出这么多超前的医疗技术的。”大家可不认为凭借苏弘文一个人的力量他就能研制出这些超前的医疗技术，都想当然的认为这些技术归功与致远医药集团的科研团队。

　　在这时候投影屏幕上蓝色神经网中出现了一个个不停闪烁的红点，当红点不在增多的时候沈松道：“薄束传感细胞与游走髓质神经细胞相交位置确定。”这话一说完神经上又出现了几十个光色的点，沈松道：“游走髓质神经细胞数量、位置确定。”

　　苏弘文呼出一口气道：“准备脊柱脱离。”

　　董芷蕊点点头立刻跑到那个大箱子跟前鼓捣了一下，之间这箱子缓缓裂开，一边向手术台这里蔓延，从下边延伸到苏弘文的脚下，苏弘文后退几步留出更大的空间。

　　很快那个大大的箱子成了一个长方体，中间的位置就在手术台下，王半仙、欧阳语琴也纷纷后退，两个人此时心里不由有些担心，大家手术演练的时间可不多，才半天，演练了三次苏弘文就喊停了，并且每一次都是演练到这里，后续的手术步骤他们根本就不知道，现在熟悉的环节的过去到了陌生的环节，这让他们心里都很是没底。

　　这时候苏弘文对沈松道：“沈哥启动脊椎悬浮器。”

　　随着苏弘文的话音落下沈松按动了一个按钮，横在手术台下的银色长方体两端裂开一条缝隙，两根银色的棍状体缓缓升起，棍状体下边跟利口之间不断闪烁着蓝色的电芒，如此富含科幻技术的一幕再次震惊了观摩室里所有的人。

　　两根银色的棍状体很快升到了足够的高度，随即向切口移动，不多时就到了距离已经暴漏在空气中的脊柱大概两公分的位置，在这一刻刚才苏弘文跟王半仙固定皮缘的银色圆柱闪烁出幽兰的光芒，眨眼间一条条幽蓝色的光线从圆柱体中发出跟银色的棍状体连接在一起。

　　幽蓝色的光线开始不是很稳定，颜色忽明忽暗，但很快就稳定下来，现在银色的棍状体仿佛被条条幽蓝色的铁丝支撑在空中一般。

　　苏弘文这时候对朱宏伟道：“伟哥按住艾达的头部，半仙你按住艾达的双脚。”

　　两个人一按照苏弘文所说的按住艾达的头脚，两根银色的棍状体就缓缓向上升起，让人震惊的一幕出现了，艾达的脊柱缓缓的脱离她的身体漂浮在空中，脊柱的两边就是那两根银色的棍状体。

　　苏弘文呼出一口气他知道手术的难点来了，现在只能靠他了，其他人帮不上什么忙，这也是为什么他只让大家演练了三次手术并且到半截就叫停的原因，这台手术跟张金宇的手术差别很大，沈松这些人对手术的帮助不大，最后还得靠他自己。

　　观摩室里的人看到这一幕都傻眼了，有人指着显示器目瞪口呆道：“这，这，这……”他一连说了三个字也没把想说的话说出来。

　　一个白发苍苍的老医生到还算镇静替那人把话说了出来：“脊柱被取出来那患者的命还能保住吗？”

　　冯旭伸手指着显示器道：“看脊柱下边。”

　　大家抬头仔细看去，这才发现脊柱下边有一条条红、黄的细线，冯旭道：“这些东西应该是就跟脊柱连接的血管、神经，只是不知道苏弘文到底是怎么做到让它们有这么大的延伸性，看前边。”说到这冯旭一指寰椎的位置道：“那条银色的粗线跟大脑连接，这些东西应该保障了脊髓脱离人体后的正常功能。”

　　“我就从来没见过这样的手术，老了啊。”很多老专家、老教授都发出了这样的感概。

　　冯旭也有一种自己老了该退休休息的感觉。


第1113章 超精密操作

　　苏弘文可不知道手术观摩室里一群老专家、老教授在那感慨万千，现在他要做的是完成手术最难的步骤。

　　做了一个深呼吸后苏弘文对朱宏伟道：“伟哥你用脑外用多功能显示器进入到脊柱中，帮我牵制住一条粉色的神经，不要牵得太紧，随着我的动作来，一定要保证神经不断掉。”

　　那条粉色的神经自然是脑外用多功能显示器标注出来的，其实这条神经叫做纤传感神经，也正是这条神经把肌肉萎缩酶产生的作用传播到身体各个位置最终导致了艾达全身的肌肉萎缩。

　　这个步骤苏弘文并没在手术演练中让朱宏伟演练，原因很简单，这个步骤对于一向很稳的朱宏伟来说根本就没什么难度，很轻易的就能完成。

　　朱宏伟郑重的点点头，随即就在董芷蕊的帮助下把脑外用多功能显示器穿戴完毕，两条辅助器械臂上延伸出一根细细的管路与脊柱连接到以前，很快朱宏伟就找到了那条被脑外用多功能显示器标注出来粉色神经，他用管路中小得不能在小抓钳轻轻扯住这根神经后就冲苏弘文点点头。

　　苏弘文没说话而是接过另一台跟朱宏伟带着的那部脑外用多功能显微镜很类似的东西，依旧是两条器械手臂，依旧是两根细细的管路跟脊柱连接，在这时候沈松面前的投影屏幕上的影像一变出现了脊柱内的图像。

　　冯旭这些人看到这一幕都知道手术到了关键步骤，他们是在也坐不住了纷纷起身来到显示器前盯着看。

　　苏弘文控制着两条细细的抓钳来到一个红点所在，这是一个薄束传感细胞与游走髓质神经细胞相交位置，投影屏幕上的图像在一变出现了两个边缘融合在一起的细胞。

　　冯旭惊呼道：“难道他要做细胞分离？这……这……”后边的话冯旭说不下去了，实在是他找不到词语来形容细胞分离的难度。

　　在实验室里很多科研人员都能做细胞分离，可那种细胞分离是需要很多设备辅助的，不是用细胞分离钳就能办到的，并且还需要一定的药品辅助，可现在苏弘文竟然在没有药品、没有相关设备的辅助下就要用那两个抓钳来分离细胞，这难度实在是太大了。

　　所有人听到冯旭的话都愣住了，每个人嘴张得大大的，大得能塞进去一个鸭蛋，他们不敢想象苏弘文竟然要在这种环境下做细胞分离，这实在有点天方夜谭了。

　　但接下来苏弘文用行动告诉他们，他就是要在这种条件下做细胞分离，或许在冯旭这些普通人看来在现有的条件下做细胞分离是不可能的，可苏弘文却是天选者，他有足够的天赋与技术完成这个步骤。

　　两只在投影屏幕上看起来不小的抓钳其实小得人眼是看不到的，只有在高倍显微镜下才能看到。

　　控制着这两个抓钳苏弘文扯了一下薄束传感细胞与游走髓质神经细胞相融合的位置，其他人看到这一幕都没看出来有什么特殊的，但苏弘文借助飞船提供的设备一下就找到了两个细胞融合在一起的薄弱点，他控制这一个抓钳扯住一个细胞的边缘，另一只抓钳很大胆的开始一下下分离薄弱点。

　　沈松面前投影屏幕的画面再次一变，让冯旭等人看到了两个细胞融合的位置被苏弘文游离出的缝隙。

　　冯旭惊呼道：“他是怎么做到的？他的手……”冯旭又说不下去了，他还是不知道用什么词来形容苏弘文灵巧的双手，一个人能在不依靠细胞分离器与药物的情况下，便能如此灵巧的在不伤及两个细胞的情况下游离出一个缝隙来，这已经不能用灵巧两个字来形容他的双手了，如此精密的操作机械手臂也不见准能办得到。

　　就在冯旭这些人傻眼的同时苏弘文继续这手里的活，其他人也不见他手有什么动作，只见投影屏幕上两把抓钳舞成了一团银光，速度实在是太快，冯旭这些人根本就看不清楚苏弘文到底是怎么操作的，当两把抓钳停下来的时候，两个本是融合在一起的薄束传感细胞与游走髓质神经细胞竟然就被那么分开了，这一幕让冯旭等人感觉自己的心脏都停跳了。

　　那可是两个融合在一起的细胞，要分离的话两个细胞的融合位置肯定要受到损伤，可从监视器上显示的画面来看这两个细胞一点损伤都没有，就跟从来没融合到一起一样，难道苏弘文在分离的过程中还修补了因为融合而受损的细胞壁，这怎么可能？

　　冯旭等人很不相信自己心中所想，但事实告送他们苏弘文真的在游离的过程中把受损的细胞壁给修补好了。

　　这个步骤已经不是人能办到了，最精密的机械手臂也办不到这点，但苏弘文偏偏就做到了，在冯旭等人眼里苏弘文已经不是人了，是神，是无所不能的神。

　　把一个小年轻划归到神的地位这对于冯旭这些年过半百闻名全华夏的医疗专家来说是不能接受的，可今天他们必须接受，因为苏弘文能完成如此精密、复杂的操作，除了神这个词外用其他词来形容他都是不合适的。

　　分离这两个细胞并且游离在别人眼里苏弘文似乎都没怎么动，但实际上苏弘文两只手已经能够开始发酸了，别人不知道他刚才两只手微动了多少次，但他自己却知道，恐怕两只手上的肌肉伸缩已经到了恐怖的上千次，也正是因为如此频繁而细小的肌肉运动才让苏弘文在这么短的时间内分离并且修缮了那两个细胞。

　　这个步骤普通人做不来，机械也不行，在这个世界上只有苏弘文这个天选者才能做到。

　　这样的微操对于肌肉是个很大的负担，如果可能苏弘文真想休息一下，但他知道自己现在不能停，只能咬紧牙关继续分离融合在一起的薄束传感细胞与游走髓质神经细胞。

　　沈松眼前投影屏幕上的红点一个个的消失，这意味着薄束传感细胞与游走髓质神经细胞的融合在减少，也好在游走髓质神经细胞不多，导致跟薄束传感细胞的融合很少，不然哪怕以苏弘文天选者的体质累死他也完成不了这台手术，因为就算他是天选者，他也是人而不是神，他双手的肌肉是有一个承受限度的，超过这个限制不但苏弘文的双手肌肉会受到很大的损伤，他整个人也会因为高强度的精神专注而崩溃。

　　时间一点点的过去，终于所有红点都消失了，苏弘文此时两只手已经没有任何知觉了，抬都抬不起了，剩下的手术步骤他做不了，只能靠王半仙等人。

　　苏弘文的双手在不停的颤抖着，他浑身上下都是汗，董芷蕊看到他这样立刻知道他的体力消耗过大赶紧搬过来一个凳子让他坐下，随即把他头上带着的设备摘了下去，嘴中关切道：“没事吧？要不要喝点葡萄糖？”

　　苏弘文摇摇头对沈松道：“沈哥开始清除肌肉萎缩酶。”

　　沈松担忧的看了一眼苏弘文，看他还好便立刻启动了脊柱悬浮器，只见脊柱上一阵红光闪烁，过了大概有五分钟这样啊，两根银色的棍状体缓缓向两边移动，到距离脊柱大概五公分的位置停了下来，两根银色的圆柱体，以及固定皮缘的银色圆柱体上突然闪烁出蓝色的光芒，这光芒实在是太耀眼，让所有人都闭上了眼睛，当大家再次睁开眼的时候寰椎的位置出现了一个蓝色的线网，这个蓝网缓缓向尾骨的位置移动。

　　随着篮网的移动脊柱上出现了点点的紫色液体，并不多，有的地方只有一滴，有的地方是两三滴，这一幕就像是脊柱出汗了一般。

　　篮网移动到尾骨的位置就停了下来，苏弘文立刻让王半仙用专门的海绵把这些紫色的液体擦拭干净。

　　沈松眼前投影屏幕上那些代表游走髓质神经细胞的黄点位置也出现了变化，如果苏弘文在把光敏高倍显微镜放入脊柱中的话，大家会看到这些细胞上都有点点黄色的斑点，这些斑点的作用就是哪怕游走髓质神经细胞与薄束传感细胞相遇的时候也不会产生融合，如此一来艾达的体内就在不会出现肌肉萎缩酶，从根子上杜绝了渐冻人症的复发。

　　当脊柱缓缓回到艾达体内的时候苏弘文眼前一黑直接晕了过去，幸好董芷蕊眼疾手快扶住了他，不然他非得摔到地上去不可。

　　王半仙等人手忙脚乱的把苏弘文抬到了复苏室让他休息，他们则又去了手术室完成最后的手术步骤。

　　当苏弘文睁开眼的时候发现他竟然在家，李佩珊担心的声音传来：“儿子没事吧？”

　　苏弘文舔舔干燥的嘴唇道：“没事，妈你什么时候来的？”

　　李佩珊心疼的看着儿子道：“刚来，你别说话在睡会，那个你爸也在外边，他、他想见你。”


第1114章 原谅

　　苏弘文虽然刚醒但也知道母亲口中人是谁，肯定是叶卫军，要是苏东和那还用母亲有些为难的问自己？

　　自打上次李瑾儒跟苏弘文说了那些话后他对叶卫军以及叶家的恨基本上已经烟消云散了，到底血浓于水，不管怎么说叶卫军也是他的亲生父亲，他以前是办了一些不对的事，可到底本意也是为苏弘文好，在说了叶卫军也没少帮他，苏弘文不是那种畜生都不如的人，现在叶卫军来看他，他实在不好避而不见，不过苏弘文心里还是有些小别扭、小尴尬。

　　李佩珊看儿子不说话，以为他不想见叶卫军，心里还怪他，她虽然是当母亲的，但也理解一个当父亲的人被儿子不理解心里是多难受，想到这李佩珊先是叹了一口气，随即道：“弘文他到底是你的亲生父亲，你别这么对他，他心里会很难受的，你体谅一下他，你也马上就要当父亲了，我希望你能理解一个父亲不被自己儿子接受心里的苦楚……”

　　苏弘文打断母亲的话道：“妈我知道，你让他进来吧。”

　　李佩珊看儿子同意了点点头转身出去了，不多时门开了，叶卫军小心翼翼的走进来，一脸忐忑的表情，此时的他那还是那个高高在上位高权重的叶卫军，分明就是个犯了错不敢见老师的小学生。

　　看到自己亲生父亲这样苏弘文心里也很是不好受，他想说点什么，但却又实在不知道说什么好，最后只能化成一声长长的叹息。

　　叶卫军忐忑的走到苏弘文跟前小心翼翼的关切道：“好点吗？”

　　苏弘文点点头，想喊一声“爸”但这个字他却无论如何也喊不出来，最后伸出手指指旁边的椅子吐出一个字“坐。”

　　叶卫军看儿子不那么抗拒自己心里宽慰很多，迈步坐了下去，但屁股只是微微贴到椅子的角上，叶卫军如此小心，也是怕儿子不能原谅他。

　　看到父亲面对自己紧张成这样苏弘文心里更难受了，但他也不是个善于表达自己感情的人，他不知道该怎么说，最后只能道：“我没什么事，好多了。”

　　叶卫军看儿子语气很平淡，心立刻揪了起来，他以为儿子还是不想原谅自己，此时他心里说不出的难受，缓缓低下头声音略带悲凉道：“没事就好，以后别这么玩命干工作了，要保重身体。”

　　听到父亲关切的话语苏弘文眼角一酸点点头道：“知道了。”

　　叶卫军感觉儿子不想跟自己说话，无声的叹了一口气道：“那你好好休息，我先走了，要注意身体知道知道吗？”说完叶卫军站了起来失落的要离开这里。

　　看着父亲落寞的背影苏弘文突然道：“我不怪你了，你没必要见我的时候这么忐忑、这么小心翼翼的。”说到这苏弘文语气有些尴尬道：“你……你……你到底是我的父亲。”

　　听到这句话叶卫军身子一颤，两滴泪水顷刻间顺着眼角流淌而出，这一声“父亲”他期待了太久、太久了，总算在今天他听到了儿子亲口说出这两个字，在这一刻叶卫军感觉心里很委屈，他想跟个孩子一样大哭一场，但他还是忍住了，他不想让儿子看到自己软弱的一面，他没有转过身来，背对着苏弘文道：“谢谢你原谅我，那个我还有事就先走了，你爷爷想见见你，你要是乐意见他，就抽空过去看看他吧，他年纪大了。”

　　苏弘文语气终于不在那么平淡了，终于有了一些感情：“我知道了，下午我会去看他的。”

　　叶卫军没在说话，点点头走了出去，在打开门的那一刻他擦干了眼泪。

　　李佩珊看他这么快就出来了，以为苏弘文还是不肯原谅他，她叹了一口气道：“卫军你别太急了，弘文会原谅你的。”

　　面对李佩珊叶卫军心里依旧感觉到愧疚，他歉意道：“佩饰对不起，那个，弘文原谅我了。”

　　李佩珊听到前边的话刚想说“别老说对不起”，但这话刚到嘴边还不等她说出来就听到了叶卫军后边的话，李佩珊脸上一喜道：“真的？”

　　叶卫军脸上总算有了笑容，点点头道：“真的，我还以为这辈子他都不会原谅我了那。”

　　苏东和从旁边的屋子里走出来，正好听到了这句话，他立刻喜道：“卫军弘文肯原谅你、肯认你就好，这是好事啊，晚上别走了，咱们喝点？”

　　苏东和跟叶卫军按理说应该是情敌的关系，可他们到底年纪都大了，曾经的事也过去了几十年，早都放下了，在说了两个人也都不是小肚鸡肠的人，曾经也是很好的朋友，所以苏东和说出这样的话来也很正常。

　　叶卫军心情好了很多、很多，脸上也有了笑容，他摆摆手道：“改天的，下午弘文要去老爷子那，我得过去做点好菜，晚上我们爷三个好好喝点，要是弘文乐意的话就住在那。”

　　苏东和一听也没在留他，嘴中道：“好，那过两天你有空了就过来咱们俩喝点，对了把正华喊着，咱们三个多少年没在一起喝过酒了，这次一定要不醉不归。”

　　李佩珊听到丈夫又想喝大酒立刻不满道：“你说你们三个多大岁数了，加一块一百五十多岁了，怎么还跟年轻时候似的一碰到就想喝大酒？身体都不要了吗？”

　　苏东和怕李佩珊，叶卫军也是如此，听她这么一说，两个人异口同声道：“知道了，肯定不多喝。”这两个人到是心有灵犀，说是不多喝，但这酒还是要喝的。

　　李佩珊拿他们俩没办法，只能是苦笑连连，又跟叶卫军说了几句话后就把他送了出去。

　　另一边苏弘文也下了床开始洗漱，他身体到没什么大碍，只是昨天太累才晕了台子，睡了这么长时间身体是早就恢复过来了。

　　中午的时候安紫楠等人都回来了，看苏弘文没事几女都是长出一口气，不等她们说话苏弘文抢先道：“艾达怎么样？”

　　欧阳语琴笑道：“没事了，放心吧，手术非常成功，今天艾达说话都好多了，不跟手术之前似的说话都费劲。”

　　听到艾达没事苏弘文是长出一口气，点点头道：“没事就好。”

　　安紫楠掏出手机冲苏弘文晃晃笑道：“你这次又出了个大风头，现在全世界的主流媒体都在报道你做的这台手术，现在你的手多了一个外号。”说到这安紫楠拍拍苏弘文的手笑道：“大家叫他们上帝之手，多拉风的外号，是吧我们的大医疗天才苏弘文同学？”

　　面对妻子的调侃苏弘文只能报以苦笑，说实话他走到现在真不想在出什么风头了，该有的荣誉他早就得到了，对于名利的追求在他心里淡了很多、很多，现在苏弘文感觉有些累，不是身体累，是精神上累，他现在就想着赶紧完成自己的梦想——医改，然后好好休息、休息，最后就当个普普通通的医生就得了。

　　李佩珊从餐厅里走出来喊道：“弘文、小楠、语琴、蕊蕊、海安吃饭了，小鱼那丫头又跑那去了？”

　　一开始的时候李佩珊还真不适应自己有这么多的儿媳妇，可过了几天后她也就习惯了，对儿子找的这几个女孩她还很喜欢，安紫楠识大体，就是个大家闺秀，跟她小时候一样，欧阳语琴这丫头一身的富贵气，但却没有大小姐脾气，很会哄人，董芷蕊虽然大大咧咧的，但是心眼好，耿海安就更不用说了，温柔体贴，很会照顾人，这几个女孩李佩珊都喜欢，如果让她从这几个女孩中就选一个当自己的儿媳妇她还真选不出来。

　　至于小鱼李佩珊早把她当女儿看了，不过这丫头不好管，野得很，老想着往外跑，让李佩珊跟苏东和很是头疼。

　　做饭的事现在自然不用李佩珊做，她负责指挥就行了，现在饭菜好了，一家人也齐了，不对就少小鱼，李佩珊生怕这丫头又偷偷溜出去也顾不得吃饭了，拉着苏东和就要出去找，在这时候小鱼一身土的跑了进来，闪电这三个家伙跟在她后边，也是脏兮兮的。

　　耿海安一看她这样立刻皱起了眉头不悦道：“你跑那疯去了？怎么弄得这么脏？你多大了？也是大姑娘了怎么就一点不知道干净那？”

　　看到小鱼回来了李佩珊到是长出一口气，看耿海安说小鱼她立刻站出来道：“海安别说她了，回来就行。”说完李佩珊走过去拉着小鱼往楼上走，她要给小鱼洗澡。

　　耿海安看婆婆这么护着小鱼也是无可奈何，最后只能跟苏弘文小声抱怨道：“妈这么宠着她可不行。”

　　苏弘文坏笑道：“你也别说我妈，你可也够惯着她的了，算了，惯着就惯着吧，咱们吃饭、吃饭。”

　　午饭结束后苏弘文又睡了个午觉，下午三点多的时候他跟安紫楠上了车赶赴叶家，为这事安紫楠还请了半天假。


第1115章 争执

　　苏弘文跟安紫楠来到叶家大门前，一时间苏弘文心情很是复杂，上次来叶家他可是大闹了一场，暴怒下差点对叶卫军痛下杀手，一想到这些苏弘文就脸上发烧心里尴尬得要死，叶卫军可是他的亲生父亲，而他却差点杀了自己的亲生父亲，这事他怎么想怎么感觉自己禽兽不如。

　　安紫楠站在一边看着面色复杂的苏弘文叹了一口气宽慰道：“以前的事过去就过去吧，别想那么多了。”

　　苏弘文点点头表示自己不去想了，但他这是自欺欺人，发生的事怎么可能忘记？来到叶家他又怎么可能不想曾经的事？

　　就在这时候门吱扭扭的开了，叶卫军带着个围裙站在门里道：“来了怎么不进去？快进来，外边冷。”此时刚十月中旬，京城的天气还有些热，那里冷了？可叶卫军偏偏说冷，可见他也是相当紧张的。

　　父子两个人都是一脸尴尬的表情，苏弘文都不知道说什么好了，最后还是安紫楠给他拉了进去，儿子来了叶卫军自然是很高兴的，他虽然心里紧张，但还是嘴中说个不停，只是因为紧张有些前言不搭后语，可还是让苏弘文跟安紫楠知道他亲手做了一桌子好菜，晚上要跟苏弘文喝点，并且希望他能在这里住上一夜，房间都给他安排好了。

　　面对父亲的热情苏弘文心里暖暖的，可还是感觉尴尬，他也不知道该如何回答父亲一连串前言不搭后语的问题，只能是嗯嗯啊啊的算是回答了。

　　安紫楠看到丈夫紧张、尴尬成这样不由感觉有些好笑，没人比她更了解身边这个男人了，在工作中他从来都是冷静得可怕，做手术时候就像是个没有感情的机器人，处理各种事情一向是杀伐果断一点不拖泥带水，可今天见到自己的父亲他却紧张、尴尬得话都说不出来了，苏弘文展现出这一面是安紫楠从来没见过的，在今天她终于知道自己这个丈夫原来也会紧张得不知道说什么好。

　　叶卫军把苏弘文跟安紫楠带到客厅亲自给他们泡了茶后就又跑去厨房忙活了，今天叶卫军要让儿子尝尝自己的手艺，这是他的一个梦想，他想让儿子吃自己亲手做的菜，可一直到今天这个愿望才能实现。

　　叶卫军一走苏弘文总算是不那么紧张、忐忑了，没过多久穿着宽松唐装的叶沧澜就来了，一看到孙子叶沧澜心里很是高兴，但脸上却没表现出来，依旧是神色严肃，此时的他就像是个司令，而苏弘文就是他检阅的新兵。

　　安紫楠看叶沧澜来了赶紧站起来道：“爷爷好。”

　　叶沧澜点点头一本正经道：“好，你可比你爷爷强多了，那老东西怎么就生出你这么个孙女那？”

　　安紫楠听到这话也不生气，她知道自己爷爷在世的时候一遇到叶沧澜就要跟他斗嘴，两个打参军那会就认识了，几十年的老交情，虽然一见面就掐，但实际上关系是相当好的，爷爷去世的时候叶沧澜亲自过来送他最后一程，他一个人守了爷爷一夜，谁也不让进去，第二天出来的时候他眼睛又红又肿，看起来一下老了几十岁，两个人的交情让人为之动容。

　　苏弘文看到叶沧澜到没那么紧张了，但他还是不好意思喊上一声“爷爷”，只是站起来点点头算是问好了。

　　叶沧澜看自己这孙子都不跟自己说话心里很是不满，冷哼一声骂道：“你个小兔崽子见到老子怎么不喊爷爷？等我喊你爷爷那？”

　　苏弘文实在是喊不出口，但看叶沧澜生气了，生怕把他气出个好歹来，只能是硬着头皮强忍心中的尴尬小声的喊道：“爷爷。”

　　叶沧澜瞪着苏弘文大吼道：“你他娘的没吃饭吗？给老子大点声。”

　　苏弘文心里有些不舒服，我又不是你的兵，干嘛这么命令我？但他心里不满是不满，可还是提高了音量再次喊了一声“爷爷。”

　　叶沧澜还是不满意，认为苏弘文的声音太小，他再次冷哼一声道：“看看你这个熊样子，我看就应该把你送去部队好好锻炼几年，叶家子孙可不能是你这个熊样子。”

　　苏弘文无奈的低下头没说话，安紫楠则在一边偷笑，她可是好久没见到丈夫吃瘪的样子了。

　　苏弘文看安紫楠笑得跟个偷到鸡的小狐狸一般，忍不住瞪了她一眼。

　　叶沧澜大模大样的坐下，随即冲苏弘文挥挥手道：“坐吧，别站着了。”

　　苏弘文跟安紫楠两个人再次坐好，叶沧澜道：“也难得你有心过来看我，算你知道孝道，不过那你做得还不够，以后没事就要过来给老子问安，我也看着点你，顺便调教一下，不能让你总是那个熊样子。”

　　苏弘文这个无语，是你让我过来的好不好，他想是这么想但却没说出来，苏弘文可不想把爷爷气出个好歹来，最后只能点点头表示答应。

　　叶沧澜满意的点点头对安紫楠道：“小楠听说你有身孕了？”

　　安紫楠点点头道：“三个多月了。”

　　叶沧澜又点点头随即问出一个尖锐的问题：“这孩子出生后姓什么？”

　　苏弘文脱口而出道：“当然是姓苏。”

　　叶沧澜眉头一下皱了起来，不满道：“姓叶，不能姓苏。”

　　苏弘文终于是忍不住了：“为什么姓叶？我姓苏孩子就得姓苏。”

　　叶沧澜蹭的站起来道：“姓叶。”

　　苏弘文也站了起来不甘示弱道：“姓苏。”

　　“姓叶。”

　　“姓苏。”

　　……

　　一老一小就这么吵了起来，翻来覆去嘴里就是那两个字，谁也不肯让步，跟红了眼的斗鸡似的抻着脖子吵个不停。

　　安紫楠生怕老爷子气出个好歹来赶紧站出来和稀泥道：“第一个孩子姓苏，第二个姓叶行不行？”

　　爷俩异口同声道：“不行。”

　　这句话把安紫楠噎得够呛，在这时候叶卫军跑了出来，嘴里急道：“爸你跟弘文吵什么啊？”

　　叶沧澜一瞪眼骂道：“你个不孝子，你儿子跟了别人的姓我就不说了，现在这兔崽子要让老子的曾孙子也姓苏，这事不行。”

　　叶卫军赶紧过来一下下抚摸老爷子的胸膛给他顺气，口中道：“爸孩子还没出生那，这事咱们回头在说行不行？”说到这偷偷给苏弘文使了个眼色，意思是你顺着点老爷子。

　　谁想苏弘文不买账，梗着脖子气呼呼道：“我儿子就得姓苏。”

　　叶沧澜一听这话火气是蹭蹭的往脑门上窜，伸手就把茶杯拿起来重重摔到地上，嘴里骂道：“你个兔崽子反了你了，啊，气死我了，来人，来人把他给我关禁闭室去。”

　　苏弘文皱着眉头刚想反驳几句，叶卫军抢在他前头道：“弘文你爷爷年纪大了，你别在气他了，我知道叶家亏欠你，我也没想过让你改叶姓，我已经对不起过你妈、你爸爸、你一次了，我不想在对不起你们一次，但我求求你，你的孩子中一定要有一个姓叶，咱们叶家第三代人中就你最出色，我想你的儿子也差不到那去，我希望未来他能支撑起叶家，别让咱们叶家就那么烟消云散了。”

　　听到这苏弘文心头的火气立刻全消了，面对父亲低声下气的请求他实在气不起来，转念一想父亲说得也对，叶家到了自己这代人人丁稀薄，叶佳妮是个女孩，叶佳宇还是个孩子他也无心从政，一门心思的就想玩音乐，叶家是指望不上他了，叶佳泽又被自己给废了，现在在国外，只要自己在京城一天叶家就不会把他接回来。

　　叶家第三代人中唯一能指望的就是自己，可自己也是无心从政，现在有叶卫军等人支撑着叶家到也没事，可他们年纪也不小了，如果在没接班人的话等他们一退下来叶家真的就完了。

　　想到这苏弘文无奈的点点头道：“好，我答应你们，我的孩子中会有一个姓叶的，可如果他以后不想从政我希望你们别逼他，有我在叶家就倒不了。”

　　叶沧澜是个老小孩，一听苏弘文这话立刻就高兴了，哈哈笑了一会后道：“好，你小子要说话算数啊。”

　　苏弘文看叶沧澜变脸变得如此之快也感觉有些好笑，他是在也气不起来了，点点头笑道：“放心我说话肯定算数。”

　　心情大好的叶沧澜嚷嚷道：“叶卫军你个熊玩意弄的饭菜怎么还不好？你想饿死你老子我吗？”

　　叶卫军一看问题解决了也是长出一口气，赶紧道：“爸您稍等，马上就好。”仍下这句话叶卫军就往外走。

　　叶沧澜在后边嚷嚷道：“把我那瓶珍藏的特供茅台拿出来，老子今天高兴要喝了它。”

　　叶卫军赶紧答应，他突然停下脚步扭头看了苏弘文一眼给他使了一个眼神，意思是你顺着点老爷子，可别惹他生气了。

　　这次苏弘文点点头表示自己知道了，叶卫军这才放心的去了厨房。

　　过了大概一个小时饭菜好了。


第1116章 钛合金网板

　　晚上吃饭的时候叶卫军跟叶沧澜都很是高兴，一高兴难免多喝几杯，爷俩全喝醉了，最后还是苏弘文把他们送回的房间，这天晚上他跟安紫楠也没走就在叶家睡了。

　　打这天开始苏弘文跟叶家的关系算是彻底缓和了。一眨眼的功夫就到了12月末，京城彻底进入了冬季，一场大雪过后温度是极具降低，苏弘文现在上班也不得不把自己裹得严严实实的，安紫楠这几个爱美的女孩也不得不穿上羽绒服，不过跟苏弘文比起来她们还是相当苗条的。

　　安紫楠的肚子也终于是大了起来，现在成了家里重点保护对象，本来安紫楠还是想继续上班的，但苏弘文说什么也不让，利用手里的权利给安紫楠走了个后门，让她安心在家养胎。

　　天气冷下来没几天冯旭就病了，但问题不大，只是普通的感冒发烧，吃点药休息几天也就好了，可冯旭却请了一个不短的病假，显然他是想提前退下来了，现在苏弘文虽然还是主管外科的副院长，可实际上他已经接替了冯旭的位置，彻底掌握安和医院这家华夏最大、最好的医院，只等来年穿暖花开的时候冯旭真的退下来他就要扶正了。

　　现在虽然天气很冷，但苏弘文却是春风得意，家财万贯、一群老婆，并且还手握重权，曾经有好事的媒体对苏弘文做了一个评价，说他是华夏最幸福的男人，当然媒体是不知道他有好多老婆的，要是知道的话估计在要在评语中多加上几个“最”字。

　　眼看着就要到元旦了，苏弘文忙着写年终工作总结报告，手术他现在只做别人做不了的，至于那些其他医生都能做的他是不会碰的，不管谁找他也不行，实在是他手头的工作太多，时间根本就没那么多，以前苏弘文以为一家医院的院长没那么多事，可现在他才知道自己错了，大错特错。

　　身为安和医院这么大医院的院长每天都有大大小小的会议等着他开，这还不包括卫生厅的会议，开了会还不算完，医院里小到给患者开绿色通道，大到要进一种价值几千万的全新设备都得他签字才行，从这就可以看出苏弘文手中权利到底有多大了，医院里是有一堆大大、小小的副院长，可这些人根本就没什么权利，副院长这个职务几乎就是个虚职。

　　知道了自己手里权利这么大苏弘文心中对冯旭的感激又多了几分，当初如果不是冯旭放权他这主管外科的副院长也就是个虚职。

　　另外医院还有党委书记，要是在政府部门书记的权利可是相当大的，就是一把手，但在医院这个特殊的部门书记手里的权利还没一个副院长大，平时也就每逢护士节、国庆、元旦组织一下活动、聚餐什么的，说得难听点普通医生都不把书记当回事，没办法书记在医院里手上就没什么权利。

　　不过快到元旦了苏弘文还是打电话把医院的书记赵晓燕喊了过来，交代他组织元旦晚会的事，他现在太忙可没功夫过问这事。

　　赵晓燕很痛快的就答应了，然后就去找工会的主席包春明商量元旦晚会的事去了。

　　苏弘文正忙着苏瞳瞳风风火火的跑了进来喊道：“苏院长您快去看看吧，脑外出事了。”

　　苏弘文抬起头皱着眉头道：“出什么事了？”

　　苏瞳瞳喘匀了气道：“脑外把一个患者赶了出来，不让他住了，家属没办法正在病房外边哭那。”

　　苏弘文站起来不悦道：“梁飞搞什么飞机？走，去看看。”苏弘文口中的梁飞就是脑外的主任。

　　苏弘文跟苏瞳瞳一到脑外的病房外边就看到一对五十多岁的夫妻正坐在椅子上哭个不停，旁边一个担架车上躺着一个年纪二十七八岁的男子，他明显做过开颅手术，头部两侧凹陷下去，现在他的头是个怪异的尖形，男子大脑受到的损伤还没恢复，虽然睁着眼，但却无视父母的哭泣，就那么呆呆的躺在那时不时动下手。

　　苏瞳瞳是个热心肠几步跑过去对着那女子道：“阿姨您别哭了，苏院长来了，您有什么委屈跟他说。”

　　这女子抬起头泪眼朦胧的看了看苏弘文，随即站起来擦擦眼泪几步就跑了过去，用带着哭腔的语气道：“苏院长您可得给我们做主啊。”

　　女子的丈夫也跑了过来，七尺的汉子现在眼睛红红的，满怀期望的看着苏弘文，但他却一句话都没说出来。

　　女子瞪了丈夫一眼，嫌他没本事，话都不敢说，但她也知道这会不是埋怨丈夫的时候她赶紧道：“苏院长您给评评理，我们是患者来这是治病的，这病没治好怎么能赶我们出院那？”

　　在这时候不知道怎么得到消息的沈飞带着人急匆匆的走了过来，有些尴尬道：“苏院长您怎么来了？”

　　苏弘文面色严肃的看了看沈飞道：“这怎么回事？”

　　沈飞看了看那女子道：“事情是这样，这患者叫赵卫，两个月前车祸导致颅内出血，送过来后出血量不小，我们就给他做了开颅手术，现在他已经没什么问题了，出院修养就可以了，我们就想让他出院，苏院长您知道的咱们医院那个科室的床位都非常紧张，你说他也没什么大事了，不出院留在这不是抢占了其他患者的医疗资源吗？这要是在来个急症的你让我安排他住那？走廊里能加床的地方都加上了，实在是没地方了，所以我就让他们出院了。”

　　听沈飞说完苏弘文脸色缓和了很多，他刚才看了看赵卫，从他的状况可以推断出沈飞说得没错，他已经度过了危险期，住院的意义已经不大了，回家修养一阵子，然后来医院复查一下，如果没有血栓的话可以考虑做颅骨修补术了，还留在脑外的话也不需要什么特殊的治疗，并且住院的费用还不低，远不如回家修养划算。

　　赵卫的父亲赵全友一开始并没说话，但听到沈飞说的这些后他突然道：“沈主任您当初可是跟我说要给我儿子做了颅骨修补术在让他出院的，我们也不是不做，可你们那材料实在是太贵了，我们也去其他医院问过，他们那里有便宜的，但为什么你们这就没有那？”

　　沈飞一听这话脸色就变了，他急道：“我们这的钛合金网板都是进口的，质量是最好的，这价格当然高，你们问的那些便宜材料我们以前也用过，可质量实在是不好，所以就不用了，这事我跟你们已经解释好多次了，你们嫌价格贵，不想做，那就出院去其他医院做好了。”

　　赵全友听到这话一时间不知道该说什么好，憋得脸通红。

　　他的妻子苗丽急道：“沈主任你这么说可就不对了，我当初跟您说过希望您帮我们进点便宜的材料给我儿子做修补术，我们家条件实在是困难，您就发发善心帮我们进了不就行了，钱我们又不是不给，但您就说进不来，这我可不信了，其他医院进得来，你们安和医院这么大的医院为什么就进不来？”

　　赵全友跟苗丽之所以不想换医院为儿子做修补术，也是图安和医院的技术好，可跟沈飞因为材料价格的事没能达成一致，沈飞不管进，他们又不想去其他的医院做这个手术，双方僵持了一阵子沈飞没了耐性，半强迫的让他们出院了。

　　苏弘文一直没说话，等苗丽说完后他对沈飞道：“你们脑外用的钛合金网板都什么价格的？”

　　沈飞听到这一愣，有些不想说，但在苏红我跟目光的逼视下他小声道：“最便宜的要12万，最好的利用3D打印技术手工敲制的要五十多万。”

　　苏弘文听到心里有了一些想法，他没在继续这个问题，而是对沈飞道：“先让他住院，你们科室如果来了急症患者没床位的话送ICU或者就在急诊，好了先这样。”

　　说到这苏弘文又安慰了下赵全友跟苗丽，随即就走了。

　　沈飞看苏弘文走了是长出一口气，钛合金网板这里的猫腻可不少，他真的怕苏弘文一查到底，但看他没有要追究的意思，沈飞算是放心了。

　　苏弘文回到办公室后坐在椅子上想了一下，随即打电话给材料科，让他们的主任姜健过来一下。

　　姜健来得很快，但没多久他就又走了，过了大概一个小时这样他拿着一个U盘又回来了，把这东西交给苏弘文后他一出来就是长出一口气，心里感慨道：看来年前医院又要有很多人倒霉了。

　　晚上苏弘文回了家看安紫楠挺着个大肚子在屋子里转悠，他赶紧过去道：“姑奶奶您要多休息少运动。”

　　因为怀孕身材丰盈很多的安紫楠翻了个白眼道：“亏你还是医生那？不知道孕妇也是需要适量运动的，陪我走几圈。”

　　苏弘文搀着安紫楠在客厅里转圈，可他却是心不在焉的。


第1117章 调查

　　安紫楠看苏弘文心不在焉的样子知道他有事，便问道：“怎么了？医院里又出事了？”

　　苏弘文从自己的思绪中挣脱出来摇摇头故作轻松的样子道：“没事，就是快到元旦了医院的事有点多，我有些累。”

　　安紫楠并没起疑，这阵子苏弘文确实很忙，经常下了班还要在家批阅文件到深夜，想到这些安紫楠关切道：“今天晚上早点睡了，手头的事明天在处理。”

　　苏弘文不想让妻子担心点点头表示认同，可他心里却知道今天肯定是不能早睡了，他得好好看看姜健给他的那些存在U盘里的资料。

　　不多时欧阳语琴等人也都回来了，李佩珊宣布开饭，苏东和坐在那看着自己这些儿媳妇不由有一种成就感，别人家儿子顶多也就娶一个，自己这儿子本事大一下娶了这么多，以后自己会有很多的孙子，一想到这他就忍不住往安紫楠那看，苏东和现在恨不得孙子立刻生下来让他抱。

　　但他也知道这是不可能的，只能耐心等到明年孩子降生的那一天，苏东和虽然心里有些迫不及待，但心情却是不错的，他这一高兴就想喝点，不过这酒也不是他想喝就想喝的，得李佩珊同意才行。

　　苏东和知道自己说要喝酒李佩珊是肯定不会同意的，他只能来个曲线救国——连连给儿子使眼色，意思是让苏弘文提出喝酒的事，这样他就能跟着蹭点了。

　　但苏弘文对老爹渴望的目光是视而不见，继续闷头吃，气得苏东和恨不得脱了鞋给他几鞋底子，太不孝顺了。

　　最后是善解人意的董芷蕊看出了公公的意思，她笑着对李佩珊道：“妈我们今天累了一天了想喝点酒解解乏，您看行吗？”

　　李佩珊也知道自己这几个儿媳妇上班都挺累的，她们又都能喝很是有量，现在董芷蕊提出了请求她这当婆婆的也不好意思拒绝，便笑道：“蕊蕊你们几个喝可以，但小楠不能喝。”说完她站起来去拿酒了。

　　苏东和一看能蹭到酒喜得他直搓手，小声对董芷蕊道：“还是蕊蕊好，不像他，臭小子一点都不孝顺。”

　　苏弘文听到这话是哭笑不得，就因为自己不配合老爹喝酒的计划自己就变成了不孝子，这都什么事？

　　董芷蕊笑道：“爸你喝可以，但就喝一点，身体重要。”

　　苏东和连连点头肯定道：“放心吧，我就喝一杯，就一杯，保证不多喝。”

　　李佩珊把酒拿来后苏东和就举着杯子跟个小孩似的可怜兮兮的看着她，李佩珊看他这样是又好气又好笑，最后无奈的给丈夫倒了一杯酒，嘴中唠叨道：“就这个老东西多大岁数了？你怎么好意思蹭孩子们的酒？就喝一杯啊，不许多喝。”

　　苏东和看酒到手了欢喜得不行，一张脸都笑开了花，赶紧答应下来，随即就拉着董芷蕊、欧阳语琴、耿海安跟他喝酒，至于安紫楠只能坐在一边眼馋了。

　　苏弘文没喝酒，吃了饭就去了书房继续看姜健给他的资料，这上边是所有外科科室医用材料的进货清单，批示购买的人自然是冯旭。

　　外科用的材料很多，肿瘤科常用的是吻合器，吻合器的价格国产的在两千左右，进口的最贵要五千多，现在安和医院肿瘤科用的吻合器就是国产跟进口两种，剩下就是可吸收线了，这种线价格到是不贵，最好的也才一百多一包。

　　骨科的脊柱外科、手足外科用的就是钛钉、钛钢板、石膏这些东西，石膏价格比较便宜到没什么可查的，但是钛钉、钛钢板这些东西价格可就贵了，依旧分为两大类，国产跟进口，价格也是残次不齐，几千上万甚至几十万的都有，这里边的猫腻可就多了，也是苏弘文重点要查的。

　　脑外的用的材料就是钛合金网板，最可疑的就是脑外用的全是进口的，根本就没有国产的，生产这些材料的厂家名字也是五花八门，这些厂家到底是国外的还是国内的从名字上可看不出来，想知道就得查。

　　苏弘文把所有的厂家名字都整理到一个文档上然后发到了李涵芹的邮箱里，让她尽快安排人查这些厂家的底细。

　　随即苏弘文又开始整理所有材料的价格还是做个文档发给了高怀远，让高大少派人去全国所有的医院查这些材料的价格是不是跟他手里这些的一样，为此高大少很是不满，埋怨苏弘文没事给他找事。

　　苏弘文到没感觉有什么不好意思的，最近高大少闲得很，全国各地到处玩，这会正在海南海钓，实在是太清闲了，苏弘文这老板可不想让手下的员工如此清闲，他得给他找点事干，得对得起他给高怀远开的工资以及分红。

　　敲定这些事后苏弘文又跟光脑联系了一下，从现在开始光脑会监听沈飞这些人的电话以及调查他们的财产。

　　苏弘文明年就要正式担任安和医院的院长了，他可不想自己手下存在一堆的蛀虫，他要在年前来个大调查，该清理的就清理，绝不能在医院离下隐患，这对他的医改也是有很大帮助的，只有解决了这些隐患，他明年的医改才能顺利在安和医院中进行。

　　把这些事都处理好时间就到了晚上12点，苏弘文也是累得够呛合上笔记本就出去了，一出去他就犯难了，今天晚上翻谁的牌子那？安紫楠肯定是不行了，董芷蕊来大姨妈了，还剩下欧阳语琴跟耿海安，欧阳语琴很放得开，到能陪他玩一些新鲜花样，可就是最近她一门心思的想要孩子，自己要是过去的话肯定得被她折腾够呛，有些事一次就够了，次数多了实在是累。

　　耿海安是个很保守的女性，到了现在跟苏弘文做坏事的时候也不好意思开灯，更别说配合苏弘文玩什么新花样了，不过耿海安也有她独特的风情，让苏弘文很是迷恋。

　　苏弘文站在走廊里思前想后最后还是决定去耿海安那，他蹑手蹑脚跟做贼似的往耿海安那走，可还不等他到地方门就开了，一双手用力揪住他的衣领子就给他拽了进去。

　　苏弘文一看是欧阳语琴，立刻头大如斗，他胆战心惊道：“还、还没睡啊？”

　　欧阳语琴双手环在苏弘文的脖子上，吐气如兰道：“等你那，你不来我怎么睡？”

　　苏弘文看到欧阳语琴这风情万种的样子说实话很是心动，但一想最近她想要孩子都想的要疯了就是一阵后怕，真睡在她这里她不定怎么折腾自己，明天自己可还有一大堆的事要处理，实在是精力不够。

　　“我今天太累了，改天行不行？”苏弘文小心翼翼的说出了这句话，他是真怕了欧阳语琴了。

　　但谁想欧阳语琴直接把门给锁上了，揪着苏弘文衣领就往浴室走，苏弘文要想摆脱欧阳语琴很简单，但他却不敢动手，这要是伤到她怎么办？这要是惹她生气了怎么办？无论是哪一种结局他都别想好过了，现在欧阳语琴跟安紫楠、董芷蕊、耿海安都好得穿一条裤子了，得罪了一个就等于得罪了所有人，他能有好果子吃那才叫怪事了。

　　苏弘文就这么被欧阳语琴强硬的拉进了浴室，欧阳语琴就穿着一件浴袍，一进去她一扯绕在腰间的带子浴袍便滑落下去，她里边什么都没穿，就这样把自己那美得跟一件艺术品似的身体暴漏在空气中，暴漏在苏弘文的视线中。

　　苏弘文虽然跟欧阳语琴也是老夫老妻了，双方早已经没什么秘密了，但今天到她那绝美的娇躯苏弘文还是看得直了眼，同时不停的咽着口水。

　　欧阳语琴抚媚一笑走过去一边解苏弘文的衣服一边用一种富含魅惑力的声音道：“我美吗？”

　　大脑早一片空白的苏弘文跟个呆子似的点点头，眼神在她的身体上巡视。

　　欧阳语琴抚媚一笑道：“那你还等什么？”

　　这一句话让苏弘文彻底变身成狼不管不顾的扑了上去，什么怕晚上被欧阳语琴折腾得狠了明天上班会无精打采的念头早就被他丢到了脑后。

　　一时间浴室里春光无限，这一夜果然跟苏弘文想的一样被欧阳语琴好个折腾，第二天一早他顶着连黑眼圈去了医院，屁股刚坐到椅子上李涵芹就给他打了一个电话，苏弘文放下手机后打开电脑点开李涵芹发来的邮件，一看他的眉头就皱了起来。

　　过了大概十多分钟后苏弘文站起来走到床前看着外边已经变得枯黄并且上边还有一些积雪的爬山虎，没人知道他在想着什么，没人知道他要做出怎么样的决定。

　　过了好半天后苏弘文换了衣服直接下了楼，开车赶赴冯旭家，有些事他得跟冯旭商量一下，因为冯旭当了这么多年的院长，对于院内医药材料的情况是相当了解的，苏弘文需要冯旭为他提供情报与意见。

　　来到冯旭家苏弘文没说话，直接把手里的资料拿给他看。


第1118章 材料贪腐

　　冯旭的病早就好了，现在是面色红润精神得很，可一看苏弘文拿给他的文件他脸色一下变得难看起来，良久后冯旭把手里的文件放到茶几上先是长长呼出一口气随即道：“你要整顿材料这块？”

　　苏弘文点点头道：“对，这里边的猫腻可不少，现在因为材料医患之间的矛盾已经越来越明显了，如果在不整顿一旦矛盾彻底激化整件事被媒体曝光的话，不但对我们医院的名誉会有很大的损伤，说不得全华夏的医生又要被推到风口浪尖上了，年后我就要进行医改了，我不想医院里还存在着隐患。”

　　冯旭点点头，面色无奈的吐出一口气道：“其实这里边的事我早就知道，只是这部分灰色收入太多，我也不敢动，牵涉到的人也多，关系是错综复杂，你担心这件事影响年后的医改我理解，但你真要是动手的话想过引发的后果吗？这些你能应付得来吗？”

　　现在事情基本已经很明显了，医疗材料这块存在着很大的贪腐问题，从主管医疗材料的副院长到使用这些材料的外科科室的主任、医生都牵涉其中，但这些人还只是表面的，隐藏在后边的还有卫生局的大小领导以及这些材料生产厂家身后的靠山，可谓是牵一发而动其身，苏弘文动了一个人立刻会揪出一大串人来，这些人能量可不小，联起手来跟他过不去的话，可够他受的，这也是当初冯旭不敢轻易查这些反而还睁一只眼闭一只眼的原因所在。

　　别看冯旭是安和医院的院长，是医院的一把手，但医疗材料这快会牵涉出一个不小的利益团体来，他根本就没这个实力跟这个利益团针锋相对。

　　苏弘文风轻云淡的笑笑道：“没什么应付不了的，我一路走到今天经历的一些事可比这件事还要错综复杂，材料这块的贪腐问题我管定了，那些人有什么本事尽管使出来。”

　　冯旭皱着眉头道：“你年轻有闯劲好，但可不要太过轻敌了，材料这块的事牵涉到的人很多、很多，你一旦要查这事等于是要断他们的财路，他们肯定会拧成一股绳跟你死磕到底，别小看他们的实力。”

　　苏弘文点点头郑重道：“您放心，我肯定会小心行事的。”

　　冯旭呼出一口气道：“脑外、骨科这些科室的主任屁股都不干净，主管材料这块的徐良才也是如此，对付他们都好办，但他们身后卫生局那些人可都是不好对付的，还有这些厂家肯定还有靠山，具体是谁我不是很清楚，但相比肯定是个人物，你可要策划好了在动手，既然要动他们就得打他们一个万劫不复，不能给他们一点翻盘的机会。”

　　苏弘文没想到一向没什么脾气的冯旭竟然也有如此狠辣的手腕，但仔细想想这也正常，如果冯旭就是个老好人恐怕他也不会有今天的地位。

　　苏弘文再次点头道：“您放心，我肯定不会给他们翻盘的机会。”

　　冯旭给苏弘文换上一杯热茶道：“我老了给你的帮助也就这些，具体还得靠你自己，弘文答应我一定要尽快施行医改，我们的国家等不了了，我们的同胞也等不了了，我们千千万万的同行更是等不了。”

　　苏弘文面色郑重道：“我知道，不出意外的话明年我接了您的位置就会在安和医院进行医改，时机一旦成熟就会在全国施行医改。”

　　听到这冯旭脸上终于有了笑容，张嘴道：“好，我等你的好消息了。”

　　这之后苏弘文跟冯旭又聊了一会便离开了，医院还有不少事等他处理，他不可能在冯旭这逗留过久，这次过来冯旭虽然没提供给他过多的情报，但已经把医疗材料这块的利益团体的大概框架给他画了出来，有了这个框架对于后续的处置计划是有很大帮助的。

　　但现在还不是动手的最好时机，苏弘文还需要更多的情报或者说证据，当他收集足够的证据时也就是对这些人动手的时机。

　　到了下午快下班的时候高怀远那边还没传来什么消息，到是光脑收集到一些情报，苏弘文看过后让光脑顺着这些蛛丝马迹继续查，务必要把所有人都给揪出来，不留一个。

　　苏弘文收拾、收拾东西准备下班回家，谁想传来一阵敲门声，他喊了一声进门便开了，只见上身穿一件白色短款羽绒服，下身穿着黑色靴裤脚上穿着一双长筒磨砂皮靴的斐冉走了进来。

　　苏弘文一愣下意识道：“你怎么来了？”

　　斐冉先是回手把门关上，随即摘下墨镜风情万种的走过来嗲声嗲气的道：“人家想你了嘛。”

　　苏弘文立刻起了一身鸡皮疙瘩，他实在受不了斐冉跟自己这么说话，赶紧道：“好好说话，你这跟谁学的？”

　　斐冉抿嘴笑笑然后坐到沙发上懒洋洋的靠在那里道：“我去了一趟宝岛，跟宝岛妹纸学的，你要是喜欢的话以后我就这么跟你说话？”

　　苏弘文赶紧摇头道：“可别，你这么跟我说话我实在是受不了，你看这鸡皮疙瘩起的。”说到这苏弘文就撸起了袖子给斐冉看他的胳膊。

　　与此同时沈飞坐在徐良才的办公室里道：“徐院长，今天苏弘文去了我那里，问了一下钛合金网板的价格。”

　　徐良才听到蹭的站起来急道：“你怎么跟他说的？”

　　沈飞苦着脸道：“我只能实话实话呗，骗他根本就没用，他回头一查也能知道价格。”

　　徐良才紧张道：“他事后说什么没有？”

　　沈飞瑶瑶头道：“什么都没说就走了。”

　　徐良才听到这唱出一口气，随即就埋怨沈飞道：“老沈你也一把年纪了，出了这事你怎么不跟我说？”

　　沈飞委屈道：“我上午有手术，实在是走不开，在说了苏弘文问了就走了，也没多说什么，我就没当回事。”

　　徐良才再次坐下道：“苏弘文要接冯旭的位置是板上钉钉的事了，既然他问到了材料这块我回头就把他该得的那份给他。”

　　沈飞一想到徐良才每个月要给苏弘文的钱就是一阵眼红，那钱可不少，比他拿得要多得多，想到这他心里一阵嫉妒，酸溜溜道：“这钱他要是跟冯旭似的不要怎么办？”

　　徐良才看了沈飞一眼道：“这世界上就没有不吃屎的狗，冯旭之所以不要是这老家伙知道自己没几年就要退下去了，他胆子小生怕出事，为了晚节才不拿这笔钱，你说能出什么事？谁站在我们身后你也是知道的，有他在我们就什么事都没有，苏弘文跟冯旭不一样，他还年轻，他要在院长的位置上坐好几年，当官图的是什么？还不就是发财，他要当这么久的院长还不捞点好处？我给他送去我保准他乖乖收下这钱，这钱他一拿有些事就更好办了。”

　　沈飞真想把自己拿的那份跟苏弘文换换，可他也是知道这根本就不可能，最后只能把满腔的羡慕嫉妒恨化成一声长长的叹息。

　　徐良才又跟沈飞说了几句后就下班走了，沈飞也有应酬赴约去了。

　　苏弘文这会跟斐冉还在办公室里，斐冉刚回来自然希望苏弘文能陪她共进晚餐，苏弘文也没拒绝，给安紫楠打了个电话说自己晚上有应酬让他们先吃不要等自己了，他跟斐冉的事可不敢跟安紫楠说，上次因为董芷蕊已经闹得后院起了一把大火，这要是因为斐冉在来一次苏弘文可受不了，在说了斐冉也没跟安紫楠她们凑到一起的意思，所以他们的关系就保持在地下挺好。

　　斐冉是公众人物，苏弘文也是，两个人这种身份自然不敢在外边吃生怕被狗仔队拍到给他们带来麻烦，所以这顿晚饭就在斐冉的别墅里进行，两个人想过二人世界自然不会留保姆这些人在，所以这饭只能是他们自己做了。

　　斐冉这大明星那会做什么饭菜，所以只能靠苏弘文了，好在苏弘文厨艺还不错，不然他们两个吃饭真成问题。

　　苏弘文在厨房里忙活，斐冉就在一边帮忙，说是帮忙其实就是捣乱，弄得苏弘文是哭笑不得。

　　好不容易这顿晚饭是做好了，斐冉点上蜡烛这烛光晚餐就开始了，两个人边吃边聊说着、说着斐冉突然道：“你跟王曼竹怎么样了？”

　　苏弘文一愣，抬头看着斐冉，他心里好奇她是怎么知道王曼竹的？

　　斐冉笑道：“你别这么看着我，我可没派人跟踪你，上次在你的婚礼上我跟她认识了，她也跟我说了你俩的事，你既然有那么多女人了，在多她一个也无所谓，收了得了。”

　　苏弘文苦笑着摇摇头道：“你想太多了，我跟她就是朋友关系，吃饭吧，不然凉了。”

　　斐冉看苏弘文不想说也就没在追问，继续吃饭。

　　这个晚上斐冉是想把苏弘文留下的，但他怕安紫楠担心自己便没同意，这可把斐冉气到了，气呼呼的把他给轰了出去。


第1119章 触目惊心

　　时间过得很快眨眼间就到了元旦前一天，安和医院的元旦晚会也组织得差不多了，晚会谈不上多有新意，依旧是老套路各个各科室出一些节目，大家晚上热闹、热闹也就完事了，值得一说的是医院里到有很多人知道苏弘文唱歌不错，这部分人找大赵晓燕希望她能说动苏弘文这院长能在明天的晚会上高歌一曲，赵晓燕感觉这个提议不错便去找苏弘文说，但他正忙着开会根本就没时间跟赵晓燕谈这事。

　　这个会规模很小只有医院几个副院长以及两三个院委会的成员，没人知道他们开会的目的，但在下午全院的人都知道苏弘文要召开全院职工大会，明天就是元旦了，在这时候开全院职工大会显得有些怪异，大家都很纳闷这个节骨眼开全院职工大会干什么？可好奇归好奇下午2点的时候不值班的医生、护士全部到了大礼堂。

　　苏弘文一干院领导是最好才来的，他们一上主席台下边就静了下来，苏弘文当仁不让的坐在最中间的位置上看这下边密密麻麻的医院职工。

　　明天就是元旦了，所有人心情都不错，因为元旦是可以休息一天的，就算那天要值班，但1号也可以休息一天，大家也没想到在今天苏弘文会说什么沉重的事，如此一来每个人脸上的表情都很轻松。

　　苏弘文脸上的表情并不轻松，医院材料贪腐案他已经查清楚了，牵涉到的人跟金额触目惊心，这么多年了他一直在为医生说话，认为华夏大多数的医生都是好的，可就在他的眼皮子底下却出了如此恶劣的贪腐案，这不由让他有些寒心。

　　台下的医生、护士看苏弘文坐在那里半天不说话，心里都有了一种不好的预感，脸上轻松的表情都不见了。

　　现场鸦雀无声，气氛逐渐变得压抑起来，在这时候苏弘文呼出一口气道：“我点到名字的人请站到主席台下。”这话一落所有人的心都是一紧，心里不好的预感跟强烈了。

　　“徐良才、沈飞、冯金忠、柯玉伟、李浩、吴峰、……”苏弘文足足说了四十多个人的名字。

　　徐良才就坐在主席台上一听苏弘文说到他的名字他立刻变了脸色，等他一说完徐良才小声道：“苏院长您这是？”

　　台下被苏弘文点到名字的人也全都变了脸色，有些人竟然额头伸出一层细密的汗水。

　　苏弘文扭头看了看徐良才声音冷淡道：“徐院长先下去，一会我告诉你为什么。”

　　徐良才这会有一种心惊胆颤的感觉，他感觉今天的事要坏，不过心里还有个声音告诉他不会有事，这阵子苏弘文这边可是一点动静都没有，他应该没查自己吧？

　　徐良才抱着这种侥幸的心里下了主席台站在了下边，沈飞这些人也忐忑的走了过去，很多主席台下就站了四十多个年过半百的人，他们都是安和医院的专家、教授，甚至是副院长、一个大手术科室的主任，很多人都已经两鬓斑白了。

　　苏弘文看着台下这些年过半百的人心里直发酸，他缓缓的站起来一伸手，苏瞳瞳把一摞厚厚的文件放到了他手上，苏弘文看了看后对苏瞳瞳道：“把这些发给他们。”

　　徐良才等人一看发到手上的文件脸色瞬间都便得惨白惨白的，有的人直感觉双腿发软，身子一歪就靠在了旁边的人身上，每一个人都是冷汗直流、大脑一片空白，他们怎么也没想到苏弘文会给他们这份要命的东西。

　　苏弘文扫视了一下这些人呼出一口气对台下职工道：“其实我真不愿意在今天开这个会。”说到这他指着徐良才这些人声音陡然提高几分道：“看看他们吧，那个不是在安和医院里工作了半辈子？那个不是把自己的青春奉献给了医院？又有那一个不是全国闻名的专家、教授？他们两鬓斑白，为医院奉献了自己的一生，在坐的有很多人都很崇拜他们，他们在患者眼里就是救命的菩萨，但在今天他们让我感到失望，甚至是耻辱，你们对得起身上那件白大衣吗？”

　　所有人听到这些话立刻目瞪口呆的看着徐良才这些人，而他们的头则低得更深了，大家心里已经猜测到了一些事，只是所有人都不敢确信，更不敢相信这是真的，正如苏弘文所说他们每一个人都为医院奉献了自己的一生，他们是闻名全国的医疗专家、教授，他们被无数的医生视为偶像，他们到底干了什么？

　　随即苏弘文就揭开了谜底，他身后那个大大的投影屏幕上出现了一些文字跟字数，苏弘文扭过头指着投影屏幕大声道：“都看看吧，看看你们尊敬的人都干了什么。”

　　“脑外主任沈飞你告诉我这些钛合金网板的厂家是不是国外的？”苏弘文把矛头直接对准了沈飞。

　　沈飞哪敢说话，低着头在那不停的擦汗，他也没办法反驳，苏弘文能把那份文件交给他，就证明他已经掌握了足够的证据。

　　苏弘文看沈飞不说话冷哼一声道：“你不说，我来说，你们脑外用的十几种钛合金网板的生产厂家只有三家是国外的，剩下全部是国内厂家生产的，但他们聪明啊，在国外注册个空壳公司，随便弄个洋商标贴上就成了进口货了，这些钛合金网板的成本价格最贵的也才两三万，但患者要用就得出十万、甚至是五十多万，这可真是一本万利的买卖啊。”

　　苏弘文的话音一落全场哗然，这里边的利润实在是太惊人了，用暴利这两个字都没办法形容这里边的利润。

　　沈飞抬起头用哀求的眼神望向苏弘文，希望他网开一面放过自己，但可惜的是苏弘文没办法放过他，他做得太过分了。

　　“一种价值两万多的钛合金网板医院的采购价是八万多，这里边的六万那里去了？徐院长你来告诉我。”苏弘文说到这逼视着徐良才。

　　徐良才支支吾吾的说了半天也没说出一句话来，苏弘文冷冷一笑道：“你也不知道啊？那我告诉你，一部分钱进了你徐院长的腰包，另一部分进了他们的腰包。”说到这苏弘文指着其他几个副院长。

　　被苏弘文指到的人有一种天旋地转的感觉，他们真想就这么晕过去得了。

　　“这点钱才那到那？六万而已，大头在后边那，两万多的钛合金网板卖给患者是13万，这又多了五万多的利润，我算的没错吧？脑外有多少患者不用我说大家都清楚，每天有多少需要用钛合金网板的患者？很多人或许不清楚，我告诉你们，不下40个，我数学不大好，沈主任你告诉我这么多患者用钛合金网板，你们从中能赚到多少钱？”苏弘文的声音越来冷冽起来。

　　台下的普通医生、护士被彻底镇住了，六万加五万这就是11万，每天10个患者用这种钛合金网板就需要110万，40个患者那？那就是440万，这还是一天的，一个月会有多少钱？一年那？在说还有高达五十万的钛合金网板，大家都不敢想象这个数字了。

　　也没人怀疑苏弘文说的这个40人的数字不对，安和医院这么大的医院根本就不愁病源，苏弘文说的这个数字应该是最保守的，每天用钛合金网板的患者应该不少于50人，这样一来这其中牵涉到的利益就更是一个天文数字了。

　　普通的医生、护士谁也没想到单单是一个钛合金网板就能让沈飞这些人赚到如此多的巨额利润，在这一刻他们瞬间从高高在上的名医跌了下来，成了一只只的蛀虫。

　　苏弘文往前走了几步指着这些人怒道：“你们这是在喝病人的血啊，其他医院用国产的钛合金网板也就两三万快，进口的也才五六万，但你们跟患者说国产的不好，进口的好，让他们多花了那么多的冤枉钱，你们把老百姓当什么了？当肥羊吗？你们算什么医生？你们这群混蛋。”

　　说到这苏弘文仰起头长长呼出一口气声音有些低落道：“安和医院是华夏最大、最好的医院，你们用利用医院的名誉、利用自己的名声、利用老百姓对你们的信任喝他们的血，你们的良心那？你们晚上睡得着吗？花这些钱你们不感觉烫手吗？”

　　苏弘文又叹了一口气，眼里满是失望的神色，嘴中道：“当年我实习的时候，你知道我是多么崇拜你们吗？跟我有一样想法的人不少，在坐的医生、护士我相信很多人也是崇拜你们的，因为你们是大专家、大教授、大医生，你们技术精湛，你们能救其他医生救不了的患者，可在今天你们让我失望了，让曾经崇拜你们的人也失望了，更让患者失望了，钱就真的那么重要吗？当然没钱大家也没办法在这个社会上生活下去，但为了钱抛弃了良心这值得吗？”

　　说到这苏弘文突然吼道：“你们告诉我值得吗？”


第1120章 发聋振聩

　　徐良才等人没人敢抬头看苏弘文，一个个恨不得把头扎到胸膛中，苏弘文在这一刻情绪变得激动起来他指着台下的所有医院职工道：“他们这些人烂了，被我揪出来了，别以为你们就没事了，你们就真的就那么干净吗？我劝你们回家后都好好想想自己这些年干的事，找找自己的良心，医生是治病救人的，不是把患者当你们发财工具的。”

　　说到这苏弘文声音低落下来，有些感伤道：“我知道大家的工资低，没有那些灰色收入就没办法养家糊口，我们都是人，上有老下有小，我们需要钱，但这个钱怎么赚？我希望你们摸着良心赚，要对的起你们当初大学毕业的时候宣读的誓言，要对得起你们身上穿着的那件白大衣，更要对得起自己的良心，别让老百姓背后戳你们的脊梁骨。”

　　苏弘文呼出一口气道：“当初我去冀省省医院的时候，那家医院已经臭了大街了，为什么会这样？还不就是因为几只蛀虫，是他们差点毁了省医院，但当时我还是认为华夏的医生大多数都是好的，他们那样的人只是少数，我带着人为省医院挽回了声誉，随即医患关系紧张的问题又来了，我问我自己为什么医患关系会紧张成这样？”

　　说到这苏弘文扫视了一下台下的众人缓缓道：“我给自己一些答案，我告诉我自己医患关系之所以紧张成这样主要责任不在医生，在政府，如果政府能出台有力的医改措施，提高我们医生的待遇，实现医药分离，这样医患关系就不紧张了，但医改谈何容易？华夏是个泱泱大国，你们知道要在这么大的一个国家实现医改有多难吗？医改施行不了，急诊就出事了，我们的医生被打了，为了保证大家的人身安全，更为了威慑那些别有用心的人，我想出了黑名单制度，目的不就是想保护我们医护人员吗？在这时候我还是认为医患关系紧张的主要责任不在医生。”

　　“后来又出事了，全国接二连三出现各种医疗纠纷、事故，我带着调查组下去调查、取证，出的那些事中大多数责任还是不在医生，这更让我认为医患紧张问题的主要责任不在医生，可今天我发现我错了。”说都这苏弘文指着徐良才他们道：“看看他们吧，这就是闻名华夏的专家、教授啊。”

　　“他们是怎么做的？他们在喝老百姓的血，我们的徐院长光是在京城的房子就多达12处，他的老婆孩子都在国外，过着锦衣玉食的生活，他春风得意啊，在看看我们的沈主任，一个主任而已你们知道他有多少钱吗？我估计你们不知道，他是千万富翁，吓一跳吧？这么多钱？你们见过吗？他见过，这些钱是那来的？是老百姓给他的，是无数人家倾家荡产给他的。”

　　说到这苏弘文情绪又变得激动起来指着沈飞旁边的人吼道：“还有你们，一个个站在那道貌盎然，一个个都是大医生、大学者的风范，可实际上你们是什么？你们是吸血鬼，你们跟沈飞一样喝老百姓的血，你们配穿身上那件白大衣吗？你们配被全国的医生尊敬吗？你们配老百姓求你们吗？你们不配。”

　　现场中依旧是鸦雀无声，静得每个人都能听到自己的呼吸声以及心跳声，谁也没想到安和医院存在这么大的贪腐问题，谁也没想到自己曾经崇拜的专家、教授竟然是蛀虫。

　　“是这些人让我知道错了，医患关系紧张的问题政府有原因，但医生也有不可推卸的责任，如果下边这几位他们能有点良心可怜可怜老百姓不举起屠刀的话，老百姓会那么恨医生吗？为什么恨，还不是看不起病，为什么看不起？因为没那么多的钱，治个病你们让老百姓倾家荡产，他们不恨你们恨谁？你们可恨啊。”

　　“安和医院都有这么多的蛀虫，其他医院那？我想也不会少，正是因为这些蛀虫才让老百姓那么的恨我们，最终让医患关系越来越紧张。”说到这苏弘文指着徐良才等人道：“我得谢谢你们，是你们给我上了一课啊，让我明白了很多的道理。”

　　徐良才这些人此时是心若死灰，他们知道自己完了，后半生就在监狱里待着吧，想到自己悲惨的后半生他们心中有了丝丝的悔意，可现在后悔还有什么用？事情已经没办法挽回了。

　　苏弘文仰天长叹，他不在看徐良才这些人，而是看在坐的医院职工，他朗声道：“你们很多人都抱怨患者不理解你们，你们心里有怨气，埋怨患者、埋怨政府，抱怨现在的医疗大环境，但我希望你们抱怨的同时想想你们是怎么对患者的，人心都是肉长的，我不相信你们对患者掏心掏肺的好他们还会骂你们，回家后都摸摸自己的良心，别干对不起的它的事，你们是安和医院的人，安和医院是华夏医疗系统的风向标，如果你们全心全意的对待患者才会带动全国的同行以你们为榜样，只有我们所有人共同努力才能缓解医患关系紧张的问题，我们才能得到患者的尊重，我们才能得到该有的社会地位。”

　　苏弘文的话让很多医生心里都不是个滋味，正如苏弘文所说人心都是肉长的，如果真的全心全意的为患者着想，不掺杂利益因素在其中，患者还会对医生这么仇视吗？肯定不会的，但矛盾却又来了，一门心思的为患者着想给他们省钱开便宜药，那自己怎么生活？没了药品提成就靠那点工资的话这得活活饿死了。

　　这点苏弘文自然想得到，他真的很想在今天就宣布给大家涨工资，以这样的方式杜绝开大单宰患者的情况，可他知道现在时机未到，冒然行动的话会给他带来很大的麻烦，他需要等，要等到明年开春的时候才行。

　　想到这苏弘文有一种无力感，他缓缓吐出两个字：“散会。”

　　礼堂中的人都没动，他们目送着背影落寞的苏弘文一个人离开了这里。

　　安和医院的贪腐案在今天落了下帷幕，落马的副院长、主任足足四十多人，这些人中不但包括了各个手术外科的专家、教授，还有安和医院的财务科的负责人，这仅仅是安和医院中落马的官员，卫生局以及卫生厅那边因为这事落马的人更多，可以说京城的卫生口出了一场大地震，落马的官员全算下来足足得有将近两百人，由此可见光是医疗材料这块牵涉到的利益团体有多大了，从这不难看出药品那块如果查的话牵涉到的人会更多。

　　苏弘文雷厉风行的整顿安和医院，同时也是整顿了卫生口，徐良才身后那人能量是相当大的，可他要面对的不光光是苏弘文一个人，他还要面对叶家、安家以及高家，三家联手，他能量再大也没用，最终的结果就是锒铛入狱。

　　苏弘文这次整顿也给药品利益网络里这些人敲响了警钟，他们开始紧罗密网的布置对付苏弘文的计划，来年春暖花开的时候苏弘文将会迎来他人生中最大的危机。

　　元旦晚会苏弘文没有参加，因为材料贪腐案的事他两天两夜没合眼，不是不想睡，是实在睡不着，他没想到就在他眼皮子底下竟然有如此恶劣的贪腐问题，现在虽然已经彻底解决了，但他的心情依旧沉重，他开心不起来，他知道医院里存在的问题还有很多，徐良才等人的案子只是冰山一角而已。

　　如果想顺利在明年尽行医改，他必须解决这些隐患，但留给他的时间实在不多，还有小半年的时间，苏弘文要加快速度了。

　　时间就这样又过了10多天，十几天里苏弘文一直在找问题、解决问题，但所有的问题几乎都跟利益挂钩，解决可以，但解决后医生也就没办法活了，例如药品提成的问题，怎么解决？真杜绝了让医生们怎么活？

　　为此苏弘文很是头疼，要想从根子上解决这些问题他就必须提高医护人员的待遇，但要提高待遇牵涉到的问题更是多，提高医护人员的待遇跟医改是挂钩的，一旦提高待遇医改就得跟上，不然麻烦会更大，现在还不是医改的时机，苏弘文只能无奈的等下去了。

　　一时间苏弘文的生活又陷入了平静，但他跟药品利益网的战争硝烟已经悄然燃起，冯旭在卫生部年终工作总结会上已经提出让苏弘文接替他的位置，本来这事大家都知道肯定是板上钉钉的了，谁想卫生部部长陈桥却突然说这事年后再议，他的态度可就值得玩味了。

　　上次苏弘文可把陈桥得罪了，但他的身份地位摆在那，按理说陈桥应该不会跟苏弘文撕破脸，但现在他在苏弘文明年担任安和医院院长的事上来了个延后，显然他跟药品利益网的某些人达成了什么协议。


第1121章 喝醉的王曼竹

　　苏弘文担任安和医院院长的事被陈桥搁置了，这事他很快就知道了，他也猜到了这里边的原因，但苏弘文却没有一点的动静，这让陈桥跟他身后的人都感觉挺纳闷，苏弘文这家伙一向是个不老实也不肯吃亏的人，现在被摆了一道怎么没动静了那？难道他服软了？这不可能，最可能的就是他另有计划，但这个计划到底是什么陈桥这些人不知道，他们能做的也就是小心防范，防止苏弘文突然在背后给他们捅一刀子，另外就是盯着他了。

　　苏弘文之所以没任何动作第一他担任安和医院院长的事一个陈桥想阻止那是不可能的，就算是药品利益网这些人跳出来摆开阵势阻止也不行，他担任院长的事是必然的，苏弘文这么有把握绝对不是狂妄，是因为实力。

　　从医术上来讲他是华夏乃至于世界上的第一人，这点任何人也不可能反驳，他创造的奇迹早就够让所有人闭嘴了，在一个就是他的资历问题，他是一步步从基层做起的，从支边医生一路来到安和医院，他让冀省的省医院起死复生，他在安和医院处理急诊事件、肿瘤科私卖药品事件最后到材料贪腐案，这些事已经让所有人见识到了他的手腕，在加上前不久的他担任调查组的组长圆满的处理了全国各地的一些医疗事故、纠纷，缓解了医患关系紧张的问题，这些都是他的政绩，在有叶家、安家、高家的支持，没有大的意外的话他没资格当这个院长，谁有这个资格？

　　在一个他的计划正紧锣密鼓的进行着，在这节骨眼上他不想多生事非，怕的就是影响计划的进行。

　　面对陈桥以及他身后药品利益网络这群人的挑衅苏弘文看起来选择了隐忍，可他却并没吃亏，反而让陈桥这些人疑神疑鬼的，这算是小占了一些便宜。

　　现在没多久就要过年了，苏弘文也没心思搭理陈桥这些人，一切就看明年开春的最后一击了，他也累了一年了今年琢磨着得好好过个年，但过年的麻烦事又来了，老婆太多他不知道是都带回去好，还是就带安紫楠。

　　这事苏弘文认为很麻烦，但在安紫楠等人看来却根本就不是个问题，安紫楠肯定是要跟着苏弘文回去过年的，欧阳语琴家里现在还不知道她跟苏弘文在一起了，所以她是要留在京城的，董芷蕊也得去，她去安紫楠不反对，过年回去看似是回家团圆了，可实际上过年就是吃喝运动会，以苏弘文现在的身份地位，他回去应酬肯定少不了，这样的应酬有了身孕的安紫楠肯定是不想参加的，有董芷蕊陪她是最好的事。

　　耿海安父母早就过世了，就一个对她不是太好的舅，她自然不想回去跟他们过年，所以也会跟苏弘文回去，安紫楠也不会反对她跟着去，董芷蕊是她的玩伴，照顾她就别指望了，耿海安是很会照顾人，有她在安紫楠放心得很。

　　这样一来苏弘文回家带谁回去过年的事就轻而易举的解决了，不过这次回去人太多，苏弘文在东莱市买的那栋楼房是住不开的，他只能年前让人去东莱市买了一栋装修好的别墅，现在已经把家具等东西都布置齐了，回去就可以住。

　　家里的事安顿好后苏弘文就等着过年了，现在医院的事基本都处理得差不多了，因为快过年的原因医院的患者减少很多，这样一来到也没什么人找苏弘文做手术，他是彻底清闲下来，可应酬却多了起来，华夏是个人情社会，苏弘文又位高权重，自然有很多人希望在酒桌上跟他联络下感情。

　　以前苏弘文面对这些应酬是能推就推，可现在到年根了，很多人又知道他过年要回东莱市，所以很多人是三番五次的来请他，苏弘文知道想在这个社会混得更好，你就得去应酬，去逢场作戏，人家都请他好多次了，他也不好在推辞，于是便在晚上参加一些应酬。

　　一连几天苏弘文都是晚上出没于京城最高档的酒店中，他去应酬也就喝一点红酒，以他的身份到也没人敢灌他酒，这天苏弘文应酬完毕刚从酒店里出来准备上车就被人撞了一下，他一扭头发现是个穿着黑色西装的秃顶胖子，这胖子也没认出苏弘文更没道歉，嘴里嘟囔着：“别挡路。”然后就急匆匆的追了出去。

　　看这人如此没有礼貌苏弘文眉头就皱了起来，但他也懒的搭理这胖子正想上车无意中看到这胖子来到酒店前扶着柱子的一个女子跟前扶住了她，随即要把她往酒店里拉，那女子相貌苏弘文看不清楚，她是背对着他的，从身材上看苏弘文感觉好像认识这女子。

　　女子显然喝多了，扶着柱子东摇西晃的，她不想跟胖子回去嘴里笑道：“孙总我真喝不了，今天就这样，明天我做东在请您好好喝您看行吗？”

　　那胖子摇着头笑道：“王总您这可扫兴了，我知道你喝不了了，这样您进去陪我在喝点，你不用喝，只要你在就行了。”

　　苏弘文听到女子说的话立刻知道她是王曼竹，看那胖子手不老实的要去搂王曼竹的腰苏弘文立刻不乐意了三两步过去一把把王曼竹拉到自己怀里皱着眉头道：“怎么喝成这样？”

　　王曼竹被人这么一拉吓了一跳，但一听是苏弘文身上刚绷紧的肌肉立刻松弛下来，靠在他怀来醉态毕现道：“你……你怎么来了？”

　　胖子被苏弘文坏了好事心里很是不满，看这小子带着个墨镜，他也没认出是苏弘文不悦道：“你谁啊？这没你事，该干嘛，干嘛去。”说到这换上笑脸对王曼竹道：“王总咱们继续回去喝。”说完就要拉王曼竹。

　　苏弘文看得出来这胖子就没安好心，明显是想占王曼竹的便宜，他打开胖子的手道：“告诉你那凉快那待着去，别在让我看到你。”

　　这胖子叫孙德发，煤老板一枚，身价过亿，他那受过这气？看眼前这小子年轻得很，也不像是京城那些世家子弟，再加上他又喝了点酒，立刻张嘴骂道：“你他妈的跟谁这么说话那？赶紧滚，坏了老子的好事老子弄死你。”

　　苏弘文出来应酬龙鹰这些人自然要跟着，他们到没上去就在下边等着苏弘文，这会透过车窗看到苏弘文遇到了麻烦，虽然龙鹰几个人知道以苏弘文的身手一百个那胖子也不是对手，但出于自己的职责他们还是下了车跑了过去。

　　孙德发一看对方来了帮手到不敢在嚣张了，伸出手点了点苏弘文道：“你给我等着。”说完扭头就往酒店里走。

　　龙鹰看着那胖子道：“苏先生要不要我们过去敲打一下他？”

　　苏弘文摇摇头看了看靠在自己怀里明显喝大了的王曼竹呼出一口气道：“算了，我们走。”

　　上了车苏弘文问了问王曼竹家住那，她是喝了不少，但还没到人事不省的地步，直接说了自己家住在那里，苏弘文让龙鹰开车去王曼竹家。

　　这么多年过去了王曼竹的公司规模已经不小了，有这么大的公司她自然不缺钱，如此一来王曼竹住的地方自然不错，她有一栋属于自己的别墅，当然她这别墅跟苏弘文住那地方是没办法比的，但王曼竹的邻居也是非富即贵，里边还住着很多的明星。

　　小区里有这么多权贵与公众人物小区的保安自然是很尽责的，苏弘文的车是不错，但守在小区出口的保安却知道这车不是小区里的业主的于是就给拦住了，最后还是苏弘文从王曼竹包里找出了一张物业卡保安才算是放行。

　　苏弘文搀着东摇西晃的王曼竹进了别墅，王曼竹一进去先把高跟鞋给甩到一边，随即一把推开苏弘文蹬蹬几步就躺到了沙发上。

　　此时王曼竹脸红得跟个苹果似的，躺在沙发上伸出青葱般的手指一下下点着，笑道：“苏弘文你怎么在这？”显然她是没记住是谁把她送回来的。

　　苏弘文左右看看发现房间收拾得到还整洁，他没先回答王曼竹的话而是先找到厨房给她泡了一杯蜂蜜水拿过来道：“喝点水吧。”

　　王曼竹傻乎乎的笑着，一歪头把头塞到了白色的真皮沙发缝隙里道：“不喝，不喝，不喝。”

　　刚说到这王曼竹突然蹭的站起来捂着嘴就要往卫生间跑，显然是要吐。

　　苏弘文怕她摔到赶紧跟了过去，一到卫生间王曼竹就哇哇大吐起来，吐了足足有十分钟才算停下，她洗洗脸酒意消退不少，擦擦脸看苏弘文站在那王曼竹歪着头道：“你不在家陪你老婆，跑我家来干什么？”

　　苏弘文哭笑不得道：“您是喝多了？还是没喝多？”

　　王曼竹脚步虚浮的往外走，苏弘文赶紧搀住她道：“少喝点吧，你这么喝会把身体喝坏的。”

　　王曼竹冷哼一声道：“我不这么喝，你以为我会有今天？”


第1122章 曾经、现在

　　王曼竹这简单的一句话道尽了她一路走到今天的心酸，一个女孩，一个没接受过高等教育的女孩，一个没有任何背景的农村女孩拿着当年苏弘文给她的三十万发展到今天，她吃的苦、受的委屈是常人永远难以想象的，最能明白、理解这其中心酸的恐怕只有她自己。

　　苏弘文能理解她走到今天的难，但他却不知道说什么好，长长叹了一口气道：“那以后也要少喝酒，要注意身体。”

　　王曼竹酒醒了五分，但此时还是醉着的，如果她没喝酒有些话她是说不出口的，可现在她喝酒了，于是她脱口而出道：“你这是在关心我吗？是朋友的关心？还是情人的关心？”

　　苏弘文不知道该怎么接这个话题他把手里已经有些凉的蜂蜜水递给王曼竹，想了下措辞道：“当然是朋友的关心。”为了让王曼竹相信他还笑了笑，只是这笑容怎么看怎么尴尬，怎么看怎么让人感觉他说的不对。

　　其实对王曼竹苏弘文是有感情的，在他最难的时候是这个女孩陪在他身边，安慰他，照顾他的生活，在龙眼泉镇的种种他永远不会忘记，可他一路走到今天，他在也不是当初那个一文不名的村医，他高高在上，他在华夏呼风唤雨，他跟日思夜想的安紫楠结婚了，他有了欧阳语琴，有了董芷蕊，有了耿海安，有了斐冉，权利、财富、地位一个男人该有的他都得到了。

　　他不是曾经的苏弘文了，他变了，他一直想保持在龙眼泉镇时发出的纯净笑容，但这个纸醉金迷、物欲横流的社会最终还是改变了他，他唯一没变的或许只有那颗医者的心吧。

　　这些改变让他不敢触碰王曼竹，或者说触碰隐藏在他脑海里曾经的回忆，他怕发现自己的改变，他不敢面对自己的改变，如果有可能苏弘文真的想回到在龙眼泉镇的日子，那段岁月虽然穷困，但却开心，少了很多尔虞我诈，少了很多逢场作戏。

　　现在的他见多了太多的尔虞我诈，见了太多的世态炎凉，他累了，真的很累，他想回到从前，见到那个带着黑框眼镜、满眼自卑的自己，见到那个曾经在寒风凌烈的冬夜在一间简陋烧烤店里陪着自己喝酒的王曼竹。

　　但一切的一切都回不去了，他不在是曾经的苏弘文，眼前的王曼竹也不是曾经的王曼竹，他想保留这份美好的回忆，珍藏在自己的脑海深处，等到了老了的那一天，他可以坐在躺椅上晒着太阳眯着眼睛回忆这一切的一切。

　　他在抗拒王曼竹，他怕跟王曼竹的过多接触让脑海里那份记忆变得不在美好，他的想法很怪，怪得他自己也不知道自己为什么要这么想，他不知道，他给不了自己一个答案。

　　王曼竹微微一笑，这笑容中有着太多的心酸与无奈，她经历了太多的风雨，让她的笑容在不如当初那么纯净，在这笑容里多了几分的沧桑，但正是这份沧桑让她更成熟。

　　“想不想回龙眼泉镇看看？”王曼竹突然问了这么一个问题。

　　苏弘文一愣道：“什么？回龙眼泉镇？”

　　王曼竹点点头道：“对，回去看看，我们都变了，但那里没变，我们留在那里的回忆也没有变，你搅黄了我的生意，我现在没什么事可做了，所以我想回去回忆一下。”

　　苏弘文低下头答非所问的道：“你说的生意是因为那个胖子吗？”说到这苏弘文突然情绪有些激动道：“你跟那样的人做什么生意？他明显就是想占你的便宜。”

　　王曼竹靠在沙发上仰起头对着天花板叹了一口气道：“我知道，可我又能怎么办？我一个女人，在京城无依无靠，我不周旋于这种人之间我那有生意可做？难道让我依靠你吗？给你当情妇吗？”说到这王曼竹伸手指着房间里的家具、家电道：“没有生意我怎么可能拥有这些？我不想在当什么服务员，我不想在跟十几个女孩挤在一间不足十平米的小房间里，我想过这样的生活，那我就要付出，陪他们喝酒，陪他们唱歌，一群想占我便宜的王八蛋，我去他大爷的。”

　　苏弘文听王曼竹说这些话心里很不舒服，他抬起头皱着眉头直视着一脸满不在乎表情的王曼竹道：“钱就真的那么重要？”说到这苏弘文叹了一口气道：“我们是朋友，你依靠我又怎么了？有我在没人敢在那么对你。”

　　王曼竹凄然一笑道：“钱怎么就不重要？没有钱我们吃什么？穿什么？住在那？其实当初我也想退出了，你还记得你在东莱市出事的时候吗？那时候我去看你，我就想退出了，我想让你接手公司，我就想待在家里帮你带孩子，给你做做饭什么的。”

　　说到这王曼竹坐起来从包里翻出一包女士香烟点燃后吐出一股烟雾继续道：“可最后我还是一个人离开了，然后我只能继续走下去，我知道我曾经幻想的生活永远不可能实现，你不属于我，我也永远不可能成为那个待在家里给你带孩子的女人，从那天起我发誓我要把我的生意做得更大，我要赚更多的钱，这些是我坚持走下去的动力，一个女人没了爱情，也只剩下事业了。”

　　王曼竹的话说得苏弘文心里一阵阵的疼，他站起来抢过王曼竹手里的烟道：“别抽了，对身体不好，你不是要回龙眼泉镇吗？我陪你去。”

　　王曼竹扭头看了看苏弘文点点头道：“好，那你明天来公司找我，我处理好手头的事就走，好了你回去吧。”

　　苏弘文道：“那我走了，你早点休息。”仍下这句话苏弘文有些落寞的离开了王曼竹家。

　　听到关门声的王曼竹又点起了一根烟嘴里呢喃道：“回去吧，在回来就在也不见了。”

　　苏弘文心情复杂的回了家，躺在床上他怎么也睡不着，脑海里不断浮现出自己在龙眼泉镇的种种画面，曾经的王曼竹，现在的王曼竹，曾经的自己，现在的自己。

　　耿海安翻过身来道：“你怎么了？有烦心事？”

　　苏弘文长长叹了一口气把耿海安抱在怀里道：“没什么大事，就是睡不着。”

　　耿海安微微仰起头道：“别骗我了，我知道你有心事，能跟我说吗？”

　　苏弘文再次叹了一口气坐起来道：“拿点酒，我们边吃边聊。”

　　耿海安一愣，她知道苏弘文从来不会晚上还要喝酒，但今天他偏偏要喝酒，这肯定是遇到什么让他很烦心的事了，耿海安没有问他到底遇到了什么事，披上衣服去了厨房给苏弘文做了两个下酒的小菜然后拿了一瓶红酒过来，她可不想让丈夫大晚上的喝白酒或者啤酒，太伤身了。

　　夫妻两个人就在房间里的茶几上对面而坐，苏弘文一下下的捏着高脚杯的脚晃着酒杯里的酒。

　　耿海安递给他筷子道：“吃点东西在喝。”

　　苏弘文接过筷子但却没动菜，喝了一小口红酒道：“我明天要去龙眼泉镇。”

　　耿海安是知道苏弘文曾经在龙眼泉镇工作过的，他在那里有朋友，回去到也正常，只是回去看朋友跟他烦得睡不着有什么关系？想到这耿海安就把心头的疑惑说了出来。

　　苏弘文低着头又是叹气，他缓缓把他跟王曼竹的事说了出来，这些事他也就敢跟耿海安说，是绝对不敢跟安紫楠她们说的。

　　听丈夫说完耿海安自然心里不舒服，她也是女人，能容忍苏弘文有这么多女人已经很不容易了，现在又多了一个让她心里怎么可能没有芥蒂，但耿海安到底是个温柔、善良的女子，她没有跟苏弘文吵闹，只是叹了一口气道：“那你就陪她回去吧，有些事早晚是要解决的，总是拖着也不是个事。”

　　苏弘文点点头，他心里依旧很乱，一口把杯里的红酒喝干后道：“谢谢，好了我们睡吧。”

　　一夜就在苏弘文跟耿海安时不时发出的叹息声过去了，第二天一早苏弘文跟安紫楠等人说自己要去外地开个会，安紫楠等人纳闷这都快过年了他开什么会？但也没多问，只是嘱咐他在外边要照顾好自己。

　　苏弘文点头答应后吃了早饭就去了医院，把手头的事都交代好后便赶赴王曼竹的公司——竹韵传统工艺公司，王曼竹一直就是做旅游纪念品公司的，这名字到也跟她做的生意合适。

　　苏弘文带着个墨镜到没让前台负责接待客户的接待员认出他是谁，小姑娘很尽责的询问了下王曼竹的意思才把他带上去。

　　王曼竹今天一身干练的黑色职业套装，头发一丝不苟的盘在脑后，一副女强人的样子，看苏弘文来了她脸上也没有过多的表情，很职业化的让秘书出去了，随即对苏弘文道：“你坐下等等，我这马上就完事。”

　　王曼竹的话音刚落就听道外边传来秘书为难的声音：“孙总您不能进去，孙总……”


第1123章 威胁

　　“让开！”一个很不客气的男声在门外传来，随即门就开了，一个穿着西装的秃顶胖子出现在苏弘文跟王曼竹的视野里。

　　苏弘文刚进来墨镜也没摘，他皱着眉头看着孙德发，孙德发也认出了他，冷哼一声不屑的看着他，在这时候王曼竹站了起来一脸笑容的先对因为没拦住孙德发让他闯进来而满脸歉意表情的秘书挥挥手，示意她先出去，秘书把门刚关上王曼竹便笑道：“那阵春风把孙总给吹来了？快请坐，喝点什么？我这有上好的雨前龙井，孙总要不要尝尝？”

　　王曼竹对秘书拦住孙德发不让他进来，还说自己没在的事是一个字都不提，热情的招待着他，从这就可以看出王曼竹早就不是当初那个心思单纯的服务员了，她已经成为了一位八面玲珑掌控一家规模不小的公司的掌舵人了。

　　孙德发冷冷一笑很不客气的坐到王曼竹办公桌对面的椅子上翘着二郎腿，很不客气道：“王总生意还做不做了？”

　　王曼竹微微一笑什么都没说亲自给孙德发泡了一杯茶躬身放到他身边，同时笑道：“生意当然要做了，还请孙总多多照顾。”

　　孙德发伸手要去接茶杯，但实际上他却想趁机摸下王曼竹的手，可惜王曼竹反应比他快得多不着痕迹的把手抽了回去，指头尖都没让孙德发碰到，这可让他这煤老板心中不爽了，语气一冷道：“看来王总没多少诚意啊。”

　　王曼竹转身坐到自己的椅子上伸手道：“孙总尝尝这雨前龙井，如果喝得好的话您走的时候我送您两斤，可别说我小气啊，实在是这茶叶不好弄，我这也就两斤。”

　　苏弘文在一边没说话，他到要看看王曼竹怎么应付这个秃顶胖子。

　　孙德发看王曼竹根本就不接自己的话茬心中一下失去了耐性，不悦道：“看来王总是真不想跟我做这单生意，既然是这样的话那就算了。”说到这孙德发站起来假意要走，刚走出去一步就停下脚步道：“海南那边的赵总可是我多年的朋友了，本来我还想跟孙总合作跟他共同开发海南市场，唉，可惜了，算了，我中午还要跟刘总、李总、冯总吃饭，就先告辞了。”

　　孙德发说的这些话苏弘文或许听不太懂，但王曼竹却明白这孙德发什么意思，他在威胁自己，海南的赵总是王曼竹想拓展的一个重要生意伙伴，她想把自己公司生产的旅游纪念品销售到海南去，孙德发这么说明显是要断掉王曼竹的这单生意，他不是无的放矢，孙德发别看是个煤老板，但有的是钱，这些年为了追求品味，一直在做文化方面的生意，几年下来他积累了不少人脉，在文化市场这块也算是大鳄了，尤其是在京城这块他的关系硬得很。

　　他真发出话来海南的那个赵总还真不敢跟王曼竹合作，实在是他惹不起孙德发，至于他后来说的刘总、李总、冯总是王曼竹正在合作的生意伙伴，他说跟他们去吃饭，如果王曼竹识相的话就跟去陪酒，让他孙德发占点便宜，可王曼竹要是不识时务的话，孙德发一句话这些人肯定会撕毁合同，真要是这样的话王曼竹损失可就太大了，闹不好她辛辛苦苦发展起来的公司都会倒闭。

　　王曼竹在商海里沉浮了这么多年，孙德发话里潜在的意思她自然听得懂，她心里先是咯噔一下，随即对孙德发笑道：“孙总别生气啊，我可没说不想跟您做生意，喝茶，喝茶，有话咱们坐下慢慢说。”

　　孙德发听得出来王曼竹服软了，他得意的看了一眼坐在那的苏弘文阴阳怪气道：“有外人在这生意怎么谈？”

　　王曼竹轻轻呼出一口气本想让苏弘文去外边等他，但一想他好不容易答应陪自己去龙眼泉镇，如果让他就这么走的话他要是生气了一走了之可怎么办？于是王曼竹笑道：“这那有什么外人？他是我很好的朋友，生意的事不用他回避，来孙总咱们聊。”

　　王曼竹昨天是打定主意跟苏弘文回龙眼泉镇看看以后就不在联系了，可她心里却存着一份她自己都不知道为什么会有的侥幸，为了这份侥幸她不惜一切代价也要苏弘文陪她去龙眼泉镇。

　　孙德发冷哼一声道：“他不是外人吗？我怎么感觉是外人。”说到这孙德发突然意味深长道：“王总他不会是你什么特殊的人吧？”孙德发这话说得看似隐晦，可实际上等于直接说苏弘文是王曼竹养的小白脸。

　　王曼竹听到这话眉头立刻皱了起来，如果有可能他真想给这孙德发一个大嘴巴，但为了公司为了她辛苦创下的事业她只能忍了，歉意的看了一眼苏弘文道：“弘文要不你出去等等我？一会就好。”

　　孙德发坐在椅子上双脚一用力让椅子转动起来，他翘着二郎腿看着苏弘文不屑道：“小子你主子都发话了你还不出去？”

　　苏弘文双手抱在胸前看着孙德发不屑道：“胖子我想该出去的是你吧？”

　　孙德发面色一变冷冷的看着苏弘文道：“你算什么东西？”说到这他扭头对王曼竹道：“王总你家的狗真是欠教育啊，我帮你教育教育他。”仍下这句话孙德发立刻大力的拍拍巴掌。

　　门开了，四五个身高体壮的男子走了进来，其中一个道：“孙总什么事？”

　　孙德发指着苏弘文道：“这小子不知道规矩，带出去教他学学规矩。”昨天龙鹰几个人围了上来把孙德发吓跑了，今天他长急性了，出门带了保镖，或者说是他养的打手。

　　王曼竹那能让苏弘文吃亏几步过去挡在他身前道语气冷淡道：“孙总您过分了，请您离开。”王曼竹知道自己说这话意味着彻底得罪了孙德发，得罪了他她的生意很可能就做不下去了，她在京城苦心经营的公司也会烟消云散，公司是她的心血，但为了苏弘文王曼竹豁出去了，对她来说任何东西也没有苏弘文重要，为了他让她付出生命她也在所不惜。

　　孙德发冷冷的看着护在苏弘文前边的王曼竹声音深冷道：“臭婊子给你脸不要是吧？信不信我一句话让你这公司开不下去。”

　　这话一出口孙德发知道等于彻底跟王曼竹撕破了脸，他索性直接道：“王曼竹我给你个机会，你跟我走，今天好好陪我，把老子伺候舒服了，我可以当今天的事全没发生过，但他……”说到这孙德发指着苏弘文道：“我必须让他长长记性，放心我不会要了他的小命的。”

　　王曼竹俏脸胀得通红，怒道：“孙德发你他妈的混蛋，现在立刻给我滚，不然我报警了。”

　　孙德发不屑道：“报警？王曼竹你以为你是谁啊？你只不过是个婊子而已，老子看得上你是给你面子，既然你给脸不要那就别怪我不客气，现在你可以报警了，我看谁敢抓老子。”

　　在这时候苏弘文伸手把要找手机报警的王曼竹拉到了一边，他呼出一口气看着孙德发道：“好大的口气啊？谁敢抓你？公安局是你家开的？”

　　孙德发蹭的站起来逼视着苏弘文咬牙切齿道：“还他妈的就是我家开的，小B崽子今天老子让你知道、知道马王爷几只眼。”说完孙德发一挥手，示意他那几个保镖动手。

　　王曼竹看那几个人高马大留着寸头带着金链子一看就不是什么好人的保镖向苏弘文扑去，嘴中忍不住发出一声惊呼。

　　但下一秒王曼竹的声音戛然而止，她捂住嘴不敢置信的看着眼前的一幕，眨眼的功夫孙德发那几个人高马大的保镖全躺在了地上捂着肚子发出痛苦的呻吟声，她都没看清楚苏弘文是怎么做到的。

　　孙德发也傻了眼，他同样没看清楚苏弘文的动作，躺在地上的几个男子刚才只感觉眼前一花随即就躺在了地上，疼得他们都快喘不过气来了。

　　对付这几个废柴对于苏弘文来说比喝水都容易，看他们躺在地上他不屑一笑扭头对孙德发道：“给你个机会找人，不然别怪我不客气。”

　　孙德发冷汗下来了，他以为苏弘文是个吃软饭的小白脸，但没想到却是个硬茬子，这身手也太恐怖了，眨眼就放倒了这么多的人，一脚踢在了铁板上的孙德发没有吓破胆，他强硬的给了苏弘文一个你等着的眼神，随即掏出手机就开始打电话。

　　王曼竹只知道苏弘文是安和医院的副院长，她并不知道苏弘文真实的身份，上次苏弘文婚礼的时候她不想看到他跟另一个女人宣誓相爱一生，所以去得比较晚，没参加婚礼仪式，只参加了后来的酒会，那时候何思路这些大佬早就走了，剩下的都是年轻人，如果王曼竹早去参加婚礼的话能看到这些人，恐怕她就不会担心了。

　　“弘文你快走，这里我有那，快走。”王曼竹拉着苏弘文让他走。


第1124章 官商勾结

　　孙德发是什么人王曼竹很清楚，这人靠煤炭发家，手里养着一群打手，前些年带着人跟其他煤矿主大打出手的事没少干，是个心狠手辣的主，现在虽然做起了文化用品的生意，但江山易改本性难移，苏弘文惹了他，他肯定会无所不用极其的报复苏弘文，很可能找点人下黑手，到时候打了也是白打，连打他的人都找不到。

　　在一个虽然苏弘文是安和医院的副院长，但身份、地位实在很难跟孙德发比，把他惹急了，他大把银子砸下去闹不好苏弘文这医生都干不成。

　　王曼竹这么想绝对不是瞎琢磨，她在商海里混了这么多年，什么样的整人手段没见过？这圈子里的人没一个是善茬子，你把他得罪狠了，他表面或许会跟你笑眯眯的，但背后里肯定要对你下狠手，不把你整得身败名裂绝对是不会罢手的。

　　王曼竹可不想因为自己的事让苏弘文被孙德发整得毁了前程还断手断脚的，今天她一定要护他一个周全，公司毁了她都在所不惜，如果这样还不行她也豁出去了陪孙德发这老色鬼一夜，全当是被鬼压了，只要苏弘文没事就好。

　　心里有了这念头王曼竹催着苏弘文快走，别等孙德发找的人来了到那时候他想走都走不了，这家伙在公安口有的是人，真要是他被抓进去，那还不是孙德发想怎么整他就怎么整，并且整了也是白整。

　　但苏弘文却道：“没事，我到要看看他这马王爷有几只眼，你坐在一边别说话。”

　　王曼竹那能信苏弘文的话，全认为他是年轻气盛不肯走，认为一走就是怕了他孙德发，王曼竹又连拉带拽的让他走，可他就是不走，最后王曼竹赶紧站起来走到孙德发跟前道：“孙总您大人不计小人过放我这朋友一马，我给您认错了，求求您了，晚上我摆一桌给您认罪，陪您好好喝，您看行不行？”

　　孙德发一听这话心里的那点恐惧是立刻烟消云散，那小子身手好又怎么样？他能打五个，还能打一百个、一千个？自己有钱有人，想玩死他分分钟的事，现在王曼竹是怕了，正好接这个机会把她拿下，晚上就带她去酒店，到要看看到了床上王曼竹这臭婊子还装不装纯了。

　　想到这孙德发心头一片火热，但他却没立刻放下手机而是举着手机道：“王队啊你们快来吧，在不来我都要被打死了，您说说那小子也太无法无天了，这可是在京城啊，朗朗乾坤下他就敢公然行凶，这还有没有王法了？嗯，嗯，好，我等您。”

　　说到这孙德发才发下电话，他冷冷看了一眼王曼竹道：“王曼竹我是什么人你应该清楚，今天他这么打我的脸这事不是你摆酒赔罪就能过去，想让我放过他可以，你晚上陪我，在让他跪下给我磕三个头，这事就过去了。”

　　苏弘文听到这话突然笑了，对王曼竹招招手道：“你过来。”

　　王曼竹为难的看着他，给他使了一眼眼色，意思是你别说话了。苏弘文看她不过来立刻站了起来走过去拉住王曼竹把她拉到自己的身后，随即意味深长的看着孙德发。

　　孙德发立刻吓得身子往后靠，故作镇定的恐吓道：“我警告你别动我，我的人马上就到了，你要是敢动，我让你生不如死。”

　　苏弘文嘴角上扬不屑一笑，伸出手拍了拍孙德发的脸道：“胖子继续打电话，把你能找的关系都找一遍，你要是不听话……”说到这苏弘文面色一冷一把掐住孙德发的脖子，孙德发憋得脸立刻红了，伸手想掰开苏弘文掐住自己脖子上的手，可那手跟铁钳子似的，他那里掰得开。

　　王曼竹生怕苏弘文把孙德发给掐死赶紧过来掰着他的手急道：“弘文松手，松手啊。”

　　苏弘文冷冷一笑这才松开手，看到孙德发涨红着脸咳嗽的不停，他伸手拍拍孙德发的肩膀道：“赶紧按照我说的做，不然后果自负。”

　　过了一小会孙德发喘匀了气他怨毒的看着苏弘文随即又拿起手机开始打电话。

　　苏弘文拉着王曼竹坐到沙发上，这会躺在地上那几个打手好了很多，有两个都站起来了，苏弘文冷冷的扫了他们一眼吐出一个字：“滚。”

　　这几个人被苏弘文吓破了胆子，实在是刚才苏弘文的身手太恐怖了，他们知道就自己这几块料根本就不是他的对手，真要是在跟他拼命那绝对是找死，现在苏弘文吐出那一个冷冽的“滚”字，这几个人立刻赶紧往外跑，看都不敢看苏弘文一眼更别说看他们的主子孙德发了。

　　在他们四五个人看来为了孙德发那点钱弄得自己断手断脚或者丢了小命实在是太不值当了，现在赶紧跑，不跑那是傻子。

　　孙德发看自己这几个手下灰溜溜的夹着尾巴跑了，都不敢看自己一眼，气得他脸又胀得通红，嘴里骂道：“你们他妈的给老子等着……”他后边还想在骂几句，可发现苏弘文正盯着他看，一下把他到嘴边的话给吓了回去，孙德发是怕了那带着墨镜的小子了。

　　他举着手机继续打电话，沙发上王曼竹还在劝苏弘文赶紧走，就在这时候门开了，几个警察走了进来，孙德发一看救兵到了赶紧站起来一把拉住为首一个警察的手道：“王队你们可到了，你们在不来我非得被他打死不可。”

　　王磊看了看坐在沙发上的苏弘文因为他带着墨镜王磊也没认出来，他看孙德发衣冠整齐，那里像挨打的模样，他那么说明显就是在诬陷坐在沙发上那小子，不过这也无所谓，只要这孙德发给自己好处就行了，把那小子带回去教训一下也没什么大不了的，他一个穷小子还能翻了天不成？

　　想到这王磊拍拍孙德发的手道：“孙总放心我们肯定不会放过伤人的凶手，您去医院看看吧，这里交给我们。”

　　孙德发一听这话立刻肉麻道：“到底是人民警察为人民啊，冲这个我明天得让人给王队跟其他警察同志写表扬信、送锦旗，另外我个人出资改善一下咱们局里的电器。”

　　王曼竹听到这话立刻就急了，孙德发这是当着她跟苏弘文的面给王磊许诺好处，这样一来苏弘文跟他们回去那还有好果子吃？她立刻站起来道：“警察同志我朋友可没动他一个手指头，你们看看他身上有伤吗？他诬陷我朋友。”

　　王磊心里对这事的前因后果明镜似的，但他跟苏弘文、王曼竹又不认识，他认识的是孙德发这大老板，这样一来他那肯向着苏弘文跟王曼竹？

　　“他伤人没伤人你说了不算，他说了也不算，验伤报告说得算，孙总去医院一验伤就知道他到底伤人没伤人了，现在你跟我走一趟。”王磊说完一挥手意思是让手下带苏弘文走。

　　几个警察围上来，其中一个直接掏出了手铐，苏弘文还是坐在那动也不动，看着那明晃晃的手铐他笑道：“我现在不是犯人吧？用带手铐吗？你们有逮捕令吗？”

　　王磊冷冷一笑道：“我说你是犯人就是犯人，我说你不是就不是，抓你还用逮捕令吗？小子我劝你还是老实点，不然可有苦头吃了。”

　　孙德发突然凑过去小声对王磊道：“王队这小子去了你们那你可得好好帮我招待下他，事成后我请您吃喝、喝酒，咱们好玩玩。”

　　王磊明白孙德发的意思，吃喝玩都不是重点，重点是吃饭的途中孙德发给的好处，他点头笑道：“好。”说完一变脸道：“把人带走。”

　　王磊话音刚落门就开了，孙德发找的人到了，这些人中有某个公司的老总，有政府的官员，十几号人一起进来很是壮观。

　　孙德发一见这些人立刻跟在外边受了委屈的孩子见到父母一般上去就开始控诉苏弘文的暴行。

　　这些人立刻义愤填膺的指责苏弘文，其中一个领导模样的人背着手派头十足的道：“太不像话了，这可是在京城，朗朗乾坤下竟然有歹徒公然行凶，国家的法纪何在？警察同志们你们一定要严惩这恶徒，还老百姓一个公道，也给其他的不法之徒敲醒警钟，让他们不敢在肆意妄为。”

　　“对对，何主任说得对，这样的人就应该抓起来关在监狱里好好改造下，不能让他逍遥法外危害人民群众的人身安全。”

　　……

　　这些人到底是见过大市面，几句话就给苏弘文定了危害人民生命安全的歹徒性质，而当事人苏弘文却一言不发，一脸微笑的看着这些人，等他们都说完后他扭头对王曼竹道：“飞机几点起飞？”

　　王曼竹一愣，随即心里就埋怨苏弘文都这节骨眼了你还关心机票的起飞时间干嘛？她站起来几步来到办公桌前拿起手机就要找关系帮苏弘文。

　　在这时候苏弘文也站了起来，直接摘下了墨镜！


第1125章 胆战心惊

　　苏弘文摘下墨镜露出本来面目的霎那刚还对他口诛笔伐的这些人立刻张大了嘴目瞪口呆的看着他，谁也没想到眼前的这个带着墨镜的年轻人竟然是苏弘文，所有人脸上的表情都很精彩尤其是王磊同志。

　　苏弘文呼出一口气摇摇头从兜里掏出手机对准了王磊拍起了照片，他一边拍一边喃喃自语道：“我回头得问问我大舅哥谁给你们这些警察随便抓人的权利，王队长是吧，你混淆是非的能力还真是强那。”

　　王磊脸色瞬间变得一片惨白，他虽然不是什么高层人物，但也知道苏弘文的大舅哥是安紫枫，这个公安口冉冉升起的警界明星，他也十分清楚安紫枫在公安口升迁生得如此之快就是因为他的家世，现在自己得罪了安紫枫的妹夫那自己还能好得了吗？

　　再者就算苏弘文跟安紫枫没任何关系他也不是自己能惹得起的，去年苏弘文担任调查组组长可是何思路这几名大佬点名指派的，苏弘文这样能上达天听的人本身就背景深厚得吓人，可自己偏偏跑来要把他抓回去，还说出了“我说你是犯人就是犯人，我说你不是就不是，抓你还用逮捕令吗？小子我劝你还是老实点，不然可有苦头吃了”这样的话，这不是寿星公上吊嫌命长了吗？

　　王磊越想越怕，脑门上、手心里、后背上全是冷汗，他想挤出一个笑容来，可脸上的肌肉僵硬得厉害，笑容没出现，哭的表情到是出来了，他张张嘴想说这是误会，可话到了嘴边就是说不出来。

　　苏弘文拍好了照片立刻传给了安紫枫，随即就给他打了过去，懒洋洋道：“大舅哥啊这人你认识吗？不认识啊，不认识就查查他跟他认识下，他刚要抓我，说我是危害人民命生命安全的歹徒，手铐都掏出来了，吓死我了，行，这事你看着办吧。”

　　苏弘文把手机收起来，来到那被人称之为何主任的官员面前歪着头看看他道：“何主任是吧，你刚说我什么着？”

　　何主任吓得脸都白了，赶紧摇头那脑袋摇晃得跟拨浪鼓真没什么区别，他哭丧个脸用一种哀求的语气道：“苏院长我喝多了，胡说八道那，你可千万别往心里去。”

　　苏弘文伸手拍了拍他的肩膀笑道：“你可真行，大早上的就喝酒，不愧是人民的好公仆。”

　　何主任听到这话腿一软差点给苏弘文跪下，哀求道：“苏院长我错了，您就当我是个屁把我放了吧。”

　　这何姓主任大小也是个领导，平时说话是很讲究的，可今天为了脑袋上的乌纱帽如此粗鄙的讨饶话都说出来了可见他心里怕得厉害。

　　苏弘文冷冷一笑指指孙德发道：“他你认识吧？”说到这他对王磊道：“王队长你也认识吧？”

　　两个人小鸡啄米般连连点头异口同声道：“认识，认识。”

　　苏弘文点点头道：“认识就好，你们关系肯定不错，不然他一个电话你们也不能过来，刚那死胖子说公安局是他家开的，我想问问王队长是这样吗？”

　　王磊冷汗直流，这会踹死孙德发的心都有了，你说你争风吃醋也不看看对方是谁，苏弘文你惹得起吗？真是不知道“死”字怎么写，你想死你别拉着我啊，王八蛋你害死我了！想到这王磊赶紧道：“不是，不是，我跟他也不熟，那个苏院长他是不是伤到您了，如果是您说话，我立刻把他带回去严惩。”

　　孙德发到也知道苏弘文，不过他到底是个外来户，对苏弘文在京城的身份、地位没一个直观的认识，刚才苏弘文摘下墨镜的时候他虽然心里一惊，但也没感觉会有多大的事，顶多这事就算了，可现在他看王磊跟何主任被苏弘文吓成那个德行，他心里一下慌了，在听到王磊的话他是彻底吓坏了，知道今天自己这一脚是彻底踢到了铁板上，如果自己在不低头，那就等着完蛋吧。

　　孙德发也是个能伸能屈的人物，刚还嚣张得不可一世，现在明白了情况立刻卑躬屈膝道：“苏院长误会啊，这都是误会。”

　　苏弘文听到这句话脸上的笑容很灿烂，他对孙德发道：“误会？误会你大爷啊，王队长你知道该怎么做吧？”

　　王磊立刻对手下的人喊道：“把他带走。”

　　几个如狼似虎的警察立刻扑了上去把孙德发给铐上了，刚来的时候他们心情不错，以为帮孙德发平了这事自己多多少少能混点好处，但谁想孙德发竟然惹了苏弘文，惹了他别说好处了，闹不好自己十有八九得被局里当临时工给处理了，他们几个是恨死了孙德发，现在王磊一发话他们那里还会对孙德发客气。

　　几名警察扭着孙德发往外走，这秃顶的死胖子嘴里还嚷嚷着：“误会，误会啊。”

　　苏弘文全当没听见，看着其他人道：“我不认识你们，但你们却认识我，我不知道你们跟那死胖子到底是什么关系，我就一个意思以后在京城我不想看到他，都明白了吗？”

　　王磊这些人赶紧异口同声道：“明白了。”

　　苏弘文满意的点点头道：“好了，你们可以滚蛋了。”

　　王磊这些人听到这话立刻如临大赦的落荒而逃，从现在开始他们会跟孙德发划清界限，跟他做生意的这生意不做了，跟他关系不错的也不联系了，孙德发在京城的生意注定举步维艰，他从公安局里出来后也不敢停留直接跑回了老家，但这事被安紫枫知道了，虽然是妹夫跟人争风吃醋才出的这事，但苏弘文到底是安家的女婿，他在京城出了这么一档子不算光彩的事，可安家也不能坐视不理，不然安家的脸面何在？

　　于是安紫枫动用手里的关系开始查孙德发，像孙德发这样的人屁股根本就不干净，欺男霸女的事他也没少干，上边下了狠心查他不愁查不出毛病来，很快孙德发就锒铛入狱了，他那万贯家财自然是充公了，当然这是后话了。

　　王曼竹此时都傻眼了，她刚才已经做好了牺牲公司甚至她自己也要保住苏弘文的准备，可谁想苏弘文只是把眼镜摘了局势立刻瞬间扭转，刚还高高在上的王磊这些人立刻低声下气的陪不是，恨不得苏弘文真当他们是个屁把他们给放了，怎么会这样？苏弘文不只是安和医院的副院长吗？王磊这些人为什么会如此怕他？

　　王曼竹脑袋里全是疑问，她呆呆的站在那到王磊这些人走了还没回过神来，苏弘文走过去拍拍她的肩膀道：“好了没事了，那死胖子以后在也不敢骚扰你了，你有事就赶紧处理，可别误机。”

　　王曼竹回过神来惊疑的看着苏弘文，她突然苦笑一声道：“看来你的变化比我想象的要大得多。”

　　王曼竹是个冰雪聪明的女人，刚才虽然被眼前的一幕弄得傻了眼，但很快就明白苏弘文的身份绝对不是就一个副院长这么简单，他恐怕早已经高高在上了，他甚至可以在华夏呼风唤雨，这才是苏弘文真实的身份、地位，可笑自己刚还担心得不行。

　　想到这些王曼竹心里有些落寞，她感觉自己跟苏弘文之间的差距越来越大了，他太出色，出色到自己难以想象，自己已经配不上他了。

　　王曼竹越是这样想她就越是难受，她在自卑。

　　苏弘文心思没那么细腻，根本就没猜到王曼竹心中真正的想法，他轻轻推了一下她笑道：“赶紧的吧，这可没多少时间了。”

　　王曼竹呼出一口气点点头又去了她的办公桌那坐下开始处理一些事情，此时她越发坚定等从龙眼泉镇回来就在不跟苏弘文联系的念头，这个想法让王曼竹心如刀绞，但她却倔强的不表现在脸上。

　　半个多小时后苏弘文跟王曼竹上了车赶赴机场，一路上王曼竹都没说话，一直是心事重重的样子，苏弘文看她不说话也没说，他也不知道该跟她说什么好。

　　两个人上了飞机，坐的自然是头等舱直飞沙市，一路上王曼竹依旧是一言不发，没人知道她在想什么。

　　到达沙市已经是下午了，这月份沙市天寒地冻的，机场也是冷清得很，两个人一出来看到外边只有十几个接机的人在等着自己的亲朋好友。

　　苏弘文看着外边的景色心里是感慨万千，沙市对他的意义非凡，这里有他太多、太多的回忆。

　　就在这时候一个很不和谐的骂声传来：“滚，小兔崽子你在抱着老子我他妈的踹死你。”

　　苏弘文一皱眉循声望去，正好让他看到一个也就五六岁穿得脏兮兮的乞儿被一个男子一脚踹翻到地，那乞儿吓坏了，也不敢站起来直接跪在地上喊道：“别打我，我不敢了，不敢了。”

　　那男子不知道怎么想的过去又是一脚，嘴里骂骂咧咧道：“草泥马的把老子的裤子弄脏了，我弄死你。”


第1126章 乞儿

　　乞儿被男子打得吓坏了小小的身体蜷缩在一起两只脏兮兮满是冻疮的小手抱在头上，嘴里不停的喊着：“我错了，不要打我，求求你了，我被打坏了我爸爸会饿死的。”

　　周围的人看到眼前的一幕大部分人眼中都有了怒色，一个大妈看那男子不依不饶的又要打几步过去挡在乞儿的面前道：“你这么大个人跟个孩子一般见识干什么？”

　　男子伸手指着大妈的鼻子尖道：“关你什么事？狗拿耗子多管闲事，滚一边去。”

　　大妈的老伴、儿子、儿媳妇一听这话不乐意了全跑了过去把那男子围了起来，在这时候其他人也纷纷指责那男子。

　　男子看犯了众怒到也不敢太过嚣张，骂了那乞儿几句随即伸手点了点众人，吐了一口痰这才离去。

　　大家看这孩子可怜纷纷拿出一些钱递给他，这孩子赶紧跪下给大家磕头，嘴里喊着：“谢谢叔叔大爷、大哥、大姐，好人有好报，你们会一生平安的。”

　　王曼竹跟苏弘文早就出来了，两个人也被那男子的行为气得够呛，当时就想出手，可其他人的动作比他们快，那男子犯了众怒到也没敢在干什么出格的事，所以苏弘文跟王曼竹也没出手。

　　其他人给了钱都一脸惋惜、可怜的表情陆续散了，王曼竹这才从包里把自己带的所有现金拿出来要给那孩子，谁想苏弘文却拦住了她冲她摇摇头道：“先别给，我们跟着这孩子看看情况在说。”

　　王曼竹不明白苏弘文的意思，皱着眉头看着他，苏弘文看看那孩子道：“这孩子确实可怜，我不是拦着你不让你帮他，只是现在这个社会骗子、恶人太多，你敢保证这孩子不是被那个犯罪团伙骗出来让他在这里乞讨的？我们查清楚这事在说，如果这孩子真是被骗出来的，我们就把他救出来，帮他找到自己的亲生父母，如果他只是跟自己的父亲乞讨确实是有困难，我们在想办法帮他们。”

　　王曼竹一听也对，这年月确实有很多这样的事，想到这她把钱收了起来。

　　乞儿这会已经从地上站了起来，他看王曼竹跟苏弘文没有要给钱的意思也没过来，伸出一只满是冻疮的手擦擦鼻涕扭头就走了。

　　苏弘文跟王曼竹远远的跟在后边，出机场大门的时候苏弘文看门口的保安没有拦那孩子的意思便走过去道：“兄弟那孩子是怎么回事？”

　　这乞儿能进到机场乞讨确实是怪事，按理说全国各大机场是不会让乞讨者进入的，他们也就能火车站、汽车站乞讨，但这乞儿偏偏就进来了。

　　门口的保安看了看那孩子离去的背影苦笑道：“那孩子不容易，父亲病得厉害，一家的生活费全得靠他乞讨赚，你说他这么小就要养家，实在是可怜啊，汽车站、火车站那帮要饭的都是有帮派的，容不下他在那里乞讨，打了他好几次，他没办法就跑到这来，我们看他可怜就让他进去了。”

　　苏弘文一听叹了一口气道：“谢谢了。”

　　仍下这句话苏弘文赶紧跟王曼竹往外追赶那孩子，他们追上孩子的时候他上了一辆机场的大巴，两个人赶紧跟了上去，至于王曼竹在沙市分公司接他们的人是没功夫理会了。

　　孩子一上车有些人脸上就出现了厌恶的神色，有一个年轻的姑娘捂着鼻子对司机道：“师傅你们怎么让一个乞丐上车？这也太臭了。”

　　乞儿低着头不敢说话，更不敢找地方坐下就那么呆呆的站在那里，幼小的他在艰辛生活的磨砺下比其他孩子要成熟得多，他已经懂得什么叫尊严了，但为了活下去他不得不抛弃尊严，但面对别人的指责、践踏他的尊严，他那颗幼小的心依旧疼得厉害。

　　司机师傅叹了一口气解释道：“这孩子很可怜，父亲病重，母亲跑了，他这么小就得出来乞讨养家糊口，不容易啊，大家就行行好让他坐这辆车回去吧，机场离他家太远了，天又这么冷，让他走回去大家忍心吗？”

　　车里的乘客听到司机的话脸上都生出怜悯的表情，有几个人掏出钱要给这孩子，但他却不要，嘴里小声道：“我不能要，我要了赵叔会丢了工作的。”

　　这句话让所有人心酸得厉害，别人家的孩子在五六岁的年纪还什么都不懂，但这个孩子却已经很成熟了，他知道在车上乞讨如果被司机的领导看到的话，他很可能丢了工作，他不想给帮助自己的好心人添麻烦。

　　赵师傅冲大家摆摆手叹了一口气道：“天天来坐那去。”说完他指着副驾驶的位置。

　　天天点点头乖巧的走过去坐到副驾驶的位置上，赵师傅拿出一瓶水塞到他手里道：“喝吧。”说完发动车子向市区赶去。

　　苏弘文跟王曼竹对视一眼两个人都是叹了一口气，王曼竹小声道：“看来他真的是跟他父亲出来的。”

　　苏弘文点点头道：“应该是，但别急，我们跟过去看看。”

　　四十分钟后大巴车进入市区，又开了会便停车了，小天天乖巧的跟赵师傅道谢后就下了车，好心的赵师傅还跟他约定了明天自己到这里的时间，显然还要拉着他去机场乞讨。

　　苏弘文跟王曼竹也下了车跟在天天的后边，走了一会进入到一个胡同中天天来到一家面馆外边从兜里掏出三块钱递给一个中年女子道：“我要一碗面。”

　　中年女子显然认识天天冲里边喊了一声：“大碗面别放辣椒，加个鸡蛋。”随即就对天天道：“不要钱，拿回去，拿回去。”

　　在苏弘文跟王曼竹看来天天这个乞儿应该听话把钱收起来，但谁想这个让人心疼的孩子倔强的把三块钱塞到了中年女子的手里，擦了下鼻涕道：“我要给钱，我不是来讨饭的。”

　　这一句话让王曼竹瞬间落了眼泪，她明白天天从早上到现在到处给人下跪要钱，在这段时间里他抛弃了自己的尊严，现在他要买面，要给钱，要用这种方式找回一点点属于他自己的尊严，这是属于一个人的尊严，幼小的他需要这份尊严，有了这份尊严他才能勇敢的活下去。

　　在普通人眼里像天天这样的小乞丐那还有什么尊严，对于他们来说尊严连三块钱都不值，可天天用实际行动告诉所有人他想要尊严，也是有尊严的。

　　天天的这种让人无法想像的行为让人心酸、让人难受，让人落泪、让人心生怜悯，同时还有佩服，他这么小，却很懂事，更懂得人活着是需要尊严的。

　　王曼竹擦了一把眼泪就要过去，但却被苏弘文拉住了，他摇摇头道：“别着急，我们跟着他去他家看看。”

　　中年女子跟小天天很熟，看他执意给钱也没在推辞，收了钱转身进去告诉厨师往面里多放点肉。

　　很快面被装在一个袋子里拿了出来，小天天伸出脏兮兮的小手看了看塑料袋里的面，发现里边有肉还有两个鸡蛋，他从兜里拿出三块钱又要给，但中年女子这次是说什么也不要了。

　　小天天没办法后退两步跪下给这女子磕了一个头嘴中道：“谢谢婶子。”

　　中年女子看着小天天离去的背影忍不住擦了一把眼泪。

　　苏弘文也是眼角发酸，拉着王曼竹快步跟了进去，小天天没有直接回家而是又去了一家卖馒头的小店执意用一块钱买了两个馒头这才蹦蹦跳跳的往家走，这个时间段是他一天最开心的时候，因为乞讨到了钱，买了吃的可以回家看父亲了。

　　苏弘文跟王曼竹两个人跟在天天的后边顺着一条满是积雪的胡同往里走，两边都是低矮破旧的平房，路上遇到的人都会跟天天打个招呼，小家伙虽然穿得破破烂烂还脏兮兮的，但却很有礼貌，叔叔、大爷喊个不停。

　　走走停停，大概过了10分钟这样苏弘文、王曼竹跟着天天到了他的家，一个低矮、破旧的平房，天天开门的一霎那让苏弘文看到这不足八平米的房间内躺着一个男子，屋里黑漆漆的，连个电灯都没有，整个房间里所有的东西都很脏，散发着酸臭的味道，这房间里唯一干净的东西就是一个蓝色印有卡通图案的书包。

　　在这时候一个声音传来：“你们找谁？”

　　苏弘文抬头看去看到一个六十多岁的老头站在那，他走过去道：“大爷这孩子？”

　　老头一听是问天天的先是长叹一口气随即道：“进来吧。”

　　这大爷把苏弘文跟王曼竹让到自己的屋子里，还给他们倒了两杯水，这才道：“那屋里住的是爷俩，可怜啊，太可怜了。”

　　王曼竹急切道：“大爷您跟我们说说他们的事吧，我们想帮帮他们。”

　　大爷再次叹了一口气感慨道：“这个世界上还是好心人多啊，欸，小伙子这都快晚上了你还带着个墨镜干什么？眼睛有毛病？”

　　苏弘文赶紧道：“对，怕光，大爷您说。”


第1127章 父子情深

　　这大爷到也没追问苏弘文到底有什么“毛病”快晚上了还带着个墨镜，他再次叹了一口气道：“那孩子叫赵晓天，小名天天，很懂事的一个孩子，一年多前他父亲赵兵出了车祸，为了做手术保命连房子都卖了，天天他妈没多久就跑了，赵兵命是保住了，可残废了啊，现在走路都费劲只能躺着，家里就这一个劳动力，现在他倒下了，这家怎么办？只能靠天天出去乞讨养家糊口了，这孩子可怜啊。”

　　王曼竹急道：“那他家的亲戚朋友那？他们不管？”

　　大爷冷冷一笑感慨道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，赵兵他老婆都指望不上，他那些亲戚朋友还能指望上？”说到这大爷摆摆手无奈道：“都不管啊。”

　　王曼竹不悦道：“怎么这样啊？真……真……”后边她也不知道该如何评价了。

　　苏弘文叹了一口气道：“大爷你带我们去看看他们吧，我们看看有什么能帮上他们的嘛。”

　　大爷连说了三声“好”，嘴里一边念叨着：“这世界上还是好心人多啊。”一边带他们去了天天住的那屋子。

　　大爷一开门里边酸臭气立刻扑面而来，换成其他人早捂着鼻子了，但王曼竹跟苏弘文都没有，大爷打开灯埋怨道：“天天你怎么不开灯？不是跟你说了嘛电钱不用你出。”

　　灯一开苏弘文就看到赵兵趴在床上正吃天天买的那碗面，而天天则坐在父亲对面喝着一点面汤吃着馒头。

　　天天看到苏弘文跟王曼竹眼里有了好奇的神色，但却没说话。

　　王曼竹走过去看到天天那脏兮兮的小碗里就一点面汤，而赵兵的碗里也没有肉跟鸡蛋，这些东西都被放到旁边的一个小碗里，父子两个人竟然谁都没动，王曼竹心酸的摸摸天天的头发道：“你怎么不吃肉那？”

　　天天把嘴里的馒头咽下去道：“不能吃，胖了别人就不给钱了。”

　　天天的这句话立刻让王曼竹红了眼眶，这孩子实在是太可怜、太懂事了。

　　王曼竹忍着眼泪道：“天天你想吃什么阿姨给你买。”

　　天天想了一下笑道：“我想吃米，在来点豆腐就更好了，但我不用你买，你要是真想请我吃的话就买来给我爹吃吧。”

　　天天的话有些矛盾，但这些话却让人心酸得厉害，其他这个年纪的孩子都被父母捧在手心里，想吃什么就给买什么，可天天那？他竟然最想吃的是米饭跟豆腐，这些东西其他孩子恐怕是不乐意吃的，他们要吃麦当劳，要吃肯德基，要吃肉，要吃鱼，要吃各种昂贵的冰激凌、巧克力。跟天天比起来他们太幸福了。

　　赵兵头部做过手术，但没钱做颅骨修补术，所以头部成尖形，看起来有些吓人，他缓缓抬起头来看了看苏弘文跟王曼竹张张嘴似乎想说些什么，但最后却一句话没说。

　　王曼竹扭过头擦了一把眼泪道：“好阿姨给你买，你带我去好不好？”王曼竹是想让天天选一些他爱吃的东西，这个孩子实在是太让人心疼了。

　　天天一听眼前这个漂亮的阿姨肯给父亲买米买豆腐吃一下高兴起来，站起来道：“好。”

　　王曼竹拉着小天天的小手转身出去了。苏弘文走到赵兵跟前道：“你感觉怎么样？”

　　赵兵再一次费力的抬起头看了看苏弘文伸手指着自己的头语速相当缓慢并且很虚弱慢道：“头疼。”

　　苏弘文知道他头疼的原因，开颅手术已经做了，在这时候应该做颅骨修复术让头部恢复到正常的形状，但赵兵没钱，他的大脑跟塌陷下来的皮肤贴在一起产生摩擦肯定会疼，他现在需要用一些营养大脑的药物，查一下身体内有无血栓，如果没有的话就可以做颅骨修复术了。

　　苏弘文点点头走了出去假意翻了一下自己的皮箱，趁机利用手表传送来一些止疼药还有营养神经的药物，他转身回去把这些药给了赵兵帮这他吃下去后等了一会道：“好点没有？”

　　这些药都是飞船生产的，药效是相当好的，虽然吃下去不能立刻治疗好赵兵的病，但却让他头不那么疼了。

　　赵兵的语速依旧很慢，并且给人一种虚弱的感觉：“好多了，谢谢。”

　　苏弘文点点头看了看放在一边的肉还有鸡蛋道：“你怎么不吃这些？”

　　赵兵指着那些东西道：“让我儿吃，让我儿明天早上吃，他、他正在长身体，要、要多吃。”

　　看着跟儿子相依为命的赵兵苏弘文心里说不出来的难受，他道：“那你不饿吗？”

　　赵兵费力的摇摇头道：“不饿，饿我吃面。”说到这他指着自己面前的面道：“我、我不吃完，吃一点，剩下的明天吃。”

　　旁边的大爷摇着头叹气道：“可怜，可怜啊。”

　　苏弘文长长的呼出一口气突然看到了挂在墙壁上的那个很干净的蓝色印有卡通图案的书包，他指着书包道：“这是你给天天买的吗？”

　　赵兵点点头道：“对，给他买的，我想让他去上学。”

　　“他去上学了你怎么办？你能离得开他吗？”面对这个已经支离破碎的家庭苏弘文心里更多的是感动与敬佩，父子两个人不离不弃、相依为命，父亲尽可能的想让儿子多吃，想让他去上学，儿子那又想方设法的多讨钱让父亲吃得好尽可能好一些，一个六岁的孩子能做到这点太不容易了，太让人敬佩了，天天做得比很多当子女的人要好得太多了，他没有跟那些人似的抛弃自己久病在床的父亲，他用自己稚嫩的肩膀挑起了这个家。

　　赵兵缓缓道：“他能，他离不开我也要去上学，只有上学他才有出路，他去上学后我就去讨饭，我不能让我儿当一辈子要饭的，我拖累我儿了。”说到这赵兵情绪激动起来：“我怎么就没死了那，死了多好，我死了我儿就不用管我了。”

　　旁边的大爷看不过去了，张嘴道：“赵兵你说什么那？你死了你儿咋办？他离不开你啊。”

　　苏弘文实在是忍不住了，几步出去揉了揉眼睛把里边的眼泪擦干，当他在回来的时候赵兵情绪已经平复下来，他费劲的从脏兮兮看不清楚颜色的枕头下拿出一小沓零钱递给那大爷道：“后天是天天的生日，您拿这钱给他买点东西，给他买个冰棍吃吧，夏天我就知道他想吃，但他舍不得吃啊。”

　　大爷把钱推回去道：“这钱你拿这，我给他买，放心，放心。”

　　赵兵不干，两个人又推辞了一会他看大爷实在不收这才把钱收起来，嘴里不停的说着“谢谢”两个字。

　　苏弘文实在不知道该说什么了，又过了一会王曼竹跟天天回来了，她一脸尴尬的神色指着天天手里拎着袋子道：“他就要米饭跟炒豆腐，别的什么都不要。”

　　天天兴奋的拎着袋子跑过去道：“爹米，炒豆腐，你吃，你吃。”说完就把袋子打开把里边两个一次性饭盒打开放在赵兵跟前，拿起筷子就夹了一块豆腐往父亲嘴里送。

　　赵兵连连摆手道：“我不吃，你吃，你吃。”

　　看到父子相让的情景王曼竹又一次落了泪，苏弘文也不忍在，他拉着王曼竹出了屋子道：“擦擦眼泪，别哭了。”

　　王曼竹从包里拿出一包纸巾抽出一张擦擦道：“我想帮帮他们。”

　　苏弘文点点头道：“这事你别管了，我来。”

　　“你想怎么帮他们？”王曼竹一脸期望的表情。

　　苏弘文笑道：“赵兵的病并不严重，我看今天就把他送到医院去，先住院，住院费我来出，等治得差不多我派人过来把他们父子两个人接到我开的那家福利院去，给赵兵找一个他能干的工作，然后把天天送去上学。”

　　王曼竹听到这兴奋道：“那可太好了，谢谢你。”

　　苏弘文笑道：“谢我干什么，这是我应该做的，走，咱们回去跟他们说。”

　　两个人回去一把这打算跟赵兵父子说完赵兵激动得直接落了眼泪，喊天天给苏弘文跟王曼竹磕头。

　　两个人那能让天天给自己磕头感觉把他给扶了起来。

　　大爷在一边感慨道：“赵兵你们父子可遇到好心人了，好啊，好啊，我帮你们收拾东西。”

　　苏弘文没帮他们收拾东西他走到外边拿出手机给120打了过去，让他们过来接人。

　　搞定这事苏弘文就回去帮忙，准备一会就把赵兵送到医院去，让他立刻接受治疗，过了会天天说要去厕所就出去了，可他这一走就在没回来，救护车都到了也不见他的踪影。

　　赵兵一看儿子还没回来是说什么也不肯上车，最后是苏弘文连哄带劝的并且保证一会就把天天送到他身边赵兵这才上车。

　　苏弘文让王曼竹跟着去，他留在这里等，又等了一个小时还是没见天天回来，他实在是坐不住了跟大爷出去找，两个人找了半天也没找到天天，这可让苏弘文心里有了不好的预感。


第1128章 失踪

　　苏弘文跟大爷在外边找了半天也没找到天天，两个人都是急得不行，大爷跺着脚焦急道：“天天这孩子肯定是出事了，他从来不会出去这么长时间还不回来。”

　　苏弘文看大爷急得不行，生怕他急出个好歹来，赶紧劝慰道：“大爷您先别急，我在去找找，您在家等，天天一回来赶紧给我打电话，这是我的手机号。”苏弘文给大爷留下了手机号就又出去了。

　　此时下起了鹅毛般的大雪，北风呼啸而过，带着一股子雪沫子直往苏弘文脖领里灌，苏弘文紧了紧衣领举着大爷给他的手电往前照去，嘴里喊着天天的名字，但始终无人答应，过往的路人他也问了，但没一个人说看到了天天，这让苏弘文的心情越发急躁了。

　　手机在这一刻响了，苏弘文拿出手机一看是王曼竹打来的，赶紧接听：“弘文找到天天没有？”

　　苏弘文无奈道：“还没有，你放心他不会出什么事的，你那边怎么样？”

　　王曼竹焦急的声音传来：“赵兵看不到儿子情绪很是暴躁，说什么也不肯接受治疗，这会正闹那，这事你看怎么办？”

　　苏弘文有皱着眉头道：“这样我先过去安抚下赵兵，你等我。”赵兵可还没做颅骨修补术，如果他闹得太厉害的话很可能伤到大脑，一旦伤到大脑这麻烦可大了，苏弘文得立刻过去安抚住赵兵。

　　收起手机苏弘文找了一个无人的角落利用手表把艾斯达尔给传送了过来，让它变成一辆车，苏弘文上了车就往医院赶去。

　　20分钟后苏弘文到了沙市市医院的脑外科，一到就看到王曼竹急得跟热锅上的蚂蚁般不停的在走廊里走来走去，苏弘文赶紧过去道：“怎么样？”

　　王曼竹皱着眉头一指身后的病房道：“在闹那，你快进去看看吧。”

　　苏弘文点点头推门就走了过去，医生、护士正按着赵兵，可赵兵却玩命挣扎着，嘴里不停的喊着：“天天，天天。”

　　苏弘文几步过去安慰道：“赵兵你冷静一下，天天一会就来了。”

　　赵兵情绪非常激动，不管不顾的嚷嚷道：“你骗我，你们都骗我，我要我的儿，你们让我回去，让我回去。”说到这赵兵直接哭了起来，哀鸣道：“求求你们了，让我回去吧，我要找我的儿，我要找他。”

　　旁边的医生、护士到没认出苏弘文来，只是猜测他是赵兵的家属，看他闹成这样医生扭头对苏弘文道：“这位先生这事您看？要不要用点安定？”

　　苏弘文摇摇头，赵兵大脑受到的损伤还没完全恢复，现在情绪又非常激动，这时候给他用安定借助药物的作用让他安静下来会对他的大脑产生一定的损伤，想到这苏弘文道：“你们先出去，这里交给我，我劝劝他。”

　　医生跟护士护士对视一眼，那医生道：“好，那我们先出去，先生如果有什么事一定要赶紧喊我们。”

　　苏弘文点点头，看他们出去把门带上了立刻扭头看着赵兵道：“赵兵你看着我，天天没事，他一会就来。”

　　赵兵望向苏弘文的眼睛，嘴里哀鸣道：“你骗……”说到这他突然不说话了，双眼直勾勾的看着苏弘文的眼睛。

　　苏弘文语气轻柔道：“天天一会就来了，你累了睡吧，睡醒了就能看到他了，闭上眼睛。”

　　赵兵就跟被人施了什么法术一般点点头，随即闭上眼睛就这么睡了过去。

　　苏弘文看赵兵闹得厉害，没办法只能对他进行催眠，看他睡着了苏弘文是长出一口气帮他盖好被子就出去了，到了外边他只看到那名医生跟护士，却没看到王曼竹，苏弘文立刻问道：“大夫刚那个女的那？”

　　医生道：“刚那位女士说去找人，让你在这先照顾病人，对了他怎么样了？”

　　苏弘文呼出一口气道：“没事了睡着了，短时间内不会醒，你们该怎么治疗就怎么治，该做什么检查就做什么检查。”

　　医生一愣，好奇的看着苏弘文，他是怎么做到的？里边那患者自己这些人不管怎么哄怎么劝就是不行，怎么这年轻人一进去没多大会就让他睡着了？

　　医生有些不信，赶紧迈步走了进去，苏弘文则掏出手机走到一边给王曼竹打了过去：“你上那找去了？”

　　王曼竹这会气喘吁吁的，显然正在走，她道：“我、我让我公司的、的人来了，他们、他们会带我去、去找，你别担心，找到天天我立刻、立刻给你打电话，好了不说了，我公司的人来接我了。”

　　苏弘文听着手机里的忙音过了一会才把手机收了起来，他心里担心天天也担心王曼竹，但好在她不是一个人去找，有她的下属陪着。

　　就在这时旁边传来一个惊疑的声音：“苏弘文？”

　　苏弘文一扭头看到了孙东，当年苏弘文在秃鹰谷当村医的时候来市里救了夏凌雪的爷爷，因为这事跟孙东这沙市市医院急诊科的主任认识了，当时孙东还想让苏弘文来市医院，但最终因为夏玉峰苏弘文最终去了皇姑县医院。

　　“孙主任，这么晚了您怎么还在医院？”苏弘文对于曾经帮助过他的孙东是心存感激的，现在又跟他见到了，苏弘文心里自然是高兴。

　　孙东几步过来拍着苏弘文的肩膀哈哈大笑道：“真是你啊？你带着墨镜我都没认出来，小苏啊你了不起。”说到这孙东竖起一根大拇指，又道：“说实话我当年就以为你是个不错的医疗人才，可谁想你却是个医疗天才，你可是给咱们华夏医疗人长脸了啊。”

　　被孙东这么一夸苏弘文有些不好意思，谦虚道：“运气好而已。”

　　孙东瑶瑶头道：“运气？你啊就别谦虚了，运气这东西可不能让你研制出抗癌新药来，可不能让你拿到诺贝尔医学奖，你说你当年要是留在我们这里多好，这样我们医院可就牛气了。”

　　说到这孙东才想起来问苏弘文为什么在这。

　　苏弘文也没隐瞒把赵兵父子的事说了出来，孙东一听天天失踪好几个小时了，他立刻急了，从白大衣的口袋里拿出手机道：“你别着急，我找找人，让派出所帮着找找，这天寒地冻的，那孩子别冻坏了。”

　　孙东打了两个电话后道：“好了，我找了熟人，他们会帮着找的，放心孩子肯定能找到，这么好的孩子老天爷会保佑他的。”

　　苏弘文笑道：“谢谢您孙主任，对了你这么晚来脑外干什么？”

　　孙东叹了一口气道：“唉，急诊缺人啊，我这主任也得值班，我过来是看看我刚送来那患者怎么样了。”

　　整个华夏的急诊科都缺人，急诊这地方活累、收入少，还事非多，挨打挨骂是长事，根本就没那个医生乐意来，这点苏弘文很清楚，他苦笑道：“辛苦您了。”

　　孙东摆摆手道：“那里的话，这有什么辛苦的，我干的就是这行，你在这等等我，我去看看病人，没事的话去我那聊聊喝杯茶。”

　　苏弘文点点头道：“好。”这会赵兵已经没什么事了，王曼竹也去找天天了，孙东也找了关系让警察帮着找，苏弘文到是没什么事了，就在这等就是了，他跟孙东去聊聊到没什么大不了的。

　　不多时孙东就出来了，他刚送来的患者没什么事，于是就把苏弘文带去了急诊科，给他泡了一杯茶两个人就聊了起来。

　　过了大概一个多小时这样苏弘文坐不住了，王曼竹那边可一点消息都没有，他掏出电话就打了过去，第一次没人接，但在打这手机就关机了，苏弘文的心立刻悬了起来。

　　他刚要跟孙东告辞出去找王曼竹手机就响了，是个陌生的号码，苏弘文赶紧接听，电话一通就传来赵兵房东大爷的声音：“小伙子刚跟你一块来那女娃在没在你那？”

　　苏弘文蹭的站起来急道：“没有？怎么了？”

　　房东大爷也不敢耽搁赶紧把事情的始末说了出来，原来王曼竹跟他公司的人又去了赵兵住那房子，看天天没回来他们就出去找，找了半天王曼竹手下的人都回来了，但就她没回来，打她手机可打了半天也没人接，这些人又出去找，找了半天也没找到，在打电话就关机了，房东大爷怕王曼竹去医院这才打过来问苏弘文。

　　苏弘文猜到出事了，他放下手机对孙东道：“孙主任我得走了，有点急事，回头在找您聊。”扔下这句话苏弘文就往外边跑。

　　到了外边苏弘文上了车就利用手表联系光脑立刻定位王曼竹的位置，她手机虽然关机了，但以光脑的能力还是能找出手机所在的位置。

　　很快光脑就把王曼竹手机的位置发了过来，手机所在的位置竟然不沙市市区，而是在郊区，那里是个废弃的工厂，一看到这情况苏弘文就知道肯定是出事了，赶紧发动车子向那里赶去。


第1129章 怒火滔天

　　沙市的雪夜里一辆车风驰电掣的往郊区开去，沙市只是个三四线的小城市，能有机场还是沾了龙眼泉这个旅游圣地的光，现在又是冬天，不但吹着刀子般的北风，还下着鹅毛大雪，如此一来路上基本就没什么行人，这到是方便苏弘文尽快赶赴那个废弃的工厂。

　　不到十分钟的时间苏弘文就到了工厂的外边，他停下车看着远处黑漆漆的工厂轮廓，雪花打在他脸上让他感觉脸颊火辣辣的疼，苏弘文没急着进去，而是让光脑扫描了一下这工厂，看看这里边到底有多少人，王曼竹在那，小天天是不是也在。

　　光脑要扫描这个废弃的工厂利用卫星是不行的，实在是地球上的卫星所蕴含的科技太低，没办法满足苏弘文的要求，最终光脑传送来一个鸡蛋大小的圆球，苏弘文穿上芥子作战服开启了夜视的功能，随即把那个圆球高高抛向工厂。

　　很快在苏弘文的耳中响起一声轻微的轰鸣声，这声音也只有苏弘文能听到，工厂里的人是听不到的，这声音一过苏弘文的视野里就出现了一个由红色光线组成的网，这个网把整个工厂都笼罩其中，眨眼间工厂里就出现一个个红色的人影。

　　看到这些人影苏弘文愣了一下，他怎么也没想到这废弃的工厂里会有这么多的人，粗劣算下不下一百人。

　　这些红色的人影有的躺在地上，有的在走动，在工厂二层里几个红色的人影正围着篝火吃什么，距离他们不远的地方有一个小房间，一个小小的红色人影躺在里边一动不动，苏弘文不知道他是不是天天，毕竟他看到的只是红色的人影，并不能看清楚每个人的相貌。

　　距离这里不远的地方还有一些简易的房间，在其中一个房间里吊着个人，这个红色的人影胸部凸起应该是个女人，在她对面站着四五个人正对这女人指指点点，他们旁边有一个大大的红色亮点，这是王曼竹手机所在的位置，不用想那个被吊起来的女人肯定就是王曼竹了。

　　苏弘文呼出一口气迈步往里边跑去，穿上衲子作战服的他跟黑夜融为一体，跟风雪融为一体，普通人根本就看不清楚他的身影。

　　苏弘文来到工厂的门前也不减速，直接高高跃起跳了进去，落地的时候一点声音都没有发出，他继续如同灵猫一般往里边跑，有衲子作战服在苏弘文根本就不用刻意隐藏身形、放轻脚步，因为普通人根本就看不到他，他现在是隐身状态，跑动的声音也被衲子作战服自动隐藏起来，不借助特殊的设备根本就听不到。

　　很快苏弘文进了工厂一层，这里边有不少人东倒西歪的在睡觉，借助夜视功能可以让苏弘文看清楚他们的样子，这些人足足有七十多个人，有男有女，有老有少，他们的共同点就是穿得破衣烂衫缩在脏兮兮的棉被里。

　　乞丐？这是苏弘文看到他们的第一印象，很快他就确认了，因为他看到了乞讨的碗，还有一些写着字的条幅，每个条幅上不是写自己没钱治病请求可怜人帮助就是写的自己亲人生病了。

　　让苏弘文更惊讶的在后边，躺在这里的所有人就没一个是正常人，全是残疾人，不是断手、断脚就是瞎了眼睛，尤其是一些跟天天年纪差不多的孩子伤势更是可怖，他们的伤绝对不是意外造成的，而是人为的，身为医生苏弘文一眼就能看出来。

　　很多孩子手脚先是被打断，然后被活生生的切下来，人为的造成恐怖的伤势，这些伤并没得到治疗，大部分伤口都出现了坏死、感染，少数几个孩子的伤口中竟然还有蛆虫，这天寒地冻的天气伤口不应该出现这些东西，显然也是人为造成的。

　　还有一部分孩子的双眼被刺瞎，舌头被切下来，唇部人为的切成一个恐怖的伤口让其他人能看到剩下的半截舌头。

　　看到这些苏弘文心头燃起滔天怒火，制造这些孩子伤势的人就不是人，畜生都不如，他们该死。

　　这样的事苏弘文曾经在电视中看到过，一些犯罪团伙会拐来一些孩子打断他们的手脚，制造出恐怖的伤势然后让他们上街乞讨，好心人看到这些孩子自然会给钱帮助他们，但这些钱最终落到这伙人手里，这些孩子不过是他们谋财的工具而已。

　　苏弘文怎么也没想到今天会亲眼见到这样的事，他双手死死的捏在一起骨头“嘎嘣、嘎嘣”作响。

　　苏弘文猛的扭头向守在工厂出口的几个人看去，这几个人身体完好无损，手里拿着棍棒，显然是看着这些孩子还有其他乞丐的。

　　苏弘文双眼中寒光四射，想也不想就跟一阵风一般冲了过去，这几个人都在打盹，根本就不知道死神来到了他们的身边，几声轻微的“喀嚓”声后这些人立刻失去了生气，他们被苏弘文扭断了脖子，对付这些畜生苏弘文自然不会让他们在活下去，他也等不及让法律制裁这些混蛋。

　　工厂一层有三个出口，守着的人大概有十多个，几个呼吸间就被苏弘文全扭断了脖子送他们去了阴曹地府。

　　这种死法在苏弘文看来都是便宜他们了，如果可能他真想把这群畜生千刀万剐，看了看这些可怜的孩子后他上了二层。

　　几个人正围着篝火喝酒，篝火上烤着一只鸡，旁边散乱着很多动物的骨头，这几个人显然喝得有点大，扯着嗓子又笑又叫，丝毫没察觉死亡已经向他们逼近。

　　苏弘文没急着对付这几个人而是悄无生息的来到刚才看到一个小小红色人影所在的房间前，这房间的门没被关死，透过缝隙可以看到里边的情景，苏弘文往里一看发现小天天被绑在一个长凳上，天天不知道被什么药物迷晕了，躺在那里一动不动。

　　他躺的长凳很脏，呈紫黑色，身为医生的苏弘文一眼就看出这紫黑色是人血干涸形成的，一想到下边那些孩子就是在这里被那些人斩断了手脚、刺瞎了眼睛、割了舌头苏弘文就恨不得把这些王八蛋大卸八块。

　　在这时候两个人走了过来，苏弘文一侧身让他们进去，其中一个穿着油腻腻、脏兮兮衣服的胖子进去后指着天天道：“这小子怎么弄？”

　　跟他进来那人身材高大，相貌普通，但双眼中的神色却冷酷而阴森，他看了看天天道：“小六子不是冻死了吗？我看就把他弄成小六子吧。”

　　胖子冷冷一笑，从旁边拿起一把刀来对着天天的腿比划一下道：“行啊，没腿的孩子最可怜，肯定有很多人会给他钱，不过这小子有个爹，被他爹找到他怎么办？”

　　“这还不简单？烧点水开开的往他脸上一浇，在把他舌头切下来，他爹还能认出他来？”这人轻描淡写的就说出了如此恶毒而残忍的话，给人一种他不是要对一个人这样，而是对待一只待宰的鸡。

　　胖子哈哈一笑道：“好嘞，对了，勇子刚抓回来那女的老大说怎么处置了没有？”

　　勇子邪邪一笑道：“还能怎么处置？估计老大得先玩玩，高兴了让咱们喝点汤，等玩腻了估计也是热水浇脸、切了舌头，打断手脚让她出去讨钱的下场。”

　　胖子惋惜道：“那可太可惜了，我长这么大就没见过那么漂亮的娘们，给我当老婆多好。”

　　勇子不屑一笑道：“给你当老婆？你乐意她乐意吗？别做梦了，一会能爽一次你就知足吧，说到这，我到是挺好奇那娘们的，看起来挺有钱的，怎么就认识这小子了那？到处找他，也算他倒霉跑去问老大，结果就被老大骗来了，这不是羊入虎口吗？你说倒霉不倒霉？”

　　胖子嘿嘿笑道：“倒霉就倒霉吧，她不倒霉咱们能爽一次吗？得了，咱们赶紧干活吧，把这小子切了我好去找老大，老大一高兴，第二次就是我的了。”

　　勇子骂道：“看你那猴急的样吧？行了，干活，这次怎么弄？给点药吗？”

　　胖子摇摇头道：“给什么药啊，这大半夜的他就算叫得再大声谁听到了？在说了老大不就喜欢听这惨叫声搞女人嘛？我这也算是给他助助兴。”

　　勇子伸手点着胖子笑骂道：“死胖子，你他妈的心眼也太多了吧？行听你的，一会老大爽了第二次给你，第三次得我来，不能让胡三子他们先来，被他们玩了后那娘们半条小命都得没了，我玩起来可不爽。”

　　胖子看了勇子一眼淫笑道：“好，开始吧。”

　　“你们是人吗？”一个仿佛来自九幽地狱的森冷声音传来。

　　胖子一惊，刚要说“谁”，可这个字还不等出口他就感觉眼前一黑，随即就什么都不知道了，跟他一个下场的还有勇子，苏弘文没杀他们，只是打晕了他们，听到他们的对话苏弘文不想给他们一个痛快。


第1130章 雷霆手段

　　放倒勇子这些人后苏弘文直接出去把围在篝火边上那几个吃喝的人也全部打晕，显然他不想给他们一个痛苦，这太便宜他们了，此时苏弘文身上散发出无边的杀机，如果有人在他身边的话恐怕会被他身上散发出的杀气吓得瘫在地上。

　　苏弘文从来没有这么愤怒过，怒火已经让他有些失去理智了，他自己知道这样不好，可他一想到下边那些孩子的凄惨遭遇就控制不住心头这份怒火，换成其他人也同样控制不住，勇子这些人干的事简直已经到了天怒人奋、令人发指的地步，谁不是爹生妈养的？勇子这些人也是，他们不是从石头缝里蹦出来的，他们的童年不敢说幸福、快乐，但也绝对没沦落到那些孩子的地步。

　　但他们为了钱把那些可怜的孩子折磨成这样，他们还有人性吗？他们从来没想过这些孩子的父母看到他们成了这样会多伤心、多痛苦，他们想的只有钱，为了钱他们泯灭了人性，成了魔鬼，这样的人不该留在这个世界上，他们连接受法律制裁的资格都没有，他们全都该死。

　　苏弘文迈步向关押王曼竹的房间走去，每走一步身上散发的杀气就浓郁一分，当他到了房间的外边时听到一个男子用沙哑的声音道：“这小娘们不错，你们几个出去把门，老子先爽一下，一会在让你们也舒坦下，出去后告诉胖子跟勇子他们手脚麻利点，现在天气冷，那些小崽子人数越多越能搞到钱，这年月就不缺同情心泛滥的傻逼。”

　　“嘿嘿，知道了老大，我们哥几个这就出去。”这人说完挥挥手便带着其他人出去了。

　　苏弘文让开路，等他们一出来便一人赏了一记掌刀斩在他们脖子上，“砰砰”声响起，惊动了里边那人：“胡三怎么了？”

　　胡三这些人自然不可能回答他，苏弘文直接推开门走了进去，先看了一眼王曼竹，她现在被仍到了床上，正昏睡着，身体到没大碍，看她没事苏弘文算是彻底放心了，他显出身形看着眼前那个带着金丝眼镜文质彬彬的男子。

　　这人被突然出现的苏弘文吓了一跳，他飞快的掏出枪对准了苏弘文强打镇定道：“你是谁？”

　　苏弘文森冷一笑吐出几个字：“要你命的人。”

　　眼镜男只感觉眼前一花他手中的枪就不见了，在看到枪的时候它已经被苏弘文捏成了一个铁饼，看到这一幕眼镜男虽然不敢相信一个人能把钢铁制成的枪捏成铁饼，但眼前的一幕却让他不得不信，同时他心里升起滔天的恐惧，他身上的汗毛根根竖起，冷汗瞬间打湿了他身上的衣服，他从来没感觉到死神距离自己如此的近，他的双腿已经在颤抖。

　　面对身上散发出滔天杀气的苏弘文眼镜男在没办法保持淡定与以往的很辣，“噗通”一声他跪在地上哀求道：“别杀我，我给你钱，我有四百万，都给你，只要你放我一条生路。”

　　苏弘文森森一笑道：“你该死。”吐出这三个字苏弘文伸手揪住眼镜男的衣领就往外边拖。

　　眼镜男活了三十多年，今天他是头一次发出求救与哀求的声音，这些声音他多么熟悉，曾经那些孩子也喊过救命，也哀求过他，但他没有放过他们，还是斩断了他们的手脚，弄瞎了他们的眼睛，剪断了他们的舌头，他从来没想到自己也会有喊救命、讨饶的一天。

　　苏弘文对于眼镜男的讨饶声置若罔闻，拖死狗似的把他脱到了天天所在的房间里，胖子跟勇子此时静静的躺在那里。

　　眼镜男惊恐道：“你要干什么？”在这一刻苏弘文突然拿起炉子上坐着的一壶烧得很开的开水。

　　眼镜男一下意识到了什么，他吓得都忘了站起来转身跑，就那么趴在地上手脚并用的往后退，嘴里喊道：“不要，不要，你放过我，我给你钱，四百万，这些钱足够让你享受了，只要你放了我这些钱就全是你的了。”

　　苏弘文又把水壶放下了，这让眼镜男以为他心动了，他是长出一口气，苏弘文把昏睡不醒的天天抱起来往外边走，看都不看眼镜男一眼，在他看来眼镜男已经是个死人了。

　　把天天安顿好后苏弘文又走了进来，眼镜男还瘫软在地上，看到苏弘文又进来了眼睛男赶紧道：“大哥钱就在保险箱里，我这就带你去。”

　　苏弘文一步迈过去拎起眼镜男的衣领把他拎了起来，用不带一丝感情的声音道：“那些钱留着你去下边花吧。”说到这苏弘文一把把眼镜男丢到炉子跟前。

　　眼镜男看到苏弘文拿起那壶开水立刻吓得面无人色，身子连连往后缩，嘴里哀求道：“求求你放过我吧，求求你。”

　　苏弘文拎着壶一步步走过去道：“放过你？下边那些孩子也求你放过他们，但你放过他们了吗？”说到这苏弘文咬牙切齿道：“你没有。”仍下这句话他就把滚开的开水浇到眼镜男的脸上，他立刻发出杀猪般的惨叫声，同时身体不停在地上翻滚起来，他脸部的皮肤被滚开的水烫得脱落下去。

　　苏弘文把壶往旁边一仍，又把眼镜男拎了起来，眼镜男的脸部已经烫得鼓出一个个大水泡，那惨状根本难以用任何词语来形容，苏弘文没有就这么放过他，他拿起胖子放在一边的刀一刀切开眼镜男的一侧脸颊，直接把他里边的舌头切掉了半截。

　　眼镜男满嘴、满脸的血，他哀鸣一声便晕了过去，这一声把胖子跟勇子惊醒了，两个人一睁眼就看到面带森冷微笑的苏弘文……

　　次日一早沙市的派出所接到报警来到了这座工厂，带队的是个年长的警察叫何守信，何守信也是个老公安了，什么样的案子都见过，但当看到眼镜男这些人的时候还是吓得面无人色，“哇”的一声直接吐了出来。

　　何守信这老警察都这样了，其他的年轻警察就更不堪了，一个个吐得昏天暗地，实在是眼镜男这些人的死法太过恐怖，他们被开水烫了脸，被刺瞎了眼睛、切了舌头、斩断了四肢，他们在血泊中哀鸣了好几个小时才算死去，这样的死法太惨了，何守信当了一辈子的警察也没见过这么惨烈的案发现场。

　　“师傅你好点没？”一个年轻的警察说到这先是一阵反胃，随即又吐了。

　　何守信现在是在外边，不看那些乱七八糟的尸体他是好了很多，拍了拍自己徒弟的背看他不在吐了才道：“这凶手也太残忍了。”

　　年轻的警察擦擦嘴突然恶狠狠道：“他们活该，师傅你是没看到那些孩子，一个个的不是被切了手就是切了脚，这些事都是那些人干的，他们就不是人，就这么死了我感觉还便宜他们了那。”

　　何守信点点头咬牙切齿道：“对，这么死了还便宜了他们。”说到这他叹了一口气道：“不过我们还是得查凶手，说实话我真不乐意查这个案子，那人也算是为民除害了，只是这手段太……太……”后边的话何守信说不下去了。

　　另一边王曼竹醒了过来，她一醒便道：“我怎么在这？”昨天她是被眼镜男迷晕的，并不知道自己到底经历了什么，只是感觉很困就睡着了。

　　苏弘文也不想说昨天的事，编了个理由把王曼竹给忽悠了，其实王曼竹也意识到了昨天肯定出了什么事，但出于对苏弘文的信任她还是信了。

　　“天天找到没？”这是王曼竹最关心的事。

　　苏弘文点点头笑道：“找到了，这会跟他爸在医院，后边的事我都安排好了，明天我的人就过来，等赵兵的手术一做好就把他们接去京城。”另外苏弘文还让手下把工厂那些孩子都接去福利院，他不想在让他们流落街头去乞讨，把他们接去后这些孩子会接受治疗，好得差不多了苏弘文创建的基金会会帮助他们寻找父母。

　　王曼竹长出一口气道：“那就好，我们去医院看看他们吧。”

　　两个人去医院看了看赵兵父子，看他们没事王曼竹便决定去龙眼泉镇，苏弘文自然没意见，就这样两个人在晚上到了龙眼泉镇。

　　苏弘文看到熟悉的街道、熟悉的建筑一时间感慨万千，他感觉似乎昨天自己还在这里的卫生院当一个小医生，但今天他就成了安和医院的副院长，并且马上就要扶正了，这种转变让苏弘文有一种做梦的感觉，又让他感觉往如隔世。

　　跟苏弘文有同样想法的还有王曼竹，她比苏弘文还要多愁善感，到了她曾经工作过的招待所后她竟然落了眼泪，苏弘文安慰了好一会她才不哭了。

　　两个人住的地方就是招待所，这些事王曼竹的手下都安排好了，两个人去了自己的房间简单收拾一下便出了门，现在虽然天黑了，并且非常冷，但苏弘文跟王曼竹还是想在镇上看看。


第1131章 故地

　　苏弘文离开这么多年了但龙眼泉镇却没任何变化，还是老样子，只是路更破了，两边的建筑也更老旧了，苏弘文不知道当地政府为什么不出钱修缮一下街道，这里毕竟是个旅游胜地，每年都会为当地带来不菲的收入。

　　但这个问题他现在没心思去想，他所有的思绪都沉浸往事中，似乎很多年前也是这样的一个冬夜，也是下着雪，镇子里静悄悄的，路灯也早早就熄了，他跟王曼竹肩并肩走在这条老路上，嘴里呼出一股股的白气，两个人就这么走着谁也不说话。

　　苏弘文感觉似乎自己还是卫生院那个一文不名的小小村医，而王曼竹也是招待所那个有着甜甜微笑的单纯服务员，但最终他知道自己不是什么小小村医了，而是站在了医疗金字塔的顶端俯视着这个世界，而王曼竹也不是曾经那个有着甜甜笑容单纯的服务员了，她现在是一家市值过千万的大公司老板，龙眼泉镇没有变，变得是他跟王曼竹。

　　苏弘文此时有了一种自己老了的感觉，因为他越来越喜欢回忆过去，这是老人才喜欢的事，他不知道自己为什么这么喜欢回忆过去，或许是又来到这里的原因吧。

　　王曼竹穿着一件蓝色的时尚羊绒呢子长款风衣，领子是毛茸茸的狐狸毛，此时在这毛领上堆积了一些积雪，但王曼竹却一点没有感觉到，她低着头看着脚下不知道在想什么。

　　两个人的脚踩在雪上发出“嘎吱、嘎吱”声音，苏弘文缓缓呼出一口气打破了沉默：“你冷吗？”

　　王曼竹仰起头微微摇晃下道：“不冷。”说完她又低下了头继续往前走。

　　在这个雪夜里，两个人走在熟悉的路上但心思却完全不同，除了他们自己之外没人知道他们在想什么，但两人之间却飘散着一种叫做感伤的情愫，沉默又降临在他们之间，还是谁也不说话，只是默默的往前走。

　　两个人不知不觉走到了肖二烧烤店前，这家烧烤店无论是苏弘文还是王曼竹都十分熟悉，他们以前长来这里吃宵夜喝上点啤酒，不过那时候还有赵大海，还有小梅等人，苏弘文还救过老板肖二的命，也是在这里苏弘文答应王曼竹假扮她的男朋友避免郑国旺的纠缠。

　　这家烧烤店对他们来说有着特殊的意义，王曼竹停下脚步看着肖二烧烤店里昏黄的灯光低声道：“我们进去坐坐吧。”

　　苏弘文点点头道：“好。”

　　两个人迈步走了进去，这么多年过去了肖二烧烤店依旧没有任何变化，还是那几张看起来油腻腻的桌子，在冬天还是没什么人，只有肖二跟妻子坐在炉子前烤火，屋子里散发出一股子烤串的味道，说不上多好闻，但也说不上难闻。

　　肖二一听到开门的声音立刻抬头看了过去，他一眼就认出了苏弘文跟王曼竹，肖二急急起身几步过去有些不敢相信道：“小苏医生？”

　　苏弘文笑道：“是我，二哥你这几年还好吗？”

　　肖二的妻子此时也几步跑了过来，惊喜道：“小苏医生您怎么回来了？我还以为我这辈子在也见不到你了那。”

　　肖二瞪了妻子一眼不悦道：“说什么浑话，赶紧去弄点吃的，好好弄，在热点酒，热我那好酒。”肖二对于自己的救命恩人苏弘文是相当感激的，他是这个老实人，不知道该如何表达自己的感激之情，能做的就是给苏弘文跟王曼竹弄上一些好吃的，让他们吃好、喝好。

　　肖二的妻子也知道自己刚说错了话赶紧道：“对不起啊小苏医生，我这一着急说错话了，你们等着我去给你们弄点吃的。”扔下这句话肖二的妻子急急进了里屋。

　　肖二把苏弘文跟王曼竹拉坐到一张桌子旁后就忙活着给他们泡茶，把茶杯放到两个人跟前肖二笑道：“曼竹你也有些年没回来了吧？”

　　王曼竹笑道：“是啊，有些年了，二哥你跟嫂子的身体还好吧？”

　　这话苏弘文刚才就问过一次了，但肖二太激动也没顾得上回答，这会才道：“好，好，我真没想到你们会回来，我当年就看出来你俩是一对，结婚了吧？有孩子了吗？”

　　肖二的话让苏弘文跟王曼竹都有些尴尬，苏弘文叉开话题道：“二哥一会咱们好好喝一杯啊。”

　　王曼竹看他们俩聊天情绪很是低落，结婚？孩子？这些是她期望已久的事，可惜造化弄人最终还是没跟苏弘文走到一起，如今的他有了妻子，也快有孩子了，而自己还是孑然一身孤零零的活在这个世界上，想到这些王曼竹心里很是难受，她不停的问为什么苏弘文的妻子不是自己？为什么给他生孩子的不是自己？

　　不多时肖二的妻子就把精心烤制的羊肉串这些东西端了上来，催着苏弘文跟王曼竹赶紧吃，苏弘文吃了一口后立刻感慨道：“二哥还是你这里的烤串味道地道，好吃，我出去这么多年在也没吃过这个味道的烤串。”

　　肖二给苏弘文、王曼竹倒上酒后道：“好吃就多吃点，管够。”

　　王曼竹没有动烤串而是拿起肖二给她倒上的酒一饮而尽，这可是白酒，并且度数不低，肖二一看她这喝法就急了：“曼竹你可不能这么喝啊，这酒烈，赶紧吃点东西，快。”

　　王曼竹是心里有事，想借酒浇愁，她那里肯听肖二的话？自己给自己倒上一杯后道：“二哥我没事，今天想喝点，来我敬您一杯。”

　　肖二赶紧端起酒跟王曼竹喝了一个，他刚要说话他的妻子便喊道：“当家的你来一下，有点事。”

　　肖二不理解妻子的意思，有些不耐烦道：“没看我这跟小苏医生他们喝酒那吗？有什么事回头在说。”

　　肖二的妻子几步过来使劲把肖二给拽到了里屋，不等肖二说话她便压低声音道：“你别出去了，让他们单独待会，没看出来他们俩之间有事吗？”

　　肖二一想王曼竹的神情还有连干两杯烈酒的举动一下也明白过来了，点头道：“好，好。”

　　就这么大功夫王曼竹已经喝了四杯酒了，一杯就是二两，四杯子可就是八两，这还是烈酒，也就是王曼竹酒量好，换成其他人早喝得不省人事了。

　　苏弘文看她这么喝怕她把胃给喝坏了，赶紧抢过她手里的酒杯道：“不能喝了，听话。”

　　王曼竹此时已经有了几分醉意，但却没到彻底喝醉的地步，她看着苏弘文突然凄然一笑道：“为什么不让我喝？身体是我自己的，喝坏了也跟你没关系，在说了我是你的什么人？只不过是普通朋友而已，你干嘛这么关心我？”

　　苏弘文长长叹了一口气不知道怎么回答，最终道：“你喝醉了。”

　　王曼竹突然伸手抢过苏弘文的杯子一口就给喝干了，苏弘文急道：“你……”

　　王曼竹摆摆手打断他道：“我没事，就是想喝酒，你还记得当年我在这里跟你说过什么吗？”

　　当年在这里王曼竹跟苏弘文说过很多话，但苏弘文还是一下就知道她要说什么，不等他说话王曼竹借着酒劲道：“我当年跟你说让你假扮我的男朋友摆脱郑国旺，其实我是真的想跟你在一起，你知道吗？你知道吗？”

　　苏弘文低着头道：“曼竹你喝多了，我送你回去吧。”

　　王曼竹凄然笑道：“我不走，我想在这在喝点，喝醉了我就不会难受了，你知道我那难受吗？”说到这王曼竹“砰砰”的拍着自己心口的地方道：“这里疼啊，疼得我都喘不过气来了，你能体会到那种痛吗？就跟有几千几万跟针不停的在扎我的心似的，疼啊。”

　　“曼竹你真喝多了，我送你回去吧。”王曼竹的情意苏弘文当然知道，可他的女人太多了，他不想在占有王曼竹，他给不了她任何的名分，他不想王曼竹这么委屈自己。

　　王曼竹摇着头道：“我没喝多，我只是想跟你说说心里话，现在不说以后就在没机会了。”

　　苏弘文一听这话心里就是咯噔一下，他抬起头直视着王曼竹道：“你什么意思？”

　　王曼竹哈哈笑了几声，眼泪落了下来，两道泪痕在灯光下闪烁着一抹亮色，这亮色是那么的刺眼，让苏弘文感觉眼睛发花。

　　“当我们从这里离开后我就不想在见你了，永远不见，我会忘了你，也希望你忘了我，我们当陌生人吧。”王曼竹的语气决绝而悲伤。

　　苏弘文伸出手帮王曼竹擦了擦眼泪吐出一个字：“好。”说出这个字的同时他的心在一抽一抽的痛，他感觉心里空了。

　　王曼竹从包里拿出纸巾又擦了擦眼睛道：“好，我们喝酒，不醉不归。”

　　苏弘文是不喜欢喝酒的，但今天不知道为什么他竟然答应下来，就这么开始陪着王曼竹喝，他的酒量一直不怎么地，可今天不知道为什么喝了两杯竟然一点醉的意思都没有。


第1132章 从此相逢应不识

　　窗外的雪越下越大，北风不是知道什么时候刮了起来，呼呼的风声有些吓人，但这一切都没引起王曼竹的注意，她的目光始终放在对面那个她爱了很多年的男人身上，岁月并没有在他身上留下任何痕迹，他还是一如当初的样子没有丝毫的改变。

　　但他终究还是变了，变的是他的身份，是他的地位，变的是他已经有了妻子，很快就要当爸爸了，这些改变让王曼竹的心更疼、更乱了。

　　王曼竹不知道过了今天在遇到苏弘文的时候她会不会湿润了眼角，会不会心儿一如今天这般刀割的疼，或者面无表情的跟他擦肩而过，就如同是两个陌生人一般，没有眼神的交流，没有情绪的波动，就那么木然的走开，继续自己的路。

　　这些她不知道，她知道的是要把苏弘文的样子深深刻在自己的心里，或许当自己老了后会把这份记忆拿出来晒晒太阳，想着他的模样在春日的阳光下打个盹。

　　她缓缓端起酒杯做了一个深呼吸平息下早就不平静的心情，她不想让苏弘文从她的话语中听出她的悲伤，她尽量用平缓的语气道：“来，我们喝一杯。”

　　苏弘文微微抬起头在王曼竹的目光中看到了不舍与拒绝，他知道王曼竹说到做到，过了今天他们真的会成为两个陌生人，他也知道自己阻止不了，只能无奈的呼出一口气然后端起杯子义无反顾的把这杯烈酒一口喝干。

　　喝了这么多的酒苏弘文没有一点的醉意，他反而感觉自己前所未有的清醒，他不知道为什么会这样，也不想去搞清楚这件事，他只想最后陪王曼竹一个晚上，陪着她喝酒，陪着她聊天，然后在明天太阳升起来的时候分道扬镳。

　　王曼竹呼出一口酒气终于拿起了一串羊肉串，但她却没有吃，就那么拿着看，似乎这羊肉串中蕴含着什么秘密一样。

　　苏弘文没有说话，就这么静静的陪着他，一时间小小的烧烤店里静得可怕，静得苏弘文能听到自己的心跳声。

　　“以后我不知道还能不能吃到肖二哥的烤串了，今天就多吃点吧。”王曼竹像是对苏弘文说这句话，但又像是自言自语。

　　她的意思很明显，明天以后她不会在来这里，因为这个地方有太多让她心酸的回忆，就在刚才她以为自己说出了那番决绝的话后苏弘文会说一些挽留的话，但他却有，很痛快的答应下来，这再一次伤了王曼竹的心，在这里又留下了一段伤心的回忆，她不想见物思人，所以她不想在回到这里了，这家烧烤店就留在她的记忆中吧。

　　吃了一口烤串王曼竹的眼泪落了下来，她没有擦，眼泪顺着脸颊留进她的嘴里，眼泪苦涩的味道充斥在她的味蕾中，一下让羊肉串的味道消失个干干净净，王曼竹告诉自己这苦涩的味道就是失恋的味道，有些人、有些东西她终究留不住，哪怕她拼尽全力去挽留也没用，该走的还是要走，该来的还是要来。

　　她不怪自己没能完完整整的爱一遍苏弘文，怪只怪造化弄人，这就是她的命，但是曾经的过去值得她眷恋，这场没有开始就结束了的恋情是她最宝贵的东西，如果能重来她还会义无反顾的爱上坐在她对面的那个人，哪怕还是没有结果。

　　王曼竹拼命的吃着羊肉串，眼泪也在一滴滴的落下，坐在对面的苏弘文看到她这个样子心里一阵阵的疼，他不想看到王曼竹伤心的样子，但他却没办法阻止她伤心，他只能硬起心肠坐在那里看着她落泪，此时他连给她擦眼泪的勇气都没有了，他怕自己会控制不住自己的感情，他怕自己会混蛋的说出让王曼竹无名无份跟着自己的话。

　　这样的话他已经说对好几个女孩说过了，他不想在对王曼竹说，他不想那么自私了，他不想在对不起王曼竹了，他希望她能挺过去然后许寻找自己的幸福，找到属于自己的归宿。

　　王曼竹用了十分钟吃了一大堆的烤串，她终于抬起头来冲苏弘文甜甜的笑了起来，可她脸上的泪痕却让苏弘文心疼的要死。

　　“来，咱们继续喝酒，你今天酒量不错啊，喝了这么多竟然没喝多。”说到这王曼竹故作轻松的擦擦眼泪，仿佛刚才她伤心的一幕就从来没有发生过一般。

　　苏弘文端起酒杯苦涩的笑道：“我也不知道为什么，来，喝酒吧。”苏弘文的声音很平淡，但在这份平淡中却有太多的苦涩与落寞，甚至是心酸。

　　两个人碰了一下杯就把自己杯里的酒喝了下去，肖二妻子烫的三斤白酒此时已经所剩无几，王曼竹半醉半醒，苏弘文却跟没事人一样。

　　苏弘文扭头看了看窗外的鹅毛大雪突然道：“你什么时候走？”

　　王曼竹一愣，随即笑笑伸手把垂下来的一缕发丝别到耳后道：“明天一早，我没定你的机票，抱歉。”

　　苏弘文摇摇头道：“没事，我可以自己定，一路平安。”说到这苏弘文竟然又给自己倒上酒端了起来。

　　王曼竹点点头笑道：“一路平安。”

　　苏弘文喝下这杯酒后突然“碰”的一声趴在了桌子上，他醉得毫无征兆，这一幕把王曼竹吓了一跳。

　　肖二听到动静感觉跑了出来嘴中道：“怎么了？怎么了？”看到苏弘文趴在那里他摇晃了一下他，可苏弘文却一点反应都没有，肖二急道：“怎么喝成这个样子啊，这……这……”

　　王曼竹道：“二哥没事，你帮我把他送回去吧。”说完王曼竹有些晃悠的站了起来，她从包里拿出一些钱放到了桌子上。

　　肖二这会把苏弘文架了起来，她的妻子看到钱说什么不要，但王曼竹说什么也要给，双方推让了半天肖二的妻子无奈的收下了这些钱。

　　王曼竹拿着手电出了烧烤店，寒风一吹她竟然清醒了很多，在不见刚才的醉态。

　　在肖二的帮助下王曼竹把苏弘文弄到了床上，肖二刚走苏弘文就从床上跳了起来歪歪斜斜的往卫生间跑，还不等进去就吐了个昏天暗地，一时间屋子里到处都是呕吐物的臭味。

　　吐了这么多苏弘文总算是舒服一些，但却趴在污秽物中沉沉睡了过去。

　　王曼竹可弄不动苏弘文，最后只能找来服务员帮着她把苏弘文弄去了她的房间，苏弘文这屋子可没法住人了，太臭了。

　　王曼竹送走服务员后立刻跟个小妻子般伺候起苏弘文，把他身上的脏衣服脱了下来，先帮他擦干净身体，然后去了卫生间洗这些衣服，洗到半路的时候她模模糊糊听到苏弘文说话的声音。

　　王曼竹以为苏弘文要喝水擦擦手就赶紧跑了回去，但听到的却是“不要走，不要走！”的梦话。

　　王曼竹看着睡得像个孩子似的苏弘文心里一阵温暖，她迈步走过去坐在他旁边伸出手轻轻的摸着他的脸颊，嘴里柔声道：“你舍不得我吗？”

　　苏弘文睡梦中呢喃道：“曼竹不要走，不要离开我，求求你。”

　　王曼竹听到这句话瞬间泪如雨下，她捂着嘴不想发出哭声，但最终她还是哭了出来，她心里委屈、难受，她不想离开，但却不得不离开，因为苏弘文已经结婚了，她不想给他当什么情人，她受不了跟其他女人分享他，她想一个人占有他，可她知道这是不可能的，安紫楠她打不败，苏弘文跟她的感情实在是太深了，当初他在龙眼泉镇拒绝自己恐怕就是因为这个安紫楠。

　　对手太强大，而王曼竹也不屑当毁人家庭的小三，她只能无奈的放手，决绝的选择离开，躲得远远的，此生在不跟苏弘文相见。

　　她是选择了放手，可明天就要分开了她反而变得很脆弱很不舍，尤其是听到苏弘文睡梦中说的那句话让她在也没办法隐藏自己心中的情绪，此时王曼竹哭得像个孩子，她是那么的无助，她是那么的痛苦，她是那么的茫然。

　　也不知道过了多久王曼竹的哭声小了下来，她从地上站起来看了看依旧熟睡的苏弘文，伸出手把他紧紧皱起的眉头抚平，无声发出一声叹息后她去了卫生间。

　　当王曼竹在出来的时候苏弘文四仰八叉的睡得更沉了。

　　王曼竹穿着白色的浴袍一步步走过来坐到苏弘文的旁边，静静的看着他，嘴里轻声道：“你真的舍不得我吗？”

　　沉睡中的苏弘文没有说话，没人知道此时他的梦境中有没有王曼竹。

　　“其实我也舍不得你，但事情已经这样了我只能离开，对不起弘文，忘了我吧。”说到这王曼竹侧躺在苏弘文的身边紧紧的抱住了他，她很用力恨不得想把苏弘文揉进自己的身体里，让他跟自己合二为一。

　　苏弘文突然一个侧身把王曼竹抱在怀里，一条腿压在王曼竹的腿弯上。

　　王曼竹看着苏弘文的脸庞突然做了一个大胆的决定。


第1133章 追赶

　　王曼竹轻轻推开苏弘文坐了起来，鼻息中闻着属于他身上的味道在这一刻她一颗心儿剧烈的跳动着，她感觉房间里的温度极具升高，此时王曼竹有一种置身于岩浆中的感觉。

　　苏弘文依旧在熟睡，对于王曼竹心里上的变化丝毫不知道。

　　王曼竹呼出一口气伸出有些颤抖的手解开了衣服，让她那绝美的胴体暴漏在空气中，她没有感觉到冷，反而感觉到更热了。

　　灯很快熄灭了，窗外依旧北风呼啸、鹅毛大雪被狂躁的北风追得不停的打着转，在这个风雪交加的寒冷冬夜中苏弘文做了一个很香艳的梦，迷迷糊糊中他感觉脸上有些凉，下雨了吗？

　　次日清早苏弘文感觉一阵口渴他睁开眼了眼，头很痛，身体也相当难受，宿醉的反应让他感觉到很不舒服，他揉揉头坐了起来，被子滑落露出他强壮的胸膛，在这一刻他才察觉到自己身上什么都没穿，苏弘文突然意识到了什么，他一把掀开被子，眼前的一幕让他呆住了，在也感觉不到难受了，他只感觉大脑嗡嗡作响里边一边空白。

　　昨天不是梦，自己把她……想到这苏弘文不敢在想下去，他抬起头左右看看，房间里那还有王曼竹的身影，所有属于她的东西都不见了，唯一留下的就是空气中淡淡的香气，这是属于王曼竹的味道。

　　苏弘文飞快的穿上衣服先在屋子里找了一圈，发现没有王曼竹他又往自己的房间跑，在路上他遇到了一个服务员，苏弘文一把拉住她指着他刚出来的房间道：“住这房间里的人去那了你知道吗？”

　　服务员被苏弘文捏住了胳膊感觉有些疼，赶紧道：“她一早就退房走了。”

　　苏弘文此时什么都不想，他就想把王曼竹追回来，这是他唯一的想法，他迈步就往外边跑。

　　到了外边入眼就是白茫茫的一边，雪很大，这样大的雪路肯定封上了，王曼竹能去那？他左右看看发现招待所旁边正有两个人聊天，其中一个道：“老孙你车那？”

　　被称为老孙的人笑道：“昨天雪下得太大，今天一早我就过来看我的车，本打算扫扫车上的雪，谁想到一个姑娘非要买我的车，给10万那，这不我刚从银行回来。”

　　龙眼泉镇上一些做生意的人都有车，但镇子太小，街道太窄，没车库的人是不能停在路上的，于是这些人就把车停在招待所前边，这地方宽敞。

　　苏弘文一听这话就急了，不用想买车的那人就是王曼竹，这么大的雪她一个人开车去沙市太危险了，想到这苏弘文几步过去拉住那人简单说了下王曼竹的样子，问他是不是这姑娘买的车，得到确认后苏弘文更担心了。

　　他想也不想迈步就往前追，聊天那俩人很是费解这小伙子怎么了，到现在他们也没认出苏弘文来。

　　苏弘文踩着积雪一口气跑出了镇子，他停下脚步往前看去那里有什么车的影子，左右看看发现没人，苏弘文赶紧利用手表把艾斯达尔给传送回来，上了车他就往前追去。

　　在路上苏弘文让光脑定位了一下王曼竹的位置，发现她距离自己没多远后苏弘文是长出一口气，赶紧加快速度追了过去。

　　昨天的雪很大，路上的积雪足足有五公分厚，这么厚的积雪一般车真没办法开得太快，但对于艾斯达尔来说这都不是问题，现在路上一辆车都没有，苏弘文为了让艾斯达尔的速度更快索性让它悬浮起来，一道闪电在满是积雪的路上一闪而过，速度快得惊人。

　　苏弘文只用了几分钟就看到了路上停着一辆车，车门大敞四开，里边那还有王曼竹的影子，苏弘文看到车前有一行脚印，显然王曼竹弃车往前走了，他赶紧发动车子往前追去，不多时就看到前边有个黑影，正是王曼竹。

　　苏弘文不想让王曼竹发现艾斯达尔的秘密，到不是他不信任她，只是艾斯达尔这东西太过先进，解释起来实在是麻烦，于是苏弘文让艾斯达尔恢复成正常车的样子追了过去。

　　王曼竹听到后边有发动机的轰鸣声，她以为是有车经过赶紧转身准备拦车，从这里走到沙市实在是太远、太远了，走到天黑也不见准能到，在一个天气也相当冷，王曼竹想搭个车。

　　车停下了下来，从里边跳下一个人，王曼竹一看是苏弘文立刻扭头就走，她已经下了决心从此以后在不跟苏弘文有任何瓜葛。

　　苏弘文几步跑过去拉住王曼竹的胳膊急道：“你这是要去那？”

　　王曼竹甩开苏弘文的手道：“苏弘文我们已经没关系了，你回去吧，别跟着我。”说完调头又走。

　　苏弘文追上去急道：“怎么就没关系了？昨晚……”

　　王曼竹突然停下脚步怒视着苏弘文打断他的话道：“昨晚怎么了？昨晚什么都没有发生，苏弘文你回去行不行？别跟着我行不行？我跟你没关系了。”

　　苏弘文皱着眉头道：“什么都没发生？曼竹我是喝多了，是忘了昨天晚上大部分的事，但我不是傻子，我知道昨天我们俩已经……”苏弘文有些难以启齿，最后含糊道：“那个什么了，我会负责的。”

　　王曼竹不屑一笑道：“负责？怎么负责？你会跟安紫楠离婚吗？你不会，你只会让我给你当小三，苏弘文我告诉你我绝对不会给你当什么小三，昨天的事忘了吧，就当什么都没发生过，好了，你回去吧，从现在开始我们谁都不认识谁。”

　　苏弘文看着王曼竹决绝的身影心里很不是滋味，一咬牙又追了上去，他也不知道说什么好，就这么跟着她。

　　王曼竹情绪此时很激动、很暴躁，在一次停下脚步不悦道：“你这人怎么那么不要脸那？警告你别跟着我，不然别怪我对你不客气。”

　　王曼竹对苏弘文已经彻底死心了，她真的想放弃了，她不想在跟苏弘文纠缠下去，她累了，真的很累，她现在只想一个人待着。

　　苏弘文皱着眉头道：“你打算走回沙市吗？大雪把路封上了，你一个人往回走会出事的，跟我回去好不好，等上一两天雪化了我就陪你回沙市好不好？”

　　王曼竹冷冷的看着苏弘文道：“出事也是我自己的事，跟你没任何关系，苏弘文别在纠缠我了，我真的好累，你放我走吧。”

　　苏弘文那里能让，这荒山野岭的天气还冷得很，这要是王曼竹出点什么事可怎么办？他一把拉住她的胳膊强硬道：“不行，我不放心，你跟我回去。”说完他就拽着王曼竹往回走。

　　王曼竹拼命的挣扎着，但她力气那有苏弘文大？这就这么被他往回拽了十几米，王曼竹实在是忍不住了，突然给了苏弘文一个耳光。

　　苏弘文被这突如其来的耳光打傻了，他愣愣的看着王曼竹。

　　王曼竹不敢相信的看了看自己的手，她也没想到自己会给他一个耳光，在这时候苏弘文又伸手拽她，一副非把她带回去的架势。

　　王曼竹情绪一下又变得激动起来，使出全身的力气甩开苏弘文的手喊道：“苏弘文你混蛋。”

　　苏弘文也又些急了，张嘴喊道：“我怎么混蛋了？我带你回去是为你好，我怕你出事你知道吗？”

　　王曼竹突然伸手使劲的退了下苏弘文，嘴中喊道：“我不用你为我好，我不认识你，你滚，你滚。”

　　王曼竹说完又推苏弘文，她现在情绪很激动，这下手就没轻没重，苏弘文就算身体素质在好，但现在脚下全是雪，被王曼竹这么一用力推身体就往后退了好几米，他已经到了公路的边缘，下边是个很陡的坡，掉下去绝对好不了，但这个时候无论是他，还是王曼竹都没注意到这情况。

　　苏弘文心中有了火气，张嘴喊道：“你必须跟我回去。”

　　王曼竹尖声道：“你别管我。”说完用力推了一下苏弘文扭头就走，但她突然听到苏弘文发出一声惊呼，她猛然间转过头来发现苏弘文已经不见了，旁边发出几声东西滚动的声响。

　　王曼竹迈步过去就看到苏弘文滚了下去，她惊呼一声不管不顾的竟然也追了下去。

　　公路旁边的这个坡很陡，但却没到悬崖的地步，上下落差在六米左右，坡成六十度角，上边满是厚厚的积雪，苏弘文一掉下去就想停住，他用手狠狠的往雪地里插去试图停住，很凑巧的是抓到了埋在雪下的植物，身体刚稳住一点，他只感觉手上一轻，整个人就像旁边翻去，苏弘文自己也没当回事，周围全是厚厚的积雪，在加上他的身体素质能摔什么样？

　　可老天爷跟他做对，他这一翻脑袋直接撞到了一块石头上，苏弘文只感觉头上一疼，眼前一黑就晕了过去。

　　一会后王曼竹连滚带爬的来到苏弘文跟前，她看到苏弘文头下全是鲜红的血迹，他脸上也被什么东西划出了一条血口。


第1134章 失踪

　　明天就是大年三十了，其他人家都是欢天喜地的迎接新年的到来，可苏家却是一片愁云惨淡，因为苏弘文已经失踪整整一个礼拜了。

　　在这一个礼拜中苏东和跟李佩珊多了很多白发，似乎一夜间他们就老了十几岁，还有叶卫军，他几乎一夜白了头发，神情无比的憔悴，他就这么一个儿子，但现在却生死未卜，他这当爹的如何能不担心？

　　安紫楠在这七天里眼睛总是红红的，找不到丈夫的她整日以泪洗面，要不是耿海安她们时常劝她要保重身体不为自己也为了孩子，她非得哭出个好歹来不可。

　　欧阳语琴、董芷蕊这两天也是沉默寡言的，班也不上了，整天就在家里发呆，现在两个人简直已经有点神经质了，一听到电话响屁股下就跟安了弹簧似的蹦起来抢着接电话，她们想知道苏弘文没事的消息，可却那次也没听到，他还是一点消息都没有。

　　叶卫军坐在沙发上看着安紫楠不停的擦眼泪他赶紧劝道：“小楠别哭了，哭坏了身体怎么办？你肚子里可有弘文的骨肉，你要保重身体。”

　　安紫楠擦擦眼泪点点头，本想不哭，可眼泪那控制得住？

　　在这时候一个年轻人走了过来，苏东和、李佩珊、安紫楠、欧阳语琴、董芷蕊、耿海安以及叶卫军眼睛里都闪现出希望的神色，叶卫军站起来急道：“小赵怎么样？”

　　小赵叹了一口气低下头道：“对不起叶部长，还是没结果，我们现在就查到苏院长最后是跟一个叫王曼竹的女人去了龙眼泉镇，打这后就在没他们的消息了，那个叫王曼竹的女人也跟人间蒸发一般，找不到人啊。”

　　叶卫军皱着眉头道：“继续，给我继续找，不惜一切代价也要找到他。”

　　小赵点点头转身出去了。

　　欧阳语琴看他一走突然把手里的手机给摔了，怒道：“苏弘文你个混账王八蛋，有了我们还不够，又出去鬼混，混吧、混吧，混得把自己都弄丢了，王八蛋。”

　　叶卫军听到这话脸色有些尴尬，他这儿子什么都好，可在这男女关系方面实在是没办法说，家里这么多，外边还勾三搭四的，现在更是不知道跑那去了，怎么就那么不省心那？

　　耿海安把手机捡起来看了看发现没法用了，无奈的直接仍到了垃圾桶里，这几天欧阳语琴已经摔了十几个手机了，她叹了一口气走过来把欧阳语琴拉坐到沙发上安慰道：“别生气了，他会回来的，放心。”

　　这样的话几乎每个人都说过，可七天了苏弘文却是音讯全无。

　　苏东和此时脸色也是相当不好看，烦躁道：“这小子到底是怎么回事？家里有老婆孩子不知道吗？怎么就一走这么多天？回来我非打断他的腿不可。”

　　李佩珊知道苏东和这么说也是在自我安慰，其实他心里是担心得不行，儿子一走就是七天，七天里还一点消息都没有，别说他担心了，就是自己也是急得不行。

　　叶卫军是彻底坐在不住了，拿起放在一边的衣服道：“你们在家，我亲自去一趟沙市，我还就不信找不到他了。”扔下这句话叶卫军急匆匆就走了。

　　他刚走没多大会安宾白两口子就来了，一看女儿挺着个大肚子哭成那样两口子是心疼得不行，赶紧过来安慰。

　　另一边高怀远面色铁青的坐在椅子上道：“还是没消息？”

　　站在他对面的李涵芹无奈的摇摇头道：“没有，就查到苏总最后出现的地方是龙眼泉镇，然后他去追一个叫王曼竹的女人，打这后就没消息了，对了路上都是发现了一辆车，是王曼竹的，但现场没有车祸的痕迹，从龙眼泉镇到沙市的路我们的人找了好几遍，那天没有车祸。”

　　高怀远一拍桌子道：“苏弘文啊苏弘文，你小子这干的是什么事？就算你要泡妞，你也跟我们说一声，你不知道我们都急疯了吗？”

　　想到这高怀远皱着眉头对李涵芹道：“继续找，汽车站、机场、火车站找，一定要找到他。”

　　现在是苏弘文计划进行的关键时刻，虽然一切都按照他的设想进展着没出什么乱子，可苏弘文不在高怀远心里没底，这要是出点什么乱子怎么办？到时候怎么解决？他必须要找到苏弘文。

　　京城卫生部中陈桥正跟冯旭说话，陈桥笑眯眯道：“老冯啊，小苏这小子这是不招调，也不知道跑那去了，你说他干的这叫什么事？仍下这么大一家医院不管跑出去潇洒这叫什么事？”显然陈桥也知道苏弘文是跟个女人出去后才失踪的。

　　冯旭皱着眉头有些不悦道：“陈部长您这话说得可不对了，什么叫不管医院出去潇洒啊？事情还没搞清楚你就上纲上线，男女关系的事可不能乱说。”

　　陈桥双眼中闪现出不悦的神色，但也是一闪而过，随即他就换上笑脸道：“我说错了，口误，口误啊。”说到这陈桥哈哈笑了一声道：“俗话说得好国不可一日无君，医院也不能总没院长吧？老冯啊眼看着年后你就要退下来了，我看这院长的人选是不是赶紧敲定了，正好趁着你退下来还有一段时间，你多提点一下。”

　　冯旭不悦道：“院长的人选不是早就确定是小苏了吗？还用敲定吗？”

　　陈桥伸出手指一下下敲着桌子意味深长道：“是确定他了，可他不是失踪了吗？说得难听点要是他不回来了那？所以我们要做两手准备，我看廖波澜这人不错，也是医院的老人了，人稳重，办事有手腕，我看就让他先接手苏弘文的工作吧，如果小苏回来咱们到时候在安排。”

　　陈桥口中的廖波澜是安和医院一名副院长，平时不显山不露水的，人到是很低调，也没跟苏弘文产生过什么冲突，但这只是表面上的，是人就有野心，以前苏弘文在的时候廖波澜到不敢惦记院长的宝座，可现在苏弘文已经失踪七天了，药品利益网这些人自然也没闲着，跟廖波澜接触了一下后发现这人很听话，双方一拍即合，于是药品利益网这些人帮他运作了一下，今天利用陈桥之口先把廖波澜扶到主管外科的副院长位置上，如果苏弘文不赶紧回来，年后冯旭一退休这院长的位置可就是他的了。

　　廖波澜可不想就当个主管外科的副院长，他想跟苏弘文一样以副院长的身份代理院长的职务，这家伙给陈桥送了重礼，于是陈桥立刻迫不及待的找冯旭摊牌，话里的意思就是让廖波澜接冯旭的班。

　　冯旭自然不是傻子，一下就听出了陈桥话里的意思，冷冷一笑很不给面子的道：“廖波澜这人没有进取心，也没有管理医院的经验，他不适合接手小苏的工作，我相信小苏肯定会回来的，我病也好得差不多了，我这就回医院工作，小苏手里的工作我来处理，陈部长放心有我在医院乱不了，好了我先回医院了。”

　　冯旭都快退休了，他也不怕得罪陈桥，他现在要帮苏弘文守住阵地等他回来，不然一旦让其他人接手医院苏弘文的医改就很难进行了。

　　陈桥看着冯旭离开，嘴里冷声道：“老东西，敬酒不吃吃罚酒，你等着。”

　　冯旭上了车透过车窗看着外边昏暗的天空呢喃道：“要下雪了吗？小苏啊你可得赶紧回来，我的时间不多了，如果开春的时候你还不回来华夏医疗人的医改梦就要碎了。”

　　时间很快就到了大年三十，别人家张灯结彩置办一桌好饭菜迎接新年，但苏家依旧是一片愁云惨淡，一点年味都没有，上午叶卫军打来了电话，结果是依旧没有苏弘文的消息，他跟王曼竹就仿佛人间蒸发了一般，没人知道他们去了那里。

　　现在唯一知道苏弘文在那的就是和塞尔了，此时他在驾驶舱里看着自己投影屏幕上自己学生的身影不知道在想些什么。

　　时间过得很快，眨眼就到了大年初七，这天卫生部发了文件委任廖波澜担任主管外科的副院长职务，他来到了属于苏弘文的办公室，一进来廖波澜就忍不住去抚摸那张他梦寐以求的办公桌，他终于如愿以偿坐到了这个位置上，但这还不够，他要坐冯旭的位置，这天不远了，最多还有三个月，想到这廖波澜哈哈大笑起来，心里不停的祈祷着苏弘文不要回来，永远不要回来，最好死在外边才好。

　　廖波澜兴奋了好半天终于是心情平静一些，他坐在那里突然皱起了眉头，拿起电话打了出去：“我的秘书在那？让她赶紧过来。”

　　不多时苏瞳瞳不情不愿的进来了：“廖副院长您有什么事？”

　　廖波澜一听那个“副”立刻怒了，张嘴训斥道：“你跑那去了？不知道现在是上班时间吗？没规矩，还想不想干了？”

　　从前像个羊一样的人一旦得势，他狠起来比狼都要狠。


第1135章 争权

　　苏瞳瞳感觉很委屈，也很愤怒，刚才是廖波澜让她去拿所有苏弘文批阅过的文件，可现在他竟然反咬一口说自己出去闲逛，苏瞳瞳此时真的很想把自己抱着的那一摞子厚厚的文件摔到廖波澜的脸上，但她却不能这样做，她不是刚出校门的那个单纯的小姑娘了，眼前的廖波澜也不是那个她可以没大没小开玩笑的苏弘文。

　　苏瞳瞳开始思念苏弘文，她从来没这么希望过苏弘文赶紧回来，这个想法很强烈，但她知道苏弘文不会这么快回来的，她为了工作只能低下头道：“对不起廖副院长。”其实到这会苏瞳瞳已经知道廖波澜为什么发这么大的火找自己的麻烦了，就因为那个“副”字，她说了那句话看似忍了，可这个倔强的姑娘却是话里有刺，又说了那个“副”字。

　　廖波澜一听苏瞳瞳又说这个“副”字，他心头的怒火再次被激发出来，“砰”的重重一拍桌子怒道：“我看你是不想干了，给我立刻滚，去财务科领了你的工资滚出这个医院。”

　　苏瞳瞳猛然间抬起头直视着廖波澜选择不忍了，她把手里的文件用力向廖波澜仍去，嘴里怒道：“老娘还真就不干了，廖波澜你算什么东西？你以为你能取代苏院长？我告诉你不可能，他会回来的，王八蛋。”

　　仍下这句话苏瞳瞳转身就走，在也不看被她气得脸色铁青的廖波澜，苏瞳瞳很清楚哪怕自己今天低声下气的忍了，廖波澜也会找茬把自己赶走，一朝天子一朝臣，自己身上早已经打上了苏弘文的标签，他不可能容得下自己。

　　廖波澜气得暴跳如雷，他以为自己坐到了苏弘文这个位置上其他人会向他低头，但他没想到上任第一天就被苏瞳瞳这个小人物挑衅，他的怒火无处发泄，他发誓要清洗所有苏弘文派系的人，把他们都赶出安和医院，从今以后安和医院要姓廖。

　　廖波澜有了这个想法立刻把刚仍到地上的电话给捡了起来，试试发现还能用他立刻通知下去要召开全员大会，他要给所有跟苏弘文走得近的人一个下马威，让他们知道他廖波澜才是下任的院长，苏弘文的时代已经过去了。

　　廖波澜要召开全员大会的事冯旭很快就知道了，冯旭直接气得把自己心爱的茶杯给摔了，对着他的秘书吼道：“我还没退休那？他廖波澜想干什么？混蛋。”

　　“冯院长您您消消气，这廖波澜也就是仗着陈部长给他撑腰才敢这么放肆，不过我建议您还是忍了吧，现在咱们形式不如人啊，如果这会跟廖波澜起冲突陈部长很可能会介入。”秘书说了一句实话，说实在的他也不想妥协，他是冯旭的人，一旦廖波澜上位了他绝对好不了，可现在医院少了苏弘文这尊大神，陈桥那还把冯旭这些人放在眼里？

　　冯旭眼中晶光四射，不悦道：“你让我退让？不可能，我让步了，廖波澜这得势的小人指不定把医院祸害成什么样，走，跟我去开会，我到要看看廖波澜能翻起什么风浪来。”

　　下午安和医院召开了今年第一次全院大会，所有职工都知道医院变天了，但他们大多数人中也没感觉有多担心，自己就是个普通职工，干好自己的本职工作就好了，上层的斗争是牵连不到他们的。

　　但也有些人心里很是担心，他们跟苏弘文走的很近，就是他的人，现在廖波澜上位了肯定会对他们进行清洗，估计是要靠边站了，这些人担心的同时还希望苏弘文能赶紧回来，于公于私他们都不希望让廖波澜当这个院长，这个人实在没能力当安和医院这么大医院的院长，医院交到他手上十有八九会一团糟。

　　廖波澜看着台下黑压压的人心中有一种豪气干云的感觉，他想仰天长啸，他廖波澜终于苦尽甘来熬到了这个位置，很快冯旭的位置也是他的，一想到这事廖波澜心里火热火热的，就仿佛心里有一座正在喷发的火山。

　　廖波澜俯视了所有人一眼，正要说出他担任主管外科的副院长的第一句话，但谁想冯旭背着手上了主席台，冯旭的到来让廖波澜有一种一拳打在棉花上的难受感觉，心里憋屈万分。

　　冯旭直接走到廖波澜跟前冷声道：“廖院长谁给你的权利召开全院职工大会？”

　　所有人都愣了，谁也没想到冯旭会如此不给面子，直接就跟廖波澜撕破了脸。

　　廖波澜脸色青一阵白一阵的，他想站起来反驳，可冯旭说的话没错，他没退休，而自己只是个主管外科的副院长，自己召开大外科的会议没问题，可召开全院职工大会却不行了，除非冯旭点头。

　　廖波澜被冯旭这一句话弄得直接下不来台了，他也不想就这么灰溜溜的离开，强硬道：“以前苏弘文召开全院职工大会怎么行？我召开为什么就不行了？”

　　冯旭冷哼一声道：“小苏能召开全院大会那是我给的他权利，你廖波澜我可没给。”冯旭要为苏弘文守好阵地，自然是不惜一切代价找廖波澜的麻烦，在一个他马上就要退休了，根本也不怕得罪一个廖波澜以及他身后的陈桥，于是冯旭上来就直接撕破了脸，给了廖波澜一个下马威，让他知道知道他冯旭现在还是安和医院的院长，你廖波澜一个主管外科的副院长在我面前算个什么东西！

　　廖波澜脸色更难看了，吐出一个字“你……”后半的话他说不下去，他只能拂袖而去。

　　冯旭冷冷的看着廖波澜离开的背影冷哼一声，随即道：“散会。”

　　廖波澜出了大礼堂回办公室换了衣服就去了卫生部找陈桥，把这事跟陈桥一说陈桥差点没给他一个巴掌，这廖波澜也太没用了，上任第一天就让冯旭欺负成这个德行，他不但一点办法都没有，还跑来找自己替他出头，真是个废物。

　　廖波澜一看陈桥气得直喘粗气很上路的从兜里掏出一张卡塞到陈桥手里委屈道：“陈部长您得为我做主啊，我只是想干好工作，可这冯旭竟然从中破坏，我看他是老糊涂了，赶紧让他退下来吧。”

　　陈桥一摸手上的卡脸色立刻好看多了，呼出一口气道：“我知道了，明天我会去一趟医院。”

　　廖波澜一听这话立刻欢天喜地的走了，有陈桥替他出头一个冯旭又能翻起什么波浪来？

　　第二天陈桥带着一群卫生部的领导去了安和医院，也不废话直接让冯旭召开高层领导会议。

　　人都来了后陈桥笑呵呵的对冯旭道：“老冯啊我今天来是宣布一件事，也是给你派一个任务。”说到这陈桥拿出一个文件递给冯旭道：“卫生部跟美国卫生厅有一个合作计划，派一个医疗精英小队去美国几所知名大医院学习一下人家的先进技术，需要一个带队的人，这个人选我想了好久最终还是认为老冯你最合适，队员的名单你们医院自己定，今天就要把名单交上来，明天一早你们就出发，好了，就这些事，散会吧。”

　　陈桥有生以来还是第一次开这么简短的会议，平时那次会议他要不讲几个小时绝对是不行的。

　　陈桥也不给冯旭说话的机会，迈步就走，而冯旭也没说话，他知道自己无力回天了，卫生部的委派书都下来了，他不可能拒绝，除非他不当这个院长了，陈桥这是釜底抽薪啊，自己这一走，医院可就成了廖波澜的一言堂了，想到这些冯旭瞬间苍老了很多。

　　第二天冯旭带着人赶赴美国，他带走的人全是苏弘文的嫡系，现在安和医院彻底成了廖波澜的天下了，冯旭等人很无奈，但他们也没有办法阻止，只能希望苏弘文赶紧回来，不然医改是彻底进行不了了。

　　此时廖波澜坐在椅子上正狂笑个不停，他怎么也没想到陈桥这么快就为他铺平了路，他以为还需要一阵子那，这陈部长还真是有手段，一个文件就让冯旭这老东西灰溜溜的滚了，还有苏弘文的那些人，滚的好，滚的好。

　　想到这廖波澜又打了一个电话，依旧要召开全院职工大会。

　　台下的医生护士们看着廖波澜得意的神色都是长长叹了一口气，在今天他们终于知道什么叫小人得志了，同时大家还十分担心医院的未来，让廖波澜这样的人担任安和医院的院长，医院的未来会好吗？

　　廖波澜可不知道几乎所有的职工都不看好他，此时的他正意气风发的说着没营养的长篇大论，在这时候他也体会到权利的好处，这种感觉真的很好。

　　苏瞳瞳这会拿着自己的东西走到了医院的大门口，她呼出一口气停下脚步转过身看着自己工作了好多年的医院，嘴里呢喃道：“苏院长你在那？你要是在不回来医院可就要被廖波澜这王八蛋给毁了。”


第1136章 清洗

　　冯旭带队走的第二天欧阳语琴、耿海安、董芷蕊回来上班了，她们打苏弘文失踪后就请假了，现在都过半个月了，苏弘文还是杳无音讯，她们也不可能老待在家里，该工作还得工作，在一个老待在家里也实在是憋闷，不如来上班，也算是散散心，换个心情。

　　安紫楠肚子越来越大到是没来上班，现在还待在家里，李佩珊还有她母亲陪着她。

　　自打苏弘文把董芷蕊、耿海安等人调到安和医院组成一个手术团队后她们这些人就在一个办公室，只跟苏弘文配合手术，别人是没权利调动他们的。

　　三女来到办公室的时候沈松、朱宏伟以及瘦了很多的王半仙已经到了，沈松等人看她们来了赶紧站起来焦急道：“有小苏的消息没有？”

　　这阵子沈松等人也是为苏弘文担心得不行，年都没过好，大年初三就赶了回来待在京城等消息。

　　欧阳语琴三女都是长长叹了一口气，随即摇摇头。

　　沈松等人神色瞬间落寞下来，他们没在说话，只是陪着欧阳语琴三个人叹气。

　　朱宏伟看办公室里的气氛瞬间变得愁云惨淡起来赶紧缓和气氛道：“你们放心老苏这小子肯定会没事的。”

　　说到这朱宏伟看大家还是唉声叹气、愁眉不展的，他心里感觉有些尴尬，讪讪一笑他也不说话了。

　　在这个时候门开了，廖波澜带着一干院领导走了进来，欧阳语琴三女今天是第一天上班到不知道医院已经变了天了，但沈松这些人却知道，廖波澜先是挤走了冯旭连带着苏弘文培养的嫡系也给排挤出了医院，显然他是要清扫医院中所有苏弘文的嫡系人马，今天他突然过来肯定是没安好心。

　　廖波澜走进来一扫眼睛就是一亮，他看到了欧阳语琴、耿海安、董芷蕊，至于沈松这些粗鄙的男人被他下意识的忽视了，廖波澜心里暗道：这苏弘文还真是会享福，弄这么三个千娇百媚的女人在这，我看他那里是组建什么手术团队，分明是借着职务之便白日宣淫，王八蛋，还挺会享受。

　　在这时候廖波澜的秘书附在他耳边小声道：“左边那个就是欧阳语琴，中间的是耿海安，右边的是董芷蕊。”

　　廖波澜点点头打着官腔道：“沈松、朱宏伟、王东壮（王半仙的大号），你们三个被开除了，遣送回原医院。”

　　沈松、朱宏伟、王东壮这三个人可是苏弘文百分之百的嫡系，廖波澜已经把冯旭这些人挤兑走了，下一步自然要对付他们。

　　沈松立刻怒道：“凭什么开除我们？我们工作中犯了什么错？”

　　王半仙也怒了，一拍桌子道：“廖波澜你算什么个什么东西？说开除我们就开除我们？你算老几啊？”

　　朱宏伟别看比沈松年纪小不少，但城府却比他深得多，赶紧冲他们俩使了一个眼色意思是让他们先别说话，随即朱宏伟换上笑脸道：“廖院长您看我们工作中也没出什么差错，这开除严重了吧？咱们有话好好说。”

　　朱宏伟表面上陪着笑脸，但心里却恨不得一拳砸在廖波澜这小人的脸上，但他知道不能这么做，现在苏弘文走了，冯旭也走了，如果他们在走了，安和医院可就真成了廖波澜的一言堂了，他们得代替苏弘文守在这里，联合医院里站在他这边的人跟廖波澜对抗，绝对不能让他把苏弘文辛辛苦苦创造的大好局面毁于一旦，所以今天必须忍。

　　廖波澜冷冷一笑不屑道：“你算什么东西？这有你说话的地方吗？保安。”廖波澜说完往旁边一站七八个膀大腰圆的保安就走了进来，廖波澜一指沈松这些人道：“把他们赶出医院去。”

　　廖波澜对付冯旭还不敢这么放肆，可对上沈松这些普通的医生却丝毫不顾忌了，直接粗暴的要把他们给轰出去。

　　沈松、王半仙看几个保安过来了那里能干，脱了大衣就要跟他们干一架，在这时候欧阳语琴发话了：“沈哥你们先别冲动。”

　　说到这欧阳语琴几步过去对廖波澜道：“廖院长您这什么意思？要开除他们你总得有个理由吧？”

　　廖波澜对欧阳语琴还是有所顾忌的，毕竟她是欧阳家的大小姐，他还不敢把欧阳语琴怎么着，也正是因为这个原因廖波澜一进来秘书就告诉他谁是欧阳语琴。

　　廖波澜微微一笑道：“欧阳医生他们本来就不是安和医院的人，来咱们医院只是借调，现在借调期到了自然得让他们离开这里。”

　　当初苏弘文可是把沈松这些人调来安和医院的，可不是什么借调，但有陈桥这卫生部长在，调动变成借调那可太简单了，现在所有手续陈桥都已经办好了，廖波澜有足够的证据表明他们就是借调过来的。

　　说到这廖波澜一伸手他的秘书就把几份文件放到了他的手上，廖波澜直接把这些文件递给欧阳语琴道：“欧阳医生看看吧。”

　　欧阳语琴一看这些文件脸色立刻难看起来，因为这些文件就是沈松这些人借调的相关文件，上边不但有安和医院的钢印，卫生总局的也有，显然廖波澜已经把事都办死了，沈松这些人走也得走，不走也得走。

　　欧阳语琴知道自己现在无力回天了，只能回头在想办法，她呼出一口气把这些文件递给沈松等人。

　　沈松等人一看脸色立刻变得铁青、铁青的，双眼简直要冒出火来，王半仙把拳头捏得“嘎嘣、嘎嘣”响，似乎下一秒就要爆发打廖波澜一顿不可。

　　欧阳语琴生怕王半仙冲动打了廖波澜，赶紧道：“好，我们走。”说完连连冲王半仙使眼色。

　　朱宏伟赶紧上前劝，王半仙也知道事情没办法挽回了，现在要是打了廖波澜只会让事情变得更糟糕，他一拍桌子忍了，飞快的开始收拾东西，他不想在这多留一秒，他怕自己控制不了暴打廖波澜这混蛋一顿。

　　虽然廖波澜从始至终没说让董芷蕊跟耿海安离开，但她们也自发的开始收拾东西，沈松这些人都走了，她们显然也不会留在这里看廖波澜的脸色。

　　在这时候廖波澜看了看董芷蕊又看了看耿海安，他突然迈步走到耿海安跟前换上笑脸道：“海安吧？你收拾东西干什么？我又没让你走！”

　　沈松这些人听到廖波澜这句话都是一愣，收拾东西的动作也停滞下来，这廖波澜要干什么？

　　廖波澜丝毫不管沈松这些人诧异的目光，他凑过去小声道：“其实你可以不用走，我还缺个秘书，只要你愿意就可以留下来，放心我不会亏待你的。”

　　廖波澜这话说得看似正常，可实际上他在打耿海安的主意，欧阳语琴他是不敢碰的，旁边那个董芷蕊虽然没什么背景，但一看就是个泼辣的女孩，肯定没那么容易就范，只有这耿海安看起来柔柔弱弱的，这样的女孩才好下手。

　　廖波澜不但要取代苏弘文的位置，把他的人都清扫出医院，并且还要占有他的女人，以前属于苏弘文的现在都要属于他。

　　耿海安不傻，一下就听出了廖波澜话里的意思，这个一向柔弱的女孩今天突然变了，她冷冷的看着廖波澜，突然不屑一笑，随即就是一记耳光，嘴里骂道：“王八蛋。”

　　廖波澜带来的人一看自己主子被打了呼啦一下就围了过去，沈松这些人也不干了立刻冲了过去，双方推搡起来。

　　欧阳语琴大声道：“廖波澜别给你脸你不要，别以为苏弘文不在，你就可以无法无天，信不信姑奶奶让你这院长干不下去？”

　　这一句话让所有人都安静下来。

　　廖波澜捂着脸气得脸都绿了，但他偏偏不敢发作，因为他不敢，说这话的是欧阳语琴，欧阳家的大小姐，她还是安紫楠的闺蜜，一个欧阳家就够他头疼的了，在加上个安家他可应付不了。

　　想到这廖波澜强忍着心头的怒火冷声道：“耿海安、董芷蕊你们也被开除了，现在立刻离开医院。”说到这廖波澜做了好几次深呼吸才让声音尽量平缓下来：“欧阳医生你还是回肝脏移植外科，现在就回去报道吧。”

　　仍下这句话廖波澜扭头就走，他带来的人自然跟了过去。

　　欧阳语琴看他们走了呼出一口气道：“我也不干了，我们走。”

　　到这苏弘文在安和医院的人几乎全被排挤出了医院，就剩下陈金洲这些翻不出多大风浪的普通医生，按理说现在廖波澜已经彻底控制了医院，完全没有必要对陈金洲这些普通医生下手，但他偏偏就没这么做，他是个心胸狭窄的人，在欧阳语琴这受了气，无处发泄的他把矛头对准了陈金洲这些普通医生。

　　就在欧阳语琴这些人离开医院一个多小时后，廖波澜带着人去了急诊，刘宏盛得到消息后长长叹了一口气，呢喃道：“该来的还是来了。”


第1137章 耀武扬威

　　廖波澜是个很喜欢讲究排场的人，这点在他担任副院长的时候没有显现出来，但现在却显现出来了，他这刚控制医院，无论是刚才驱赶沈松这些人，还是这会来急诊视察都带着几十号人，阵势相当大。

　　廖波澜走在最前边听着身后手下走动发出的一片脚步声心里立刻有了一种浓浓的成就感，他自得的想到：我廖波澜也会有今天，以前瞧不起我的那些人你们看到了吗？

　　在这时候刘宏盛带着几个医生迎了出来，在这些医生中就有陈金洲、李岩、李芯逸这三个曾经跟苏弘文走得很近的人，陈金洲等人看到廖波澜后心情立刻变得不好了，可现在形式不如人，他们不想看到廖波澜也不行，还得在这陪着，这让三个人感觉医生当得实在是太憋屈了。

　　廖波澜仰着头几乎是用鼻孔看人的架势，扫了一眼刘宏盛道：“老刘急诊情况怎么样？”

　　刘宏盛也看不得廖波澜这小人得志的样子，可看不惯又能怎么样？他廖波澜现在是医院的院长，冯旭这些人也被他排挤走了，医院他说了算，刘宏盛只是个姥姥不疼、舅舅不爱的急诊科的主任，他能怎么样？

　　刘宏盛心里不满，但还是捏着鼻子道：“急诊挺好，没什么事。”

　　廖波澜扭头看了李岩三个人一眼道：“那就好，我进去看看。”

　　刘宏盛赶紧让开身子让廖波澜往里边走，看着廖波澜带着几十号人进去了刘宏盛心里这个别扭，急诊这个科室虽然是非多，没什么医生乐意来，但也是个很重要的科室，现在天气冷，里边可住着不少有呼吸道疾病的患者，以前不论是冯旭还是苏弘文过来都不会带这么多人进去。

　　你廖波澜也是搞医疗的，也是医院的老人了，难道在这个季节急诊里有很多呼吸道疾病的患者你不知道吗？你廖波澜肯定知道，但你怎么还带这么多人进去还连口罩都不带，你不知道这样做会引起交叉感染吗？你不知道你这么做会加重里边呼吸道患者病情的恶化吗？你要摆排场在外边摆，病房里可不是你摆排场的地方。

　　刘宏盛正想着突然里边传来争吵的声音，他一听是李岩跟廖波澜争吵的声音心里立刻咯噔一下，赶紧迈步走了进去，一进去就看到李岩拦着廖波澜道：“廖院长请您带口罩帽子，还有请您后边的各位领导在外边等，里边有很多呼吸道疾病的患者，不能让这么多人进去。”

　　廖波澜背着手冷冷的看了看李岩的胸牌道：“李岩，李医生，不错啊，规矩记得这么清楚，还这么负责，但你要知道你的身份跟我的身份，我带着大家来是考察急诊情况的，带口罩、帽子可以，但他们不进去怎么考察？”

　　李岩不肯示弱道：“您跟各位院领导来考察当然可以，我们急诊科的所有医生、护士都举双手表示欢迎，但规矩就是规矩，呼吸道疾病多的科室是不能让太多人进去的，一旦引发交叉感染怎么办？您是院长请您带个好头守下规矩行吧？”

　　廖波澜刚被耿海安打了一个耳光还没办法发作，现在又被李岩当着这么多的人训斥他那里还忍得住，伸手指着李岩的鼻子尖道：“你跟我说规矩？好，你是怎么跟院长说话的？你守规矩了吗？现在给我让开。”

　　刘宏盛赶紧跑过去拉了李岩一下道：“少说两句。”说完就换上笑脸对廖波澜道：“廖院长小李也是对工作负责，您大人有大量，各位领导请。”

　　李岩一听刘宏盛的话更怒了，一把拉开他拦住廖波澜这些人道：“廖院长您要进可以，他们不行。”

　　陈金洲眉头皱了起来，也过去小声劝道：“李岩你干什么？别闹。”

　　廖波澜突然笑了，哈哈大笑后脸色有些狰狞道：“李岩你知道你在干什么吗？你在挑衅院长的权威，这家医院我说了算，规矩也是我定的，我说可以进就可以进，在给你个机会赶紧让开，不然你就给我滚蛋。”

　　李芯逸忍不住了站出来道：“廖波澜你是院长吗？我怎么感觉你像是个无赖那？安和医院有你这样的院长真是一件耻辱的事。”

　　廖波澜没想到又一个小小的女医生站出来跟他过不去，他怒视着李芯逸道：“放肆，这有你说话的地方吗？”说到这廖波澜把矛头对准刘宏盛道：“刘宏盛你们急诊都是什么人？这些没素质没教养的人是怎么进的医院？这是给医院抹黑，这样的害群之马不能留在医院中。”

　　仍下这句话廖波澜扭头对人事科的钱进道：“老钱你们人事科开个会，把他们俩给我开出医院。”

　　李岩冷声道：“开除我可以，我早就不想干了，跟着你这样的院长干是我的耻辱，但今天你们就别想进去，我现在还没被开除，我还是一名医生，我要为我的病人负责，我不允许你们进去增加我患者病情加重的几率。”

　　他们这边一争吵很多医生、护士还有患者家属都围了过来，有些一开始就在这的患者把前因后果都看在眼里，现在廖波澜要开除李岩跟李芯逸，这部分患者不干了，有人骂道：“你算他妈什么狗屁院长，人李医生拦着你有错吗？我爸就在里边喘得厉害，连我们这些亲属都不敢一堆人进去看，生怕让老爷子病得更厉害，你到好，带着这么多人进去，你们想害死我父亲吗？”

　　有人开了头，自然又有人说话：“就是，什么玩意啊，以前苏院长在的时候进来也就是一个人，进来还换专门的衣服，带鞋套什么的，你在看看你？安和医院怎么有你样的院长，赶紧滚蛋。”

　　……

　　廖波澜一下捅了马蜂窝，成了大家口诛笔伐的对象，这可让他下不来台了，脸色一阵红一阵紫的，要多难看就有多难看，他伸手指了指李岩、李芯逸还有刘宏盛的鼻子尖冷哼一声调头就走。

　　有跳脱的人这会喊道：“滚了，滚了，敌人夹着尾巴灰溜溜的逃走了。”

　　其他人听到这句哈立刻笑了起来，但刘宏盛、李岩、李芯逸却笑不起来，事情麻烦了。

　　刘宏盛把他们两个人喊道办公室本想说说他们，但话到了嘴边就是说不出来，他知道李岩跟李芯逸做得没错，廖波澜今天之所以过来也是因为派系之争，就算没今天的事，恐怕廖波澜也会因为李岩、李芯逸、陈金洲他们三个跟苏弘文走得太近的关系对他们下手。

　　派系之争最是残忍，哪怕是在医院里也是如此，并且这种知识分子扎堆的地方谁要是对谁下手手段会更狠。

　　想到这些刘宏盛长长叹了一口气道：“你们做好准备吧，十有八九你们是没办法待在医院里了。”

　　李岩跟李芯逸互视一眼先是叹了一口气，随即点点头什么都没说出去了。

　　刘宏盛以为廖波澜要对他们三个下手怎么也要过一段时间，但没想到第二天廖波澜就发动了，毫无理由的要把李岩、李芯逸、陈金洲调到太平间让他们守尸体去，这可把刘宏盛气坏了，你廖波澜要把他们三个驱赶出医院总得有了个理由吧？可你什么理由都没有就把他们三个发配到太平间这也太可气了。

　　为这事刘宏盛跑去找廖波澜理论，但却碰了一鼻子灰，廖波澜根本就没想跟他讲理，就说这是医院的决定，接受就去，不接受就辞职。

　　面对如此强硬的廖波澜刘宏盛也是没有办法，只得把院里这个太不合理的决定告诉了李岩三个人，他本以为李岩三个人会气得立刻辞职，谁想他们却答应了。

　　刘宏盛费解的看着他们，李岩笑道：“刘主任我们相信苏院长会回来的，他廖波澜蹦达不了几天了，我们要看到他滚出医院的那一天，不就是去太平间看尸体吗？有什么大不了的，就当是放假了。”

　　刘宏盛呼出一口气道：“你们能想得开就好，去吧，我也相信苏院长会回来的，我们现在要做的是隐忍，熬过这个冬天，春天也就不远了。”

　　李岩点点头，看着陈金洲跟李芯逸笑了，他们也相信苏弘文会回来的。

　　时间又过去了几天，眨眼就到了元宵节，可苏弘文依旧是音信全无，没人知道他现在到底在那里，在华夏有很多、很多的人盼望这他赶紧回来。

　　华夏人在欢庆元宵节，在美国东部一个华人比较多的小镇上也有很多华人在庆祝元宵节，晚上大概八点多的时候一辆黑色的雪弗莱轿车缓缓开进了小镇，不多时这车来到了一所占地面积不小的二层建筑前，一个带着棒球帽的男子下了车打开了后门，一个挺着大肚子的女人下了车看向旁边的房屋，她扭头对男子道：“就是这里？”

　　男子点点头，随即打开后备箱拿出女子的行李带着她来到门前。


第1138章 小镇

　　带棒球帽的男子身材看起来有些消瘦，由于外边光线昏暗的原因让人看不清楚他的相貌，不过旁边那个有身孕女子却知道他的样子，因为她是被这男子从另一个月子中心接过来的，现在美国政府加大力度查这些非法的月子中心，一旦抓到这里边的孕妇就会把她们遣送回国。

　　这女子来美国好几个月了，目的就是在这里把孩子生下，让孩子拿到美国的绿卡，可现在美国政府一严查，她不得不跟老鼠似的东躲西藏，今天躲到了这里。

　　女子想到这些事不由感慨的长叹一口气，随即就想到了接她那男子的相貌，这人留着短短的头发，脸上有一道不短的伤疤，虽然这伤疤破坏了他的相貌，但却并不给人丑的感觉，反而给人一种很男人的感觉。

　　这男子自称叫苏文，话不多，沉默寡言的，还留着小胡子，让他看起来显得有些老，也不能这么说，应该说成熟，一个三十多岁男人独有的成熟气质，这点还是很让那孕妇欣赏的。

　　苏文敲敲门，不多时里边传来一个女子的声音：“谁啊？”这女人说的是华语。

　　苏文用一种低沉的声音道：“吴姐是我。”

　　被苏弘文称之为吴姐的人叫做吴金娥，是宝岛人，大概三十七八岁的年纪，是个风韵犹存的妇人，眼前的房子就是黑月子中心，就是吴金娥开的，她干这行已经很多年了，以前是在美国一些大城市开，可后来美国政府严厉打击这种月子中心，吴金娥不得不来到这偏远的小镇继续自己的生意。

　　还真别说吴金娥是很有眼光的，她退的早，一次也没被警察查到，躲到这里虽然偏僻，但她在美国干这行干了十几年早就有了自己的关系网，利用这个关系网她在这里也依旧能接到很多生意，现在在这房子里就有不下十二名待产的孕妇，全部是大陆过来的。

　　吴金娥打开门看到是苏文，她点点头随即往两边看看，发现没什么异常就赶紧把那个孕妇还有苏弘文带了进来。

　　吴金娥是个很会说话的女子，一进去就跟那孕妇热情的聊了起来，丝毫不谈价钱的事。

　　苏文对这里很熟悉，也不用吴金娥说让他把行李搬去那里，他自己就上了楼，不多时便下来了对吴金娥道：“吴姐没事我就先走了，小竹还等着我去帮忙。”

　　吴金娥笑笑道：“那你去吧，账咱们月末结。”

　　苏文点点头迈步就走了，他一走那孕妇立刻道：“吴姐这苏文好像很神秘的样子啊，你知道他的来历吗？”

　　吴金娥拍拍这孕妇的手笑道：“他有什么神秘的，普通人一个。”说到这吴金娥突然神秘道：“我跟你说你可别跟别人说啊。”

　　这孕妇心里燃起了八卦之火自然拍着胸脯保证谁也不说，但这种保证真的没什么意义，没准她回头就说给别人了。

　　吴金娥压低声音神秘兮兮道：“这苏文跟他老婆王小竹是七八年前偷渡过来的，偷渡你知道吧？很危险的，他俩来了美国后挺惨的，整天东躲西藏的，就怕被警察抓到遣送回国，美国这地方多好，谁乐意回大陆啊。”

　　说到这吴金娥为了增加自己后边那些话的可信度，笑着讲起了一个笑话：“一只华夏狗来到美国，它跟一只美国狗说‘我们那边可好了，有吃有喝，还有人遛’。美国狗就纳闷了，就问它‘你们那边这么好还跑我们这边干什么？’，华夏狗沉默了，过了好一会突然喊‘我不是TM的还想叫两声吗？’好笑吧，哈哈！”

　　孕妇一听立刻跟吴金娥哈哈大笑起来，过了好一会两个人才不笑了，孕妇这会也感觉跟吴金娥混得熟了，立刻道：“吴姐你接着跟我说苏文的事啊，还没说完那。”

　　吴金娥拍拍她的手笑道：“好，好，后来这两口子就给人打黑工，累啊，你也知道有些人心挺黑的，老是克扣他们的工钱，他们因为没有任何证件也只能忍了，后来小竹认识个好心的华夏老头，这老头无儿无女看他们可怜就老帮他们，你知道吗？小竹还跟那老头结婚了！”

　　孕妇惊呼一声道：“什么？跟老头结婚？这……这也太那个什么了吧？”

　　吴金娥摆摆手道：“你想多了，那老头是个好心人，跟小竹结婚是为了帮她拿到绿卡，绿卡一到手就跟他离了，然后就跟苏文结婚了，苏文现在也是有绿卡的，两口子为这事挺感激那老头就给他养老送终，一直把老头送走，老头死了后还把遗产都给他们了。”

　　孕妇又一次惊呼道：“那得有多少钱啊？”

　　吴金娥叹了一口气道：“钱是不少，可年前苏文出了意外把头给撞了，他又没有医疗保险，只能自费，老头留给他们的钱都花在治病上了，剩下的那些小竹在这开了个小中餐馆，苏文那没事就在那里帮忙，我这有事就过来帮我，对了，他失忆了，以前的事什么都不记得了。”

　　孕妇摇摇头感慨道：“也够可怜的。”说到这她突然道：“不过这苏文我感觉挺帅的，他要是把胡子刮刮，在去做个手术把脸上那道伤疤给去了估计会更帅，也不对，我还是感觉他有那道疤更有男人味。”

　　吴金娥调侃道：“怎么着你看上小文了？我劝你啊别惦记他了，小竹看他看的紧着那，两口子感情也非常好，在说了小竹可是难得一见的大美女，苏文守着这么一个大美人怎么可能出去打野食。”

　　女人最在乎的就是自己的相貌，这孕妇也不能免俗，在一个她能来美国生孩子，也是有些钱的，现在听吴金娥当着她的面说小竹漂亮，这孕妇立刻心情不好了，站起来道：“吴姐我累了，上去休息了，你带我过去吧。”

　　吴金娥人精一样的人物，立刻知道这孕妇为什么突然不高兴了，赶紧热情道：“好，好，我搀着你上去，慢点，慢点，哎呦妹妹你老公够疼你的，你这衣服可不便宜啊，你知道的怀孕的女人穿衣服都是很随便的，等一生了这衣服也就不能穿了，很多死男人可不会舍得花这个钱，但你老公可跟他们不一样，看看你这衣服，他还真舍得给你买，对你是真好啊。”

　　……

　　另一边苏文开着车来到一家中餐馆前，这餐馆并不大里边只有六张桌子，雅间就两间，规模很小，但吃饭的人还真不少，镇子里华人还是不少的，他们吃不惯美国人的热狗、汉堡，不想自己做的时候就会来这吃。

　　王小竹前边带着个围裙正给一桌客人结账，把钱找给对方后立刻笑道：“尚大哥回头在来啊。”

　　那被王小竹称之为尚大哥的人笑道：“肯定长来，你这里的饭菜味道地道，在这吃就感觉回家了，小竹那我先走了，回见。”

　　王小竹把这人送出去正好看到苏文回来了，她走过去拉住他的手道：“累不累？饿吗？”

　　苏文刚才送那孕妇的时候是面入表情，可看到小竹的时候却满脸都是温柔的笑容，他笑道：“累到是不累，就是饿了，给我弄点吃的，对了，今天生意怎么样？”

　　王小竹拉着他往里走，一边走一边道：“生意不错，你先喝点水，我去给你做你最爱吃的家常炖带鱼，一会就好。”

　　来这里吃饭的大部分都是华人，但也有几个老外，靠墙的那桌就坐着三个黑人，这三个家伙不是打着鼻钉、就是耳钉，一副嘻哈的装扮，三个人目光一直就放在王小竹的身上，实在是这个东方女人太美了，她虽然没有欧美女人的性感身材，但却有着独属于东方女子的精致之美，那张俏脸精致得就像是世界上最伟大的雕刻大师雕刻出来的艺术品，根本就没有任何语言能形容这份美。

　　在看她的身材，虽然不是很丰满，但也是前凸后翘，尤其是那两条长腿简直能把男人的魂给勾走，王小竹在这三个黑人男子看来那就是绝世尤物。

　　他们已经来了好多次了，一直想勾搭上王小竹，但那次都没成功，王小竹虽然也对他们笑，但他们看得出来这笑容是职业化的，甚至在这份笑容中有着鄙夷。

　　今天他们再次看到王小竹对那个瘦弱的黄皮猴子百般体贴三个人心里嫉妒得不行，其中一个小声骂道：“该死黄皮猴子，王怎么就那么喜欢他？”

　　“约书亚你嫉妒了？你要是嫉妒的话我们就干一票，我的老二已经饥渴难耐了，我真的很期待把那个东方女子压在身下的感觉。”说这话的是个胖子，身高都快两米了，体重恐怕早就突破了两百斤。

　　约书亚看了看苏文道：“干就干，老子也忍不住了，我们先走，准备点东西，然后在停车场等着他们。”

　　黑人胖子点点头扭头对苏文喊道：“买单、买单，聋了吗？快点。”


第1139章 午夜惊魂

　　苏文听到这几个黑人很没教养的叫喊声丝毫没有动怒，他早已经习惯了这样的场景，苏文放下水杯走过来收钱，黑胖子扔下几张皱巴巴的美元又骂骂咧咧的催着他快点找钱，苏文也不恼手脚麻利的给他们找好了钱，还客客气气的说“欢迎再来”！

　　苏文的表现在这几个黑人看来就是窝囊废的表现，他就是个废物，约书亚不屑的看了他一眼后便跟两个同伴扬长而去，他们对晚上的行动更有信心了，到时候恐怕恐吓几句这软弱的黄皮猴子他就会吓得屁滚尿流，那还会管他的女人王小竹。

　　苏文丝毫没有察觉危险正在一步步走近他跟王小竹，他回到收银台前端着杯水想着什么，正如吴金娥所说他真的失忆了，以前的事他一点都记不起来，只是偶尔在睡梦中梦到躺在手术台上的患者、患者身上那让普通人感到恐怖的手术切口，还有就是几张让他既熟悉又陌生的脸庞。

　　他也曾跟王小竹说过自己做的这些梦，但王小竹给出的答案却是他受伤后做过手术，至于到底做了什么手术王小竹没有细说。

　　失去曾经的记忆对于一个人来说是痛苦的事，苏文也不例外，他真的很想想起以前的事，可到了现在他依旧想不起来什么，至于王小竹说的那些往事苏文感觉很陌生，哪怕他做梦也没有梦到过那些事的任何片段。

　　现在苏文很喜欢一个人坐在那想以前的事，虽然想不起来，但他还是在努力，他想找回曾经的记忆。

　　“想什么那？”也不知道过了多久王小竹出现在苏文的旁边。

　　苏文回过神来看到旁边放着一盘热腾腾、香喷喷家常炖带鱼与一碗米饭，他一下感觉到饿了，摇摇头道：“没想什么。”说完就端起米饭拿起筷子狼吞虎咽的吃了起来。

　　王小竹看到苏文这个样子眼里有着浓浓的忧色，她真的很怕他想起以前的事。

　　王小竹就是王曼竹，苏文就是苏弘文，年前苏弘文摔破了头把王曼竹给吓坏了，也不知道她那来的力气竟然背着苏弘文从陡坡下爬了上去，并且一路走到了沙市，这是一个奇迹，王曼竹自己都不知道自己是怎么做到的。

　　到了沙市还不等她把苏弘文送去医院他就醒了，可醒来的苏弘文却什么都不记得了，王曼竹开始吓坏了，可她突然感觉这是一个机会，一个跟苏弘文长相厮守的机会，她知道这么做很自私，但她就是忍不住这样做，她真的很想跟苏弘文在一起。

　　最终王曼竹还是选择了带苏弘文走，去一个谁也不认识他们的地方相守一生，她给小梅打了个电话，让小梅安排他们偷渡去了美国，到了美国后王曼竹又花了大笔的钱给两个人办了绿卡改了名字。

　　王曼竹生怕安紫楠她们找到苏弘文，整个计划她策划得天衣无缝，这也就是她在商海中打滚了这么多年，如果王曼竹还是曾经那个服务员的话，她绝对想不出如此周密的计划，最终不但让安紫楠她们找不到，哪怕是华夏政府也没有找到他们的去向。

　　她无意中透漏给吴金娥的那些事自然是她编造的，也没让她起任何疑心，在美国像王小竹、苏文这样的偷渡客实在是多如牛毛，发生在他们身上的事在普通不过。

　　现在两个人确实是相守在一起，可王曼竹怕苏弘文突然想起以前的事离他而去，她晚上经常做噩梦，可好在苏弘文一直没想起什么来，对于她编造出来的那些往事也没有起疑心，不过王曼竹还是担心，非常担心。

　　现在看苏弘文吃得香甜，不在一副沉思追寻往事的样子王曼竹悬起来的心稍稍放下。

　　当苏弘文吃完的时候店里已经没客人了，但王曼竹没急着关门，他们两个在美国的经济来源就靠这家店了，这样一来餐馆自然要多开一会看看还有没有生意，当然王曼竹手里还有不少钱，但这些钱她不敢动，生怕国内的人会顺着这条线查过来。

　　一直过了12点王曼竹才打算打烊，两口子把东西都收拾好、关了店门的时候已经凌晨一点多了，这个时间的小镇早已经陷入了寂静中，只是偶尔会传来几声狗叫。

　　王曼竹挎着苏弘文的手往不远处的停车场走去，在路上她笑道：“今天生意不错，要是以后的生意也跟今天一样的话用不了多久我们就可以在这里买上一栋属于我们的房子了。”

　　苏弘文点点头笑道：“是啊，有个自己的房子多好，我可是受够租的那房子了，我们才住多久？马桶竟然坏了十多次，那房子实在是太老了。”

　　王曼竹听苏弘文这么说不由想起他笨手笨脚通马桶的事，说实话他真的干不了这话，那次都是弄得一团糟，王曼竹还是最喜欢看苏弘文穿着白大衣给人看病的专注模样，那才是属于他的职业，也是他喜欢、擅长的职业，可惜现在只能让他干一些端盘子、端碗、接送孕妇的工作。

　　想到这王曼竹感觉很对不起苏弘文，在这时候两个人已经到了停车场，王曼竹正想说点什么突然旁边出现三个黑影，借着月光可以看到他们三个人用丝袜套住了头，手里还拿着枪。

　　看到这一幕王曼竹发出一声尖叫就躲到了苏弘文身后，她知道遇到劫匪了赶紧拿出手机要报警。

　　可约书亚三个人已经冲了过来，黑胖子用枪指着王曼竹道：“臭婊子把手机放下，不然我一枪打烂你的头。”

　　王曼竹吓得瑟瑟发抖，脸色惨白一边，毫无办法的她哆哆嗦嗦的放下了手机。

　　苏弘文愣愣的看着眼前的三个人，眼前的一幕他似乎在那里见过，好像好还不止一次，我到底在那里见过？

　　就在苏弘文想这件事的时候约书亚用枪口指着苏弘文道：“赶紧滚。”

　　苏弘文就仿佛没听到这句话似的依旧呆愣愣的站在那不动。

　　约书亚感觉自己被挑衅了，他想也不想挥起拿着枪的手就用枪托像苏弘文砸去，他还不敢杀人，只是想把苏弘文赶跑然后把王曼竹绑走。

　　王曼竹看到枪托眼看就要砸到苏弘文的头部时忍不住又发出了一声尖叫，她闭上了眼睛，她不敢看苏弘文被打得头破血流的一幕。

　　过了好一会，她预想到苏弘文发出的痛呼声也没有出现，王曼竹赶紧睁开了眼，眼前的一幕让她愣住了。

　　不知道什么时候约书亚手里的枪到了苏弘文的手里，只见他双手微微一动，那把手枪立刻变成一个个零件掉到地上，约书亚吓傻了，呆呆的看着苏弘文，在这时候他又动了，所有人只感觉眼前一花，随即就感觉头上的丝袜没了，手里的枪也没了。

　　苏弘文冷冷的看着约书亚三个人，手上一用力就把刚夺来的两把枪捏成了一团废铁，约书亚吓坏了，惊呼一声调头就跑，他的两个同伙也不敢停留，那个该死的黄皮猴子就是个怪物，那可是钢铁做成的枪，他竟然就凭借两只手便捏成了废铁，这还是人吗？这要是被他的手捏到自己的头部上，那自己还好得了吗？三个人越想越怕，越怕就跑得越快。

　　看他们跑远了王曼竹赶紧道：“你没事吧？”

　　苏弘文愣愣的看着远方，然后又看看自己的手，他想不明白自己为什么会这么轻松的抢了他们的枪、拽下了他们脑袋上的丝袜，还把枪给捏成了废铁，这一切让他很费解。

　　王曼竹轻轻推了下苏弘文道：“小文，你还好吧？”

　　苏弘文这才回过神来点点头道：“我没事，刚才是怎么回事？”

　　王曼竹那有心思想这事，她就怕苏弘文想起以前的事来，赶紧道：“别管了，我们赶紧回家。”说完拉着他就上了车。

　　在车上苏弘文依旧在想刚才的事，而王曼竹则心事重重的。

　　两个人租的房子在小镇的东边的尽头，不算太远，但也不算太近，开车过去大概用了五分钟左右，一到家王曼竹就决口不提刚才的事，只是催着苏弘文赶紧洗漱睡觉，他一洗好，王曼竹就缠了上去，她想用这种方式让苏弘文不在想刚才的事。

　　就在两个人在床上滚来滚去的时候院子里传来“噗通”一声响，苏弘文两个人吓了一跳，也没心思在做那没羞没臊的事两人穿了衣服拿着手电就出去了。

　　苏弘文举着手电往院子里一照，发现那躺着个黑影，王曼竹被吓坏了，但苏弘文却只是皱皱眉，然后迈步走了过去，伸手把那人翻过来一看正是刚才要抢劫他们的约书亚。

　　苏弘文把手电往下一移，发现约书亚腹部上全是血，看到这一幕王曼竹拿出手机就要报警，约书亚并没昏迷，看到王曼竹的举动他赶紧虚弱道：“求求你，不要报警，不要报警，求求你。”

　　苏弘文看了看他的伤道：“就算不报警也得送你去医院，不然你会没命的。”


第1140章 枪伤

　　约书亚因为枪伤失了很多的血，他现在很虚弱，但听到苏弘文的话他还是拼尽全力拉着他胳膊上的衣服道：“不要送我去医院，求求你，求求你了，看在上帝的份上你把我送到这里。”说道这约书亚另一只手费力的从兜里拿出一个烟盒，他没力气递给苏弘文，只能那么举着道：“拆开，地址在、在里边。”

　　苏弘文拿过那烟盒拆开后找了一会终于在里边找到一个小纸条，上边写着一个地址，他看看后道：“太远了，你熬不到那里。”

　　现在约书亚已经出了很多血，如果送他过去他会因为大出血死在路上。

　　在这时候王曼竹道：“我们还是报警吧，让警察来处理这件事。”约书亚刚才可是拿着枪要抢劫他们，在王曼竹看来他就是个危险人物，现在又受了枪伤，他肯定不是什么好人，跟这样的人产生瓜葛会给他们带来很大麻烦的。

　　约书亚听到王曼竹的话立刻激动道：“不要，求求你，如果我被警察抓住，他们会杀了我弟弟的，我求求你们了。”

　　苏弘文低头看着约书亚的眼神，他看得出来约书亚不是在说谎，呼出一口气后苏弘文低头看了看约书亚腹部，他突然感觉自己能救他，他不知道自己为什么会有这样的想法，他只知道自己有这个能力，并且心中救约书亚的念头越来越强烈。

　　苏弘文终于忍不住了伸手抱起约书亚就往里边走，王曼竹惊呼道：“小文你要干什么？你把他带进去会给我们惹麻烦的。”

　　苏弘文对王曼竹的话置之不理，直接把约书亚抱到了餐厅中，他伸手就把桌子上的东西全扫到了地上，把约书亚往上一放他立刻道：“小竹把医疗箱拿来。”

　　王曼竹没动，急道：“小文我们打社区医院的电话让他们来救他行不行？”

　　苏弘文看了看约书亚，这会他已经昏过去了，苏弘文摇摇头道：“来不急了，听我的快去。”

　　王曼竹站在那还是没动，在这时候苏弘文突然怒吼道：“快去拿。”

　　王曼竹从来没见苏弘文发过这么大的脾气，下意识的就按照他说的话去拿医疗箱了，这个医疗箱跟家庭用的不一样，里边的东西相当全，还有一套手术设备，甚至缝合线、麻醉药品都有，按理说王曼竹不应该买东西这么齐全的医疗箱，但她还是买了，原因就是因为苏弘文。

　　当初两个人来到美国后去逛超市，苏弘文一看这些东西就迈不动步了，拿在手里摆弄个不停，王曼竹看他喜欢，也知道他之所以对这些东西感兴趣也跟他当了那么多年的医生有关，于是王曼竹就买了，她的目的很单纯，只要苏弘文喜欢就好了。

　　他们两个谁也没想到这些东西在今天派上了用场。

　　苏弘文拿出一把剪刀直接把约书亚的衣服给剪开了，在他脐上一公分多靠左的位置有一个呼呼冒血的弹孔，苏弘文看了看道：“把碘伏给我。”

　　苏弘文自己都不知道自己为什么会懂这些，可现在他也没心思想这件事，他心里想的就是救人，哪怕他失忆了，一个医生的职业素养依旧存在，他做不到见死不救，哪怕这个人刚刚还拿着枪要抢劫他。

　　王曼竹把碘伏递给他，苏弘文扭开盖子直接就往上倒，现在常规的消毒是不可能了，太浪费时间。

　　一瓶子碘伏全被苏弘文倒在了约书亚的腹部上，他飞快的带上手套，让王曼竹打开注射器、利多卡因抽好后立刻注射在弹孔周围的皮肤上，苏弘文没急着立刻开刀，而是用手飞快的在注射利多卡因的位置按了起来，他这么做是想让利多卡因尽快渗透进更多的组织神经，达到更好的麻醉效果。

　　搞定这些苏弘文还是没急着动刀，而是让王曼竹找来绳索把约书亚捆在桌子上，连带着他的双手、双脚也捆住了，这里不是手术室，也没有更多的麻醉药品，别说全麻了，就是连硬外麻醉也没办法施行，约书亚的伤肯定是要开腹的，没有那些有效的麻醉他肯定会感觉疼，在术中他疼得厉害乱动可就麻烦了，所以只能把他捆起来。

　　王曼竹把约书亚捆好后苏弘文拿起手术刀一刀就以弹孔为中心切了一个大概三公分的切口，因为这个地方打了一些利多卡因的原因约书亚并没疼醒。

　　苏弘文这次采用的是一刀入腹，他依旧不知道自己为什么会这么做，只是按照本能来进行，但这一刀可把王曼竹吓坏了，忍不住惊呼一声，但苏弘文却没一点反应也没看她，只是专注的看着切口。

　　苏弘文把手术刀仍到一边伸手就顺着那三公分的切口把手探了进去，王曼竹看到这血腥的一幕已经不敢直视了，这才没让她看到苏弘文那只手竟然在进入的一瞬间变小了很多。

　　苏弘文的手在约书亚腹部里摸了一会很快就把弹头给捏了出来，子弹穿透了约书亚的腹部，打穿了大网膜、空肠后才停下，要不是这样苏弘文也没办法这么快就把子弹给捏出来。

　　现在苏弘文要的做是止血，缝合空肠，约书亚出的血已经很多了，留给苏弘文的时间没多少，他不可能按照常规的手术步骤来做，太耽误时间，他直接就把打穿的空肠给拽了出来，还有大网膜，如此粗暴的手术步骤也就苏弘文敢做，换成其他医生是万万不敢的，他们没那份经验，更没苏弘文那双可以靠触觉就能了解周围解剖结构的手。

　　看到这一幕王曼竹是忍不住了，捂着嘴就往卫生间跑，不多时就传来呕吐的声音。

　　苏弘文依旧表情冰冷，直接就用止血钳先夹死了正呼呼冒血的那根不小的动脉，现在没有助手，但却一点不影响苏弘文的速度，打开丝线，在止血钳下打结结扎血管，这些步骤一气呵成，毫不拖泥带水，几个呼吸间就完成了。

　　然后就是缝合血管，不过苏弘文现在手里没有可吸收线，只有普通的丝线，但现在也管不了那些了，他给圆针穿上丝线便飞快的缝合起来，动作之快简直让人咋舌，空肠上的两个空洞他竟然只用了两分钟就缝合好了。

　　剪断线结，检查下缝合的位置没问题后苏弘文又把大网膜简单的缝合一下，然后用大网膜覆盖在被打穿的这段空肠上，还缝了几针起一个固定作用，不让大网膜在关闭切口后滑走。

　　苏弘文自己不知道为什么要这么做，但他这么做一点没错，大网膜覆盖到被打穿的空肠上是起到防护作用，防止缝合的空肠裂开流出肠液以及肠内容物导致腹腔感染也就是急腹症。

　　做这种手术还得放引流管一是引流出腹腔内残留的渗液，二是在术后观察缝合的空肠是不是又裂开了，但苏弘文那有什么引流管，他只能用大量的盐水冲洗约书亚的腹腔，他还没有吸引器只能用无菌敷料塞到腹腔内去吸冲洗液。

　　好在苏弘文家买了不少无菌敷料，不然还真不够用，在苏弘文缝合肠管的时候约书亚就醒了，但很快又疼晕了过去，也就是苏弘文速度快，换成其他医生做这个手术闹不好能疼死约书亚。

　　当王曼竹从卫生间出来的时候苏弘文已经开始关口了，她惊讶道：“做完了？”

　　苏弘文点点头没说话，继续专注的缝合着切口。

　　几分钟后约书亚的手术总算是做完了，但他还没度过危险期，子弹打穿了空肠让里边的肠液以及肠内容物进入到腹腔中，这种情况可是很容易造成腹腔感染的，所以他需要抗炎治疗，可美国是抗生素管制国家，想买抗生素太难，比买到一把枪还难，约书亚还不能去医院，如果他不能得到及时的抗炎治疗，一旦出现腹腔感染他必死无疑，这可让苏弘文为难了。

　　苏弘文实在没办法只能把约书亚弄醒，把情况跟他说了后，虚弱的约书亚让苏弘文找来他的手机，他打了几个电话。

　　过了大概有半个小时这样就来了一辆车，车上下来几个黑人男子把约书亚抬走了，临走前约书亚看了看苏弘文轻声道：“谢谢你，愿上帝保佑你。”

　　苏弘文什么都没说就那么呆愣愣的站在门口看那辆车离开，他在想自己为什么会做手术，这件事苏弘文想了好久也没想明白，最后他索性也就不想了。

　　这件事苏弘文也没太在意，就这样又过了十几天，这天晚上快关门的时候约书亚突然坐着轮椅出现了，他的出现让王曼竹感觉有些害怕，但苏弘文却很淡然。

　　见到苏弘文后约书亚费力的站起来给苏弘文鞠了一个躬，然后道：“谢谢你苏，谢谢你救了我。”

　　王曼竹看约书亚不是来找麻烦的才算长出一口气，但随即约书亚说的话却让她大吃一惊，苏弘文也是愣了，他怎么也没想到约书亚会说这样的事。


第1141章 不能在自私

　　约书亚的身份并不难猜，冲他对王曼竹起了歹心，并且付诸行动，在有从他受了枪伤来看绝对不是什么良善之辈，他是一名黑帮的中层，也就是个小头目，这样的人在普通人看来是穷凶极恶之徒，但在这类的人中也是有良善一面的人，例如约书亚，他被苏弘文救了，心中很感激他，这次来第一是感谢他，第二是给他提供一个工作机会，让他多赚些钱。

　　在约书亚看来虽然苏弘文、王曼竹夫妻两个人经营着一家中餐馆，但生活依旧很清贫，这点从他们早出晚归，还租住了一所老房子就可以看出来，约书亚想帮帮他们，他提出让苏弘文成为他们帮派的私人医生，负责给帮派中负伤的人治疗各种伤势，只要他答应每个月会给他10万美元，这可不是个小数字，美国的中产家庭一年才也收入20万美元左右，一个月就给苏弘文10万美元，一年可就是120万，并且还不用缴税，这足以让苏弘文在美国成为一个十分富有的人。

　　但天下没有免费的午餐，约书亚答应给苏弘文这么多钱，他也是要承担一定的风险的，他们这个帮派最近跟其他帮派火拼什么频繁，并且因为走私毒—品时常要跟边境警察交火，几乎每天都有受伤的人，苏弘文当这个医生工作量不低，风险还相当大，一旦他的身份被其他帮派得知，说不得要追杀他，如果被警察知道一旦被抓的话等待他的将是漫长的牢狱生活。

　　王曼竹可不想苏弘文为了那点钱承担这么大的风险，她想也不想就拒绝了，苏弘文虽然失忆了，但却没变成傻子，这些事他自然也想得明白，此时他很为难，他心中有个强烈的救人冲动，可干这事风险实在是太大，连王曼竹都要牵连进来，苏弘文可不想让她跟着自己冒险。

　　苏弘文想来想去最终还是拒绝了，约书亚有些失望，但他也没强迫苏弘文，又感谢他一翻，留给他一个手机号码说有什么麻烦可以打这个电话后就离开了。

　　约书亚一走苏弘文有些失魂落魄的，他感觉自己失去了一个可以做手术的机会，他内心没理由的就是想做手术，苏弘文自己都不知道自己为什么会做手术，为什么又会那么想做手术，他搞不明白。

　　王曼竹看他这样也猜到了原因，她知道苏弘文是个十分热爱自己工作的人，他几乎把自己所有的精力都投入到了医生这个行业，这个职业对于他来说相当重要，就是他的第二生命，可现在自己夺走了他的第二生命，为此王曼竹很是后悔，看到苏弘文郁郁寡欢的样子，王曼竹做了一个艰难的决定。

　　她把苏弘文拉到后厨一个角落中道：“小文你真的很想当一名医生吗？”

　　苏弘文听到这句话目光先是有些迷茫，随即他的眼神坚定下来，点点头道：“当然想。”说到这他有些低落道：“我也不知道我为什么会有这个想法，还有我为什么会做手术？”

　　王曼竹叹了一口气道：“不要想这些，既然你想当，我帮你。”

　　苏弘文一愣道：“你怎么帮我？我好像没上过什么医学院校？”

　　王曼竹拉住苏弘文的手柔声道：“这些你就不要管了，你在店里看着，我出去一趟，马上就回来。”

　　苏弘文看着王曼竹离去的身影有些迷惑，他叹了一口气继续想自己为什么会做手术？为什么想当医生？

　　三个多小时后王曼竹回来了，她费力的抱回来一大摞的书，有一部分是USMLE（美国执业医师执照考试）的参考书，另一部分是医学院校的各种教科书。

　　苏弘文看了看这些书道：“小竹你这是？”

　　王曼竹擦了一下额头上的汗指着那些医学院校的教科书道：“你现在要做的是看这些书，我会为你联系一家美国的医学院校，你去参加考试，只要你在十二个月内能通过这家医学院校各个科目的考试就有资格参加美国职业医师执照的考试了。”

　　苏弘文先是一喜，随即有些失落道：“会有这么简单？”

　　王曼竹哭笑不得道：“简单？12个月内通过这么多科目的考试简单？你看看这些书有多少吧？”

　　苏弘文翻了翻那些教科书，确实不少，科目有：内、外、儿、妇，生理、生化、病理、药理、解剖、诊断、五官，如此多的科目教科书自然不少，厚厚的一大摞，让人一看就会生出要看完这些书得多少时间的念头，在想想要把这些书都看透、背好，立刻让人是头大如斗。

　　但苏弘文随意拿起几本翻了下便很轻松道：“也没多难嘛，这些东西我好像以前看过，记得也很深刻。”

　　王曼竹听到这话第一反应就是苏弘文是吹牛，可一想他在医学上取得的成就前边的念头立刻没了，医学这门深奥的学科一般人想精通很难，但对于苏弘文来说根本就不是问题，他虽然失忆了，但恐怕眼前那些书籍里的知识还深深的印在他的脑海里，所以他才会这么说。

　　普通人在一年内通过美国医学生学习长达7年的时间才能完成的基础医学教育考试是相当难的，一百个人中也不见准能有一个人通过，但对于苏弘文来说这根本就不是什么问题。

　　想到这王曼竹开始担心了，如果苏弘文再次步入医学这个领域以他妖孽般的天赋肯定会大放异彩，一旦这样很快他就会被安紫楠他们找到，她们一来苏弘文就会离开她，她不想失去他，她对自己的决定后悔了。

　　就在王曼竹想理由阻止苏弘文再次步入医学领域的时候她看到苏弘文津津有味的看起了一本外科学，看他看得如此入迷，王曼竹心里很是难受，她真的不想看到苏弘文郁郁寡欢的样子，她想看到他穿上白大衣专注的为病人诊治的样子，医院才是属于他的舞台，他不应该留在这个小小的餐厅中给人端菜、收钱，这里不属于他。

　　想到这王曼竹长长呼呼一口气道：“好好看书，我回头就帮你联系考试的事。”说到这王曼竹强颜欢笑道：“好好学，等你考过了USMLE就可以成为一名医生了，到那时候我就是医生太太了。”

　　苏弘文点点头笑道：“好啊。”

　　王曼竹没在说话，转身走了，她脸上的神色很是落寞，她知道自己的决定注定要让苏弘文离开自己，但好在自己还有一年的时间跟他相处，有这一年也足够了，最少在这段时间里他是只属于自己的，回头要个孩子，这样哪怕他离开了自己，也有孩子陪伴自己，足够了。

　　苏弘文丝毫没察觉到王曼竹的伤感与落寞，他专心致志的看起了这些书，开始他还是中规中矩的一页页的看，可越看苏弘文就越感觉书里的东西他早就记住了，于是他看书的速度越来越看，到后来几乎是哗哗的翻书，一天不到的时间这些书他就全看完了。

　　在这时候苏弘文关于医学的记忆彻底觉醒了，他很纳闷自己为什么会知道这么多的东西，他想来想去也想不明白，最后苏弘文索性不想了，他兴奋的跑去找王曼竹，就跟个考试拿到一百分的孩子般炫耀起自己的成绩来。

　　王曼竹一听苏弘文说他把那些书里的内容都记住了，她立刻吓了一跳，那些书足足有将近一百多本，每本都还很厚，他怎么可能在一天不到的时间就记住了？王曼竹不信，拿起一本书就开始考苏弘文，但很快她就震惊了。

　　因为苏弘文是对答如流，甚至是倒背如流，他甚至连标点符号都记得住。

　　得到这个结果的王曼竹是心乱如麻，苏弘文如此出色也就意味着他离开的时间距离现在不会太长，她真的不想失去他，可她已经自私过一次，她不能在让自己心爱的男人郁郁寡欢下去，他应该跟一只雄鹰般翱翔在天际俯视这个世界，而不是跟自己窝在这个小镇上，她不能在自私了。

　　想到这王曼竹强颜欢笑的说要给苏弘文做上一桌字的好菜给他庆祝，但当她转身离去的时候两滴泪水无声的滑落下来，这些苏弘文完全不知道，他还沉浸在就要成为医生的喜悦中。

　　这天晚上王曼竹提前关了餐厅，在家里给苏弘文做了一桌子他最喜欢吃的菜，两个人相对而作一边吃一边喝，这一夜王曼竹喝得烂醉如泥，吐得到处都是，苏弘文不明白她为什么要喝这么多酒，只能伺候着她先睡了，然后自己收拾残局。

　　时间就这样过了三天，第三天的晚上苏弘文去接一名孕妇，可当他回到餐厅的时候发现餐厅竟然关门了，苏弘文心里立刻有了不好的预感，平时这个点餐厅可不会关门，他赶紧掏出钥匙打开餐厅，一开灯他就在最醒目的桌子上看到了王曼竹的手机，还有下边压着的一张纸条。


第1142章 深入虎穴

　　苏弘文拿起那张纸条一看脸色立刻变了，纸条上边只有一句话：王小竹在我们手里，不想压死就按照下边的地址赶紧过来。最后就是地址了。

　　苏弘文拿着纸条就往外边跑，上了车就按照上边的地址赶了过去，那地方位于小镇西边大约三十公里的地方，很是荒凉，在往西走的话没多远就到国境线了，这个地方一向是偷渡者跟黑帮喜欢待的地方，地貌复杂、荒凉、杳无人烟，绝对是躲避警察的好地方。

　　没多久苏弘文就到了，前边一辆车亮起了车灯，约书亚下了车，跟着他的还有两名壮硕的男子，他们的手都放在腰间，显然那里有枪。

　　苏弘文几步过去急道：“小竹在那？”

　　约书亚有些歉意道：“对不起苏，她很安全，没人伤害她，你放心。”

　　苏弘文怒视着约书亚，此时的他是愤怒的，只因为约书亚的恩将仇报。

　　约书亚又想说点什么，站在他后边的那男子却没给他说话的机会掏出枪指着苏弘文就走了过来，他冲另一个男子歪歪头，那男子拿出一块黑布蒙在了苏弘文的眼睛上，随即还把他的手捆在了后边。

　　他们压着苏弘文上了车，苏弘文在路山颠簸了足足有一个多小时后车才停下，这些人把苏弘文从车上拽下来压着他的进了一个废弃的房屋，挪开一个盖板露出下边的楼梯，他们推着苏弘文走了下去，过了十多分钟后苏弘文眼睛上的黑布才被打开。

　　苏弘文被黑布蒙了这么长时间，现在可没办法立刻睁开眼，他眯着眼睛适应了灯光后才睁开眼睛打量起周围的环境来。

　　他第一个看到的就是坐在一个老旧沙发上赤裸着上身的中年男子，这是一个白人，他身上有着一些狰狞可怖的纹身，此时他正端着酒杯看着电视，似乎一点不知道苏弘文被带来了。

　　电视里正播放着棒球比赛，但因为这里比较偏远的原因信号不是很好，画面有些模糊不清，时不时还出现一片雪花。

　　在这男子后边站着四个穿着黑色西装的壮硕男子，每个人都是光头，他们冷冷的看着苏弘文，那眼神就跟看一个死人一般。

　　在这四个西装男左边的墙壁上有一个很大的玻璃窗，透过窗户可以看到下边有一个工厂，一些拿着枪的人不停的在巡逻着，一些工人正包装着白色、蓝色的粉末状东西。

　　约书亚跟两个男子就站在苏弘文两边，那两个男子面无表情，但约书亚脸上却有着浓浓的歉意，他真的不想把苏弘文带到这里来，可有些事不是他不想就不会发生的。

　　过了好一会那个赤裸着上身的男子才转过头来看了看苏弘文，他突然笑道：“还不请我们尊贵的医生先生坐下？”

　　一名黑衣男子先是解开绑着苏弘文双手的绳索，然后给他拉了一把椅子，非常不客气的推搡这他坐了下去。

　　苏弘文并没有任何惊慌的表情，他一点不害怕，他不知道自己面对这些一看就不是好人的家伙为什么会不害怕，但这会不是想这些的时候，他现在想见到王曼竹，如果她有什么闪失，苏弘文不介意血洗这里，让他们每一个人都躺在血泊里。

　　这份杀机让苏弘文自己都感觉到震惊，他有些迷茫，有些费解，他不明白自己拿来的信心可以杀死这么多手持枪械的黑帮份子。

　　苏弘文静静的坐在椅子上声音亲冷道：“我妻子在那里？”

　　赤裸上身的白人男子叫杰福特，是这个黑帮的头子，听到苏弘文的话杰福特哈哈笑道：“亲爱的苏，你放心你的妻子没事，把你请来这里我不是想为难你，我只是想给你一份报酬丰厚的工作，这个工作是什么约书亚这孩子已经跟你说了，我相信你会接受这份工作，不然我可很难保证你妻子的安全。”

　　面对杰福特赤裸裸的威胁苏弘文很冷静道：“我接受这份工作，但在这之前我要确认我妻子的安全。”

　　杰福特没想到苏弘文答应得如此痛快，并且还这么冷静，他突然感觉到眼前这个瘦弱的东方男子似乎很危险，但这个念头转瞬即逝，这里是他的地盘，到处都是他的手下，一个瘦弱的黄皮猴子能翻起什么风浪？

　　想到这杰福特拍拍手，他的一个手下拿来一个平板电脑递给了苏弘文，他接过来一看发现王曼竹正一脸忧色的抱着双膝坐在床上，她的衣服完好，身上也没有任何的伤痕这才放心。

　　“我要见她。”苏弘文依旧很冷静。

　　杰福特伸出一根手指摇摇道：“不，不，你不能见他，现在你要做的是工作，你表现得好我会让你见她”说到这杰福特对约书亚道：“带他去见老约翰那。”

　　约书亚点点头走过去拉住苏弘文的胳膊把他带了出去，一开始跟约书亚去接苏弘文的那两个人也跟了过去，显然他们对苏弘文还是不放心。

　　约书亚带着苏弘文七扭八拐的走了一会就来到一个房间前，一到门前苏弘文就闻到了浓烈的血腥气还有消毒水的味道，门被约书亚一推开苏弘文就看到了里边的景象，这是个简易的小诊所，里边躺着两个浑身是血的男子，一个白人老头正手忙脚乱的为他们治疗，他看到苏弘文后立刻喊道：“快来帮忙。”

　　苏弘文看了看这两名男子立刻就走了过来，他先给左边的男子检查一下，随即道：“他不行了，没有抢救的必要了。”

　　老约翰急道：“那就帮我救他，该死的，这子弹到底在那里，我的上帝啊。”

　　苏弘文走过去看了看，突然拿起旁边的手套戴好，随即伸出手顺着老约翰打好的切口就把手伸了进去，他闭着眼睛摸索了一会突然一睁眼，随即手就拿了出来，两跟手指夹着一颗子弹。

　　老约翰到这一幕立刻惊讶道：“我的上帝啊你到底是怎么找到的？我找了足足半个小时也没找到。”

　　苏弘文没回答老约翰的问题而是道：“赶紧止血吧，不然他也没救了。”说完苏弘文拿起放到一边的止血钳就探进了切口中，只听得轻微的“喀嚓”一声，一把钳子就被扣死了，苏弘文继续拿止血钳探进腹部中，随着一声声的“喀嚓”声，这名男子的血压终于是稳住了。

　　苏弘文呼出一口气道：“他需要血浆，最少要四千毫升，你们最好找到，不然他可能会挺不住。”

　　老约翰用胳膊擦了下额头的汗后立刻急匆匆的进去了，不多时抱出一个大箱子，从里边拿出一堆血浆道：“血浆有是有，但这家伙到底是什么血型那？”

　　苏弘文一皱眉道：“你这里没有血清吗？”

　　老约翰嘟囔道：“有是有，但我以前只是个兽医，我那知道怎么用那些该死的血清得知这些砸碎的血型？”

　　老约翰的这句话让约书亚三人都皱起了眉头，显然他们对这句话感觉到很不满。

　　苏弘文道：“把血清找来，我来测。”

　　老约翰找了半天才在一个角落里找到那些用来检查血型的血清，苏弘文取了一点躺在简易手术台上男子的血就做起了检测，测血型是很简单的，一些医学生就会做，这样简单的检测自然难不住苏弘文，他很快就知道了男子的血型。

　　苏弘文从那个冷藏箱里翻了下找出几袋血浆开始给那男子输血，搞定这些他又去完成剩下的手术，老约翰的水平实在不能让苏弘文信任。

　　老约翰看着苏弘文熟练的手术步骤忍不住惊呼道：“上帝啊，这些混蛋是从纽约的长老会医院把你绑来的吗？”

　　苏弘文没空搭理这个医术半吊子的老头，继续忙活着手里的活。

　　当苏弘文做完手术后，杰福特走了进来，一进来就对老约翰道：“这小子技术怎么样？”

　　老约翰赞叹道：“厉害，太厉害了，我猜他一定是纽约长老会的医生，不然可没这么厉害的手术技巧，杰福特你这混蛋难道真的去了长老会医院把他绑了过来？”

　　杰福特没回答这个问题，而是道：“老约翰他比你厉害多了吧？”

　　老约翰道：“那是自然，有他在你手下那些混蛋受伤了只要能回到这里就能保住命。”

　　杰福特笑道：“那可太好了。”说到这他突然掏出手枪，“砰”的一声枪响，老约翰不敢置信的倒下了。

　　苏弘文一皱眉道：“你为什么要杀他？”

　　杰福特把枪仍给手下满不在乎道：“他没用了。”说到这他对手下道：“把这老家伙弄出去处理掉，我是受够他了。”

　　一条生命就这么在苏弘文的眼前消逝了，这让他心里非常的不舒服，他心里正燃烧这一股叫做怒火的火焰，他很想一拳打爆杰福特的头，可现在王曼竹还在他手里，苏弘文只能选择忍了。

　　杰福特给苏弘文安排了一个单独的房间，条件还算不错，苏弘文坐在床上想着如何脱身并且救出王曼竹，在这时候传来了敲门声。


第1143章 危机重重

　　苏弘文没想到这些黑帮分子把自己抓到这想进来还会敲门，这也太有礼貌了吧？黑帮什么时候这么有礼貌了？他苦笑一声喊了一声进，门开了，进来的是约书亚，他满脸歉意的表情，尴尬的看看苏弘文随手就把门关上了。

　　苏弘文好奇的看着约书亚不知道他找自己有什么事，此时心里对他的怨气消散一些，不管怎么说他还有些良心，不然也不会满脸的愧疚之情，但苏弘文对他仍有戒心，正所谓知人知面不知心，天知道他表现出一副愧疚的神色是不是又有所图。

　　约书亚这时候低下头小声道：“对不起苏，我也是身不由己，没办法，我弟弟在他们手里，如果我不听他们的，他们会杀了我的弟弟的，他才12岁。”

　　这事上次约书亚受枪伤倒在苏弘文家门口的时候他就说了，现在他又重复一遍，并且眼神十分真诚，到是让苏弘文彻底信了这事。

　　“你过来就是想跟我说这事？好吧，你已经说了，你可以走了。”苏弘文跟王曼竹身处险地都是因为约书亚，他可没那么容易原谅他。

　　约书亚愧疚头道：“对不起，真的对不起，我过来是想跟你说你一定要听杰福特的，他说什么你就要做什么，不然他会杀了你的。”

　　苏弘文听到这话不由就想起刚刚被杰福特杀死的老约翰，从这件事就可以看出杰福特是个相当冷血的人，一旦他的手下没了利用价值，他会毫不手软的除掉这个人。

　　所处之地有这么一个心狠手辣的人物，并且王曼竹还在他们手里，苏弘文有一种投鼠忌器的感觉，他不知道怎么脱困，更不知道该如何把王曼竹救出来，想到这苏弘文忍不住长长叹了一口气。

　　现在他的记忆还没完全的觉醒，如果他真的恢复记忆的话眼前的困局对于拥有飞船的苏弘文来说根本就不算是难事，但这些都是如果。

　　“我知道了。”说到这苏弘文本想让约书亚走，但转念一想他对这里一点都不了解，到不如问问约书亚了解一下自己所处的环境，想到这苏弘文道：“你跟我说说这里的事。”

　　约书亚点点头拉过一把椅子坐下后把他知道的情况都跟苏弘文说了，他跟苏弘文说这些到不怕被杰福特知道惩罚他，实在是他并不是这个帮派的核心人物，很多重要的信息他都不知道，他说的也就是关于这个帮派的大概情况，这不算是什么秘密，在一个苏弘文就被关在这里，他根本就出不去。

　　杰福特控制的这个黑帮在周围一代也算是比较大的帮派，他们主要的生意就是走私毒品，从墨西哥把毒品运过来，然后利用他们的销售渠道贩卖到美国其他的地方。

　　最近这一年另一伙黑帮开始跟他们抢生意，双方火拼不断，杰福特的手下死伤连连，当然对方也没占太大的便宜，完全是杀敌一千自损八百，杰福特手下的人受了伤总不能不管，真要是仍下还没死的人一走了之，其他的人会寒心，那还会给杰福特卖命。

　　但把这些受伤的人带回来也是个麻烦事，杰福特自然不敢把这些受枪伤的手下送去医院，警察可也在盯着他，他只能让半吊子的老约翰给这些人治疗伤势，不过老约翰是兽医出身，你让他给牲畜治病他到是一把好手，可给人治疗却是半桶水的水平，这样一来自然有很多受伤的人没能救过来。

　　杰福特手下的黑帮规模确实不小，但老是这么死也不是个办法，于是杰福特就想找一名医术高超的医生给他手下的人治伤，可这样的医生不是在大医院中，就是一些中产阶级甚至是富豪的私人医生，想找到一个实在是不容易。

　　正巧约书亚那天劫持王曼竹不成被苏弘文打跑了，他们也倒霉，回去的路上遇到了另一个黑帮的人，双方自然交上火了，约书亚三个人就他跑到了苏弘文家门前，其他两个全死了。

　　苏弘文给约书亚做了手术后他就被自己帮派的人接走了，杰福特从约书亚口中知道了苏弘文的存在，于是就让约书亚过来找苏弘文为他们工作，但却被苏弘文拒绝了。

　　杰福特那会这么容易放过苏弘文这样少见的技术型人才，于是就把王曼竹抓了过来，然后利用她把苏弘文骗了过来，困在这里。

　　另外王曼竹并没有关在这里，而是在其他地方，跟约书亚这些人的亲人在一起，这也是杰福特控制黑帮的一种手段，抓了手下的亲人，逼着他们为自己卖命，不答应就会杀了他们的亲人。

　　但杰福特也不是一味的强硬，他还有怀柔手段，只要手下听话肯给他卖命，他就不会动他们的亲人，还好吃好喝的供养着，做成一单大买卖还会给手下不费的酬金，双管齐下让杰福特聚集了很多为他卖命的人，到了现在甚至那些曾经被他强迫卖命的人也开始拥戴起他来，杰福特也许诺如果他的手下死了，他会给家属一大笔钱，最近这一年他手下死伤不断，杰福特也确实这么做了，这更让他手下的人乐意为他卖命。

　　在这些人看来，自己已经走上了这条路，没办法回头了，就算杰福特放了他们的亲人让他们走，他们又能干什么？他们早就习惯了这种把脑袋别在裤腰带上的亡命生活，在说了干这活赚的多，他们更习惯拿到钱就出去挥霍的日子，你让他们出去找个工作赚那点薪水，他们受不了。

　　从这可以看出杰福特是个很有头脑的人，并不是个莽夫，尤其是御下的手段称得上高明。

　　现在苏弘文所在的地方就是距离边境线不远的一家地下工厂，这里的工人清一色全是偷渡来美国的墨西哥人，他们为了去心中的应许之地——美国千辛万苦的偷渡过来，一过边境线几乎就被杰福特截获了，对付这些没见过市面的墨西哥人杰福特的手段并不高明，只是给钱，但这个办法却相当有效。

　　现在那些工人为了钱都很卖命的为他工作，身体强壮的青年更是加入了杰福特的帮派，这部分人比杰福特手下的那些美国人更忠心，因为一旦杰福特倒台他们就会变得已无所有，会成为惶惶不可终日的老鼠，整天东躲西藏的躲避警察的追捕，为了钱，为了保住现在的生活，他们会用自己的命捍卫杰福特的生意。

　　可以说杰福特的这个团伙是相当团结的，一个这样的黑帮很难对付，一个人对上这样一个黑帮是根本没有还手之力的，苏弘文心里直犯难，他不知道怎么才能脱困。

　　想到这苏弘文突然道：“约书亚你想一辈子都过现在这样的日子吗？”

　　约书亚一愣，随即摇摇头，他的眼里有了希望的神采，嘴中轻声道：“我自己怎么样都无所谓，但我弟弟不行，他想当一名画家，那是他的梦想，可因为我他没有学习绘画的机会，我不想他失去这个梦想在几年后成为我这样的人，如果可能我真的不想干了，我就想找一份工作赚钱让我弟弟去追寻他的梦想。”

　　说到这约书亚无奈的叹了一口气道：“可这是不可能的，我没办法抽身，我只希望我尽快死去，这样杰福特就会给我弟弟一大笔钱让他离开。”

　　约书亚的话让苏弘文心里有些发酸，这个人还没到大奸大恶之徒的程度，他为了弟弟的前程可以放弃生命，冲这点他也不是什么坏人，但现在苏弘文身处险境，他不会就这么轻易相信一个人。

　　苏弘文呼出一口气道：“谢谢你跟我说这么多，我困了，你回去吧。”

　　约书亚临走前又嘱咐动：“苏你可一定要听杰福特的话，他说什么你就要做什么，不然他会杀了你还有你的妻子的，牢记我这句话，我先走了，对了，如果你有什么需要我帮助的跟我说，我能做到一定帮你。”

　　门关上了，苏弘文仰躺在床上盯着低矮的房顶发呆。

　　时间一眨眼就过去了七天，在这七天里苏弘文一点没闲着，他每天都要救治一些受伤的人，从他这推断出杰福特这伙人跟另一伙人的冲突已经到了白热化，决出胜负的时刻马上就要来临了。

　　果然不出苏弘文所料，就在三天后两伙人展开了最终的火拼，这一次杰福特赢了，但他的手下死伤惨重，并且毒品销售网也几乎被捣毁了，但好在墨西哥那边的毒品渠道没断。

　　不过没了销售网杰福特的日子也是相当难过的。

　　这一天杰福特突然把王曼竹带了过来，苏弘文一见她心里就有了不好的预感，果然如他所料，没多久杰福特就把他带到了一个房间里，这房间里有十七八个男女，有老有少，有男有女，这些人一看到杰福特就一脸惊恐的表情。

　　“苏，到你大显身手的时候了。”杰福特说到这指了指这些人。


第1144章 狠

　　苏弘文一看这些旁边摆着的几个里边装着白色粉末的袋子就知道杰福特让他干什么了。

　　在这时候王曼竹也被押了进来，她惊呼一声：“小文。”说完就要挣脱开拉着她那两个人跑过来，可她一个女人那有后边那两个男子力气大，挣脱的结果就是被一通呵骂。

　　苏弘文冲王曼竹摆摆手示意她不要在挣扎了，看她安静下来苏弘文扭头对杰福特道：“你想干什么？”

　　杰福特手里拎着个酒瓶，里边还有半瓶烈酒，他没回答苏弘文的问题而是先喝了一大口酒，打了一个酒嗝后才道：“干什么？苏难道你还不明白吗？”

　　说到这他走过去揽住苏弘文的肩膀道：“苏你知道的我们的销售网络被毁了，现在我们手里有大批的货，但却销售不出去，销售不出去我怎么给你们开薪水，所以只能委屈一下他们了，你把货放都他们的肚子里，让他运出去，不过那人手不够，恐怕也得麻烦下你的小妻子，放心，只要他们把货送去，那边会有专门的医生把货取出来，你的小妻子不会有什么危险的，事成后我还会给你们夫妻两个人一大笔钱，有了这些钱你们可就是富豪了。”

　　苏弘文眉头立刻皱了起来，他刚要说话门开了，约书亚踉踉跄跄的跑进来一看到被捆在床上的一个黑人男孩立刻高呼道：“杰福特求求你不要让我弟弟去，他还只是个孩子。”

　　苏弘文顺着约书亚的目光看去，看到一个相貌跟他有几分相似的男孩，这男孩一看到约书亚立刻高呼道：“约书亚救我，救……”还不等他把话说完站在他旁边的一个男子就把一团破布塞到了这孩子的嘴里，让他只能发出“呜呜”的声音。

　　杰福特看了看约书亚道：“约书亚我这么做也是没办法，是为了生意，你也不想我们的生意黄掉吧？要是这样的话我可没钱给你了，你没了钱还怎么去寻欢作乐？”

　　约书亚哀求道：“杰福特求求你放过我弟弟，你让我干什么都行。”

　　杰福特听到这话突然哈哈大笑起来，他指着约书亚对其他人道：“你们都听到了吧？我们的约书亚说做什么都行，太好了，实在是太好了。”说到这杰福特收起笑容冷声道：“你既然不想你弟弟去，那就你去，正好你底子还算干净，警察应该也不会对你怎么样。”

　　约书亚脸色一下难看起来，他知道这次运货的风险是相当大的，哪怕把货藏在肚子里也很可能被警察抓到，但他还是一咬牙道：“我去，杰福特你放了我弟弟。”

　　杰福特听到这把手里的酒瓶往地上一仍，伸出双手拍了几下道：“好啊，好啊，还真是兄弟情深那，那我就满足你这个愿望。”仍下这句话杰福特冲手下一点头。

　　两个人推搡着约书亚来到他弟弟跟前，约书亚看他们解开了弟弟的绳索立刻伸手抱住他，亲吻了一下他的额头道：“不要怕，哥哥在。”

　　旁边两个人可不会让约书亚多跟弟弟说话，一个人伸手揪住约书亚弟弟的脖子就把他拎了出去。

　　另一个人对正看着弟弟的约书亚道：“躺下吧，约书亚现在你后悔还来得及。”

　　约书亚知道自己这次去运货是九死一生的事，很可能就在也回不来了，他深深的看了一眼弟弟离开的方向一咬牙躺了下去，那人手脚麻利的把他捆绑好。

　　杰福特接过手下递来的雪茄吸了一口道：“苏开始吧，你可以最后给你妻子动手术，这样你就可以多跟她相处一段时间，要好好珍惜啊。”

　　苏弘文扭头看向杰福特道：“我代替她去给你们运货。”

　　杰福特一愣突然大笑道：“苏难道你还能给自己做手术？”

　　苏弘文冷声道：“一会你就知道了。”说完他走到一个人跟前准备开腹。

　　王曼竹听到苏弘文的话立刻哭喊道：“小文你别去，让我去，我去。”

　　苏弘文扭头看了看她道：“放心我没事。”说完他开始给眼前的人开腹。

　　苏弘文从来没有想过自己会给没有任何疾病的人开腹，但他也是没办法，不这么做杰福特会杀了王曼竹，为了她他也只能选择忍了。

　　就要被开腹的人一看到苏弘文要动手立刻尖叫起来，嘴里不停的讨饶，但苏弘文没停下，他知道如果自己停下来以杰福特的心狠手辣闹不好会杀了他。

　　苏弘文的动作很快，开了腹腔就把那几个袋子塞进去，飞快的在缝合好，杰福特准备了麻醉药品，在加上苏弘文的技术这些人到没感觉到有多疼。

　　两个多小时后只剩下约书亚了，苏弘文走过来看看他道：“你准备好没有？”

　　约书亚点点头但却一句话都没说，此时他很紧张，相当紧张。

　　苏弘文没有在说什么，开始给他做手术，很快约书亚的手术就完成了，在这时候杰福特走了过来笑道：“苏你还是让你的妻子去吧，我可不信你能给自己做手术。”

　　苏弘文冷冷一笑什么都没说一把撕扯开上身的衣服露出他精壮的上身，苏弘文是那种穿衣显瘦、脱衣有肉的人，杰福特一直以为他很瘦弱，可现在看到他这一身的肌肉立刻惊讶了一下，但他很快就笑道：“苏想不到你身材这么好，不过你怎么给自己做手术那？”

　　苏弘文看也不看杰福特直接拿起了一把没用过的手术刀，在这一刻所有人都把目光放到了他的身上，王曼竹哭喊道：“小文不要，不要啊。”

　　约书亚这些人都是清醒的，刚才的手术苏弘文用的是局麻，现在他们身上的绳索都被解开了，这里是杰福特的地盘，到处都是他的人，他才不怕这些手无缚鸡之力的人能翻出什么风浪来。

　　此时此刻这些人都侧过头来看着苏弘文还有他手里的手术刀。

　　苏弘文握着刀的右手一动就在自己的腹部上切开一个血口子，这一幕让所有人都不敢在看，连杰福特这些刀头舔血的亡命徒也是心里发寒，他们见过狠人，但却没见过这么狠的人，一个人对其他人狠，那不算狠，对自己狠才叫真的狠。

　　眼前这个东方人竟然在没用麻醉药品的情况下就切开了自己的肚子，这实在是太狠了。

　　杰福特眯着眼睛看着苏弘文，脸上的表情变来变去，没人知道他在想什么。

　　苏弘文切开皮肤、脂肪后，直接用自己的双手把腹肌给撕开了，然后打开腹膜，伸手拿起一个袋子就散了进去，他脸上没有任何的表情，就仿佛是他打开了别人的肚子在往里边塞那些袋子一般。

　　此时有些胆子小的人竟然吐了出去，王曼竹哭得瘫在地上扭头不敢在看。

　　杰福特跟他的手下只感觉一股股寒气顺着脚往上涌，不知不觉他们竟然每个人都出了一身的冷汗。

　　在这时候苏弘文开始缝合，他一层层的缝着，很细致，脸上还是没任何的表情，只是额头渗出几滴汗水。

　　二十多分钟后苏弘文在腹部上打好了绷带，他站起来对杰福特道：“地点给我，不要伤害我的妻子听到了吗？”

　　面对苏弘文森冷的声音杰福特竟然有一种胆战心惊的感觉，他怕了，他感觉眼前这个东方人很可怕，他仿佛就是个随时都要择人而噬的野兽。

　　杰福特没有说话，直接转身走了，不多时他的手下送来一些食物还有一些抗生素让苏弘文这些人服用，至于王曼竹则早就被带走了。

　　到了晚上的时候杰福特让人送来了一张张的卡片还有苏弘文这些人的证件与一些钱，卡片上写着他们要送货的地址。

　　苏弘文知道自己的机会来了，只要出去就能想到办法救出王曼竹，就在他想后续的计划时约书亚捂着肚子走了过来小声道：“苏你去那里？”

　　苏弘文拿出卡片看了一眼递给了约书亚，他看了看后脸上一喜小声道：“我们去的是一个地方。”

　　苏弘文意味深长的看了看约书亚突然道：“想不想把你弟弟救出去？”

　　约书亚一愣，但随即就点头道：“当然想，你有什么办法？”

　　苏弘文道：“现在不是说这事的时候，出去在说，对了这些人都是什么人？”

　　约书亚扭头看了看其他的人叹口气道：“都是杰福特死了的那些手下的亲人，他们都是美国人，没案底，所以运货比较安全。”

　　苏弘文压低声音骂道：“王八蛋，他就不怕他手下看到这事寒了心？”

　　约书亚无奈道：“今天进来的人全是墨西哥佬，其他人十有八九根本就不知道这事。”

　　苏弘文皱着眉头没在说话，心里琢磨着这杰福特做事还真是滴水不漏。

　　一夜无话，第二天一早杰福特让人把苏弘文等人都送了出去，放他们走之前还威胁一番，说谁不听话就会杀了他们的亲人。

　　苏弘文跟约书亚是一路，本来是要乘长途汽车去目的地的，但苏弘文却带着他回了自己的家。


第1145章 女警

　　约书亚不明白苏弘文带自己回家干什么，此时他很担心，担心自己不按照杰福特说的乖乖去送货他会杀了自己的弟弟。

　　“苏这里是杰福特的地盘，我们不按照他说的做他会杀了我的弟弟跟你的妻子的。”约书亚脸上全是担忧的神色。

　　苏弘文一边找出医疗箱一边道：“他发现不了，他的人死伤惨重，现在都龟缩在地下工厂里可没足够的人手盯着我们。”

　　约束他听他这么一说才稍稍放心，看他拿出了医疗箱不解道：“苏你要干什么？”

　　苏弘文指指自己的肚子道：“我可不想让那鬼东西留在我肚子里，你想吗？”

　　约书亚头摇得跟拨浪鼓似的：“当然不想，可你到底要怎么做？如果货不能按时送到杰福特会杀我弟弟还有你的妻子的。”

　　苏弘文把医疗箱放到桌子上后从兜里套出那张卡片道：“我们做长途汽车把货送到地方的话最少要3天，杰福特给我们的时间是四天，所以我们现在有了四天的时间，在这四天里我们要救出你弟弟还有我妻子。”

　　约书亚急道：“你到底要怎么做？”

　　苏弘文皱着眉头道：“我还没想好，我们现在要做的是取出肚子里的东西，约书亚躺下，不会很疼。”

　　约书亚此时真想一走了之，他以为苏弘文会有救出他弟弟的计划，可谁想他到现在还没想好，跟着他干实在是风险太大，万一他想不到办法自己弟弟的小命可就没了，但现在他已经上了苏弘文的贼船，在一个昨天苏弘文不用麻醉药品自己剖开肚子的事让约书亚知道他是个狠人，只有这样的人才能跟杰福特对抗，帮他救出自己的弟弟。

　　现在约书亚有两个选择，一个是跟苏弘文一条路走到黑，或许能救出他的弟弟，让弟弟过上他想过的生活，第二就是乖乖去送货，然后继续给杰福特卖命，而他的弟弟还得被囚禁起来，做那笼中之鸟。

　　约书亚很为难，他不知道该如何选择，但想来想去他一咬牙选择拼了，至少这样有希望救出弟弟，让他过上正常人的生活，想到这约书亚直接躺在了桌子上。

　　苏弘文手脚麻利的取出了他肚子里的东西，然后又打开自己的腹腔把里边的东西拿了出来，这一幕相当血腥让约书亚不敢直视，直到苏弘文再次打好绷带后他才敢扭过头来。

　　苏弘文看着那些沾满血液的塑料袋突然道：“约书亚你知道那里能搞到枪吗？”

　　约书亚一愣，随即惊道：“难道你的计划就是我们两个拿着枪去跟他们火拼？苏你是不是疯了，工厂里可有不下三十人，我们两个怎么可能是他们的对手，在一个我们的伤可还没好，你这么做简直是去送死。”

　　苏弘文摇摇头，突然找来一张纸在上边写写画画起来，不多时一张地形图就出现了，那是工厂内部的地形图，这一段时间苏弘文表现得很好杰福特让他做什么他就做什么，这让杰福特放松了警惕，允许他在工厂里走动，在杰福特看来苏弘文这个瘦弱的东方人一点威胁都没有，地下工厂里都是他的人他根本就逃不出去，更不敢给他找什么麻烦。

　　杰福特这一大意就让苏弘文记清楚了工厂里的地形。

　　苏弘文指着图纸道：“这里是入口，平时会有两到三个人守在这里，还有这也有人守着，如果我们能搞到一些带消音器的枪摸进去神不知鬼不觉的干掉他们，我们就可能救出你的弟弟还有你的妻子。”

　　约书亚看着地形图捂着头道：“这太疯狂了，我们怎么可能无声无息的摸进去？”说到这约书亚突然愣愣的看着苏弘文，随即惊呼道：“该死的，我怎么忘了你会功夫了，以你的功夫还真能干成这事。”

　　约书亚想到了在停车场的一幕，那时候他都没看清楚苏弘文是怎么做的他手里以及他那两个同伙手里的枪就到了苏弘文手里，一把被他给拆成了零件，另一把被他捏成了废铁，当时约书亚就认为苏弘文会功夫，现在一想起这事他到是对苏弘文这个疯狂的计划有了一定的信心。

　　但很快约书亚就皱着眉头道：“杰福特万一把我弟弟还有你妻子带去了其他地方怎么办？”

　　苏弘文摇摇头道：“不会，我们送货这几天他肯定把那些人都留在工厂里，如果我们不按照他说的做，他就会杀死这些人。”

　　约书亚一想也对，杰福特是个怕麻烦的人，他不可能在自己这些人走了后把自己的弟弟等人送走，他要等着自己这些人送了货回来后才会这么做。

　　另一边杰福特坐在沙发上喝着酒，旁边一个男子道：“杰福特那个东方人我感觉很危险，是不是等他回来后干掉他。”

　　杰福特听到这话立刻想到昨天苏弘文自己剖开肚子的行为，一想到那一幕他就有一种胆寒的感觉，这让他非常的不舒服，杰福特把手里的酒杯重重放下咬牙切齿道：“他确实很危险，回来就干掉他。”

　　那人点点头又道：“那个东方女人怎么处理？”

　　杰福特冷冷一笑道：“给你们了，玩过后处理干净。”

　　那人听到这话一脸兴奋的表情，他从来没见过这么美的女人，此时他已经迫不及待了，扭头就要去，但杰福特去拦住他道：“先别动她，等干掉苏后在动。”

　　这人不解道：“杰福特有必要等吗？太麻烦了吧。”

　　杰福特摇摇头吐出一个字“等”，他心里总有一种不好的预感，如果真的现在就把王曼竹交给手下这些人，不等苏弘文回来这个女人就会被手下这些人折磨死，他怕苏弘文发疯，一个敢自己剖开肚子的人发起疯来那简直就是魔鬼，杰福特要给自己留一条退路，有王曼竹在手里，苏弘文就会投鼠忌器，他才会安全。

　　这会约书亚对苏弘文道：“我到是知道什么地方能搞到枪，可我们没有钱啊？”

　　苏弘文一听钱也是犯愁，他跟王曼竹根本就没有多少积蓄，这些钱根本就不够去买枪的，就在这时传来了敲门声。

　　苏弘文一惊赶紧让约书亚把桌子上那些沾血的敷料还有那几个袋子收起来，他则蹑手蹑脚的向窗户走去，他来到窗户跟前轻轻挑开窗帘一角看到一个女警正站在自己家门前，这女警他认识是镇上的，叫奥莉，典型的白人美女，金发碧眼身材也是相当火辣，奥莉去餐馆吃过几次饭，苏弘文跟她也算是熟悉，只是他不知道奥莉为什么会来？自己跟王曼竹失踪也没几天，他们在镇里的朋友不多，就吴金娥一个，可她做的生意是见不得光的，她不可能报警给自己找麻烦，难道是其他人看到自己跟王曼竹好几天没回来报警了？这人会是谁？

　　奥莉又敲了敲门看还是没人叹了一口气转身离开了，他之所以来这还是真有人报警说苏弘文、王曼竹两个人失踪了，那个人就是老来餐馆吃饭的尚大哥，他是一个热心的人，看苏弘文跟王曼竹好多天不出现心里有些担忧就跟奥莉说了，奥莉这几天也经常来，就是想看看苏弘文两口子回来没回来，到了今天她也感觉苏弘文跟王曼竹突然失踪的事有些蹊跷，两个大活人怎么就这么突然没了那？

　　奥莉转身往警车上走，突然她听到了马桶冲水的声音，苏弘文这时候也是吓了一跳，他怎么也没想到约束他竟然会搞出这个动静来，他家这破房子可不隔音，并且卫生间就对着马路。

　　苏弘文赶紧又往外看，看到奥莉发动车子远去他的悬起来的心才算放下，这事他可不想让警察参与，他信不过他们。

　　苏弘文转身往回走，约书亚这会也捂着腹部走了过来，他直接道：“我把那些东西都仍到马桶里了，现在我们还是想想钱的事吧。”

　　一听钱苏弘文立刻皱起了眉头，他不知道去那里搞钱。

　　在这时候约书亚道：“镇上有个银行，不如我们干一票。”约书亚就是个亡命徒，他可不在乎抢劫。

　　苏弘文摇头道：“不行，动静太大，天知道杰福特在镇上还有没有耳目，一旦被他知道我们就麻烦了。”

　　约书亚急道：“我们带着头套进去，不会有人知道是我们干的，以你的身手抢了那小银行一点问题都没有。”

　　就在这时候传来一个声音：“举起手来，慢慢蹲在地上，不然我就开枪。”

　　苏弘文一扭头就看到奥莉正举着手枪，她是从那进来的？

　　奥莉一看苏弘文立刻惊呼道：“苏怎么是你？”

　　约书亚连连冲苏弘文使眼色，意思是让他抢了这警察的枪，但苏弘文却苦笑着举起了手，他腹部两天内做两次手术，损伤实在是太大，现在他根本就不可能做到在奥莉没反应过来前抢了她手里的枪。

　　奥莉看到了苏弘文腹部上缠绕的绷带道：“这是怎么回事？”


第1146章 信任

　　苏弘文现在身上有伤，显然不可能打晕奥莉，他只能实话实说争取取得这名女警的同情，进而继续自己那有些疯狂的计划，于是苏弘文便把所有的事说给奥莉听。

　　奥莉听后眉头一下皱了起来，这案子实在是太大，她下意识就拿出对讲机要跟总部汇报，苏弘文可不想让警察参与这事，究其原因他还是不信任警察。

　　“奥莉等等。”苏弘文赶紧阻止。

　　奥莉看着苏弘文道：“苏我相信你说的话，但这事实在是太大，你们需要警察的帮助。”

　　苏弘文摇摇头道：“你虽然相信，但如果上报的话其他警察会立刻信了我的话吗？”说到这他指指自己腹部的切口道：“就凭这个便能让他们立刻信了我的话吗？肯定是不可能的，他们需要调查，甚至要去拦住其他送货的人取出他们肚子里的毒品才能证实我所说的话，这太耽误时间了，也很可能惊动杰福特，我的妻子还有他的弟弟在杰福特手里，我相信杰福特能经营黑帮这么多年闹不好你们警察内部就有他的耳目，一旦让他知道是我跟约书亚出卖了他，他会杀了我妻子还有他弟弟的。”

　　奥莉听到这句话眉头皱得更紧了，她认为苏弘文说的没错，警察是政府部门不可能偏听他一言之词，取证、调查是必然的，杰福特就给他们四天时间，调查的话就算四天内可以完成，但等总部派来人来救他的妻子还需要时间，四天不见准够，一旦超出这个时间杰福特真的会杀了他的妻子。

　　也确实如苏弘文所说如果警察内部有杰福特的耳目怎么办？一旦被杰福特知道他的妻子会丢掉性命的。

　　此时奥莉很为难，她想帮帮这个一直给她好印象的东方人，可上报总部有些行不通，时间不够，也怕内部有杰福特的耳目，自己跟自己的同事去救也行不通，人手不够，镇上就三个警察。

　　苏弘文看奥莉听了自己的话他赶紧道：“我有一个计划。”说到这他把他那疯狂的计划说给了奥莉听。

　　奥莉一听立刻急道：“不行，你这计划根本行不通，对方都是亡命徒，你只是个普通人，身上还有伤，就算给你足够的装备你也不可能是他们的对手，你会送命的。”

　　苏弘文看奥莉不信只能向约书亚投以求助的目光，约书亚明白苏弘文的意思赶紧把那天停车场的事说了出来。

　　奥莉那里肯信，这也太扯了吧，夺枪到是可能，但苏弘文如此瘦弱他怎么可能把枪捏成废铁？

　　苏弘文看她不信先是左右看看，随即迈步去了厨房很快他就拿着一个平底锅走了出来，当着奥莉的面苏弘文双手发力没几下就把那坚硬的平底锅捏成了一团，奥莉捂着嘴目瞪口呆的看着眼前的一幕，不敢置信道：“这怎么可能？”

　　苏弘文把手里的铁团递给奥莉道：“你看看。”

　　奥莉接过来仔细检查了一下，她自己又不信邪的掰了几下，变形的铁锅是纹丝不动，到这时候她算是信了约书亚的话，很快她就兴奋道：“苏你的功夫太厉害了，我的上帝啊。”

　　苏弘文刚才双手用力掰铁锅牵动了伤口，疼得他额头上全是冷汗，他擦擦汗道：“现在你该信我能够进去救出我的妻子了吧？”

　　奥莉看看苏弘文腹部上缠绕的绷带道：“虽然你会功夫，但你受了伤，你去还是太危险了。”

　　苏弘文一脸诚恳的表情道：“奥莉你相信我，三天后我的伤就会没事。”苏弘文也不知道那来的自信确认这么大的伤口三天就能愈合，但他心里就是知道自己三天后会好。

　　奥莉那里能信，摇着头道：“这不可能。”

　　苏弘文心中一急，他不知道该如何让奥莉相信，他皱着眉头想了想突然一跺脚迈步又去了厨房，当他拿着一把菜刀出来的时候奥莉立刻掏出了枪对准他道：“苏你要干什么？”

　　苏弘文缓缓把刀贴到左臂上道：“别紧张，我证明给你看。”说完他就在自己的左臂上划出一个血口子。

　　奥莉惊呼道：“你疯了吗？我的上帝啊。”

　　在这一刻神奇的一幕出现了，苏弘文左臂上那个不算深的伤口流出的血止住了，随即皮肤以肉眼可见的速度开始愈合，大概两分钟后就形成了结痂，苏弘文是天选者，伤口愈合的能力自然比普通人快得多，但也没到立刻就愈合的地步，不过他手臂上的伤口在有半天的时间就能彻底好了。

　　奥莉看到这一幕又是被震住了，过了好一会她再次惊呼一声然后收起枪就跑过来，一把抓住苏弘文的胳膊摸起了那道伤口，又过了一会奥莉再次惊呼道：“上帝啊，苏你是超人吗？”

　　苏弘文苦笑道：“我可不是超人，只是我会功夫，所以身体素质比别人好，伤口恢复的速度也比别人快。”苏弘文自己都不知道自己的伤口为什么会愈合得这么快，这样一来他也没办法跟奥莉解释，只能用功夫来忽悠她。

　　奥莉显然对华夏功夫很感兴趣，她兴奋道：“苏你能教我功夫吗？我真的很想学华夏的神奇功夫。”说到这奥莉还学李小龙比划了几下。

　　苏弘文点点头道：“可以，但你得帮我把我的妻子救出来。”

　　奥莉兴奋的表情立刻不见了，她皱着眉头道：“但你的计划实在是风险太大，你真的能做到吗？”

　　苏弘文郑重的点点头道：“相信我，我肯定能做到。”

　　奥莉盯着苏弘文的眼睛看，过了好一会她才道：“上帝啊，这……这……”说到这她捂着头开始在屋子里转圈圈，过了好一会奥莉才停了下来，她一咬牙道：“我真的疯了，好吧我会帮助你，我现在该怎么做？”

　　苏弘文指指奥莉腰间的手枪道：“我需要枪。”

　　奥莉是个很直爽的人，她既然信了苏弘文的话，还说要帮他，心里就不会对他在有防备，她想也不想就把腰间的枪拿出来递给了苏弘文。

　　苏弘文没想到奥莉如此的信任自己，他把枪又塞给奥莉道：“这把不行，我需要狙击枪，带消音器的，还需要一把匕首，约书亚知道在那能买到，但是我们没有钱，奥莉你能借给我们一些钱吗？”

　　奥莉没想到苏弘文要跟她借钱，她先是一愣，然后才道：“需要多少？”

　　约书亚在旁边道：“大概得好几万美元，具体多少我还真不知道，要不我这就联系下？”

　　奥莉点点头道：“好吧。”

　　约书亚有些不好意思道：“我没有手机，得借用一下你的。”

　　奥莉很痛快的就把手机给了约书亚，约书亚当着他们的面打了几个电话后道：“大概需要三万美元，交易地点就在368号公路旁边的废弃厂房，时间是明天下去3天。”

　　奥莉点点头道：“好那我去找钱，你们应该需要一些抗生素用不用我帮你们搞来一些？”

　　苏弘文摇摇头道：“不用了，我们出来的时候杰福特给了我们一些，够用了。”

　　奥莉道：“好，那我就先走了，晚上我会过来，你们小心，对了，我会给你们带来一些食物。”

　　苏弘文把奥莉送出去后约书亚道：“她能信任吗？”

　　苏弘文苦笑道：“这时候我们不信她又能信谁？希望她能帮到我们把。”

　　约书亚没在说话，但心里却担心得不行，他真的怕奥莉出去就把这事上报了，如果这情况一旦发生苏弘文说的那些后果就可能出现，约书亚可不希望自己弟弟被杰福特杀掉，他真的不想跟奥莉这警察扯上什么关系，他宁可拼了命去跟苏弘文抢银行。

　　可现在事已至此，他也是没有任何办法，只能心里祈祷奥莉真的会帮他们。

　　一天很快就过去了，晚上八点多的时候奥莉还没有来，约书亚担心的不行，好几次提议赶紧离开这里另想办法，但苏弘文却说在等等，终于在九点多的时候奥莉来了，这次她没穿警服，下身穿了一条牛仔裤，两条长腿看得约书亚直咽口水，上身奥莉穿了一件紧身的皮衣，把她火辣的身材勾勒得淋漓尽致。

　　奥莉很美、很性感，但苏弘文这会那有心思看美女，关上门就急道：“钱搞到没有？”

　　奥莉递给苏弘文一个纸袋道：“这里边有六万美元，是我这么多年的全部的积蓄了，苏你回头可要还给我，明天我会跟你们一块去，对了，这里还有吃的。”

　　苏弘文看了看纸袋里边的钱道：“放心，我会还给你的，谢谢你奥莉。”

　　约书亚这会饿得不行了，没心思在看美女，拿起那袋吃的就吃了起来。

　　苏弘文本以为奥莉会走，谁想她却说要住在这里，美其名曰保护苏弘文跟约书亚，但实际上她是怕苏弘文两个人扔下自己偷偷跑了，她可不想错过那么刺激的事，这次营救她是一定要参加的，由此可见奥莉是个很喜欢冒险的女孩。


第1147章 交易

　　次日一早苏弘文已经可以不用捂着腹部就能去卫生间了，但约书亚却不行，走路还是费劲，当他看到苏弘文跟没事人一样从卫生间里出来的时候立刻惊呼道：“我的上帝啊，苏你还是人吗？难道你不疼了？”

　　苏弘文低头看了看腹部上缠绕的敷料伸手摸了摸后摇摇头道：“不那么疼了。”

　　约书亚一脸见鬼的惊讶表情，也顾不上捂着伤口了伸出双手用力的搓着头嘴里惊呼道：“苏你真是个魔鬼。”

　　两个人说话的声音把奥莉吵醒了，奥莉扭动着腰肢睡眼朦胧的走出来打了个哈欠道：“大早上你们吵什么？”

　　约书亚一看到奥莉就忍不住咽下去一口口水，实在是奥莉太美、太性感，对于男人来说太有杀伤力，不过约书亚有伤在身，并且还是个贼，而奥莉则有枪在身，就别在腰部的枪套上，她还是个警察，因为双方身份上的差距约书亚到也不敢肆无忌惮的看奥莉，生怕惹急了这女警他在给自己来上几下，就他现在这身体条件十个他这样的也不是一个奥莉的对手。

　　于是约书亚指着苏弘文道：“你看看他，他竟然伤口不疼了，我的上帝啊，他真的不是人，是魔鬼。”

　　奥莉听到这句话一下精神起来，几步走过去盯着苏弘文的腹部看忍不住还伸出一根手指戳了戳道：“真的不疼了吗？”

　　苏弘文很淡然的摇摇头道：“真的不那么疼了。”说完还做了几个动作。

　　奥莉看他一副没事人的样子立刻惊呼起来：“我的上帝，华夏功夫真的太神奇了，不行，苏你一定要教我功夫。”

　　苏弘文看到奥莉跟个兴奋的小孩一般纠缠自己要学功夫是苦笑连连，他那会什么功夫？他自己都不知道自己为什么会这么有信心敢独闯虎穴去救王曼竹，更不知道自己的伤口为什么会好得这么快，但总之他就是认为自己能做到。

　　为了转移奥莉的注意力苏弘文赶紧道：“好了我们先说一下计划吧，今天我们去把需要的东西买来，然后奥莉我还需要一台电脑，你能搞到吧？”

　　奥莉一听正事也收起了笑容点头道：“没问题，不过你要电脑干什么？”

　　苏弘文带他来到餐厅拿出他画的那张地形图指着上边的几个位置道：“这里有监控器，我需要电脑黑进他们的系统中让这些监控器捕捉不到我摸过去的图像。”

　　奥莉歪着头看向苏弘文道：“苏你还懂黑客技术？”

　　苏弘文摇摇头伸手一指刚从卫生间里出来的约书亚道：“我不懂，但他懂，这家伙一直就是负责工厂里监控系统的。”

　　约书亚听到这话得意一笑道：“这可是我的拿手技术，别说黑工厂里的监控系统了，就算让我黑进五角大楼都没问题。”

　　奥莉根本就不信他的话，冷冷一笑道：“什么黑进五角大楼的事你就不要说了，先说说你能不能黑进去控制他们的监控系统。”

　　约书亚看奥莉根本就不信自己，本想在吹嘘一翻让她信了自己的话，但一看奥莉那锐利的眼神他到嘴边的话就咽了下去，耸了下肩膀有些无奈道：“这个确实没问题，他们的系统一直是我维护，放心。”

　　苏弘文点点头道：“这事就交给约书亚，奥莉我需要你在这里接应我，一旦我把人救出来我们立刻就要离开这里。”

　　奥莉一皱眉道：“你不用我跟你进去？”

　　苏弘文摇摇头道：“我自己进去就好，人多反而容易被发觉，好了奥莉你不要说了，这事就这么定了，现在我们吃点东西，等上一段时间就去看看货，约书亚你跟他们联系下，把时间跟货都在确认一下。”

　　奥莉还想在说什么，但苏弘文却直接摇摇头，坚定道：“听我的，好了约书亚你去打电话。”

　　奥莉不知道为什么苏弘文一说话她就会有一种无条件服从的感觉，这种感觉只有她接受训练的时候在她的教官身上感受过，可她的教官是精通格斗的警界格斗冠军，并且精通各种枪械，在那个时候她的教官是她们这些新丁崇拜的偶像，是无所不能的存在，但苏弘文只是个瘦弱的东方男子，奥莉对他一点都不熟悉，他虽然有功夫，可完全没到她教官的程度，不过她就是在他的身上找到了教官身上的那种气势。

　　为什么他身上会有这种气势？奥莉百思不得其解，在这个时候约书亚已经联系好了，而苏弘文也做了一些早点，招呼奥莉过去吃。

　　吃饭的过程中奥莉总是好奇的看向苏弘文，弄得约书亚有些吃味，不过他也没说什么。

　　时间过得很快，似乎眨眼间就到了交易的时间，苏弘文三个人从后门出去上了奥莉的车，当然不是警车了，是她自己的车，三个人赶赴交易地点。

　　到了地方后他们并没看到货，只见到了一个带着棒球帽的人，约书亚过去跟他交谈几句，还给他看了钱后这人才带他们三个过去，走走停停大概过了半个小时后他们看到一辆装有集装箱的卡车，卡车周围还有三个拿着枪的男子。

　　其中一个人走过来看了看约书亚道：“货就在里边，规矩你懂吧？”

　　约书亚点点头，直接走到一边，另一个男子走过来搜了一下他的身后就用枪顶在他的头部上。

　　苏弘文一皱眉不悦道：“你们这是要干什么？”

　　刚跟约书亚说话的男子冷冷一笑道：“这是规矩。”

　　约书亚这时候喊道：“苏你们去看货，看好了给钱，他们不会难为我的，这是规矩，放心没事。”

　　苏弘文看了看约书亚后叹了一口气道：“好吧，带我们去看货。”

　　那人伸出一只手，他的一名手下就把集装箱给打开了，苏弘文跟奥莉一进去立刻都是大吃一惊，这那里是什么集装箱，分明就是个军火库，里边有各种各样的枪械、子弹、防弹衣，并且连火箭筒都有，刚跟约书亚说话的那男子也走了上来，有些得意道：“只要你们有钱，这里所有的东西都可以带走。”

　　苏弘文四处看看道：“有没有狙击枪。”

　　男子笑道：“当然有。”说完他来到一个绿色的军火箱旁边一把打开盖子从里边拿出一把枪丢给苏弘文道：“看看吧，崭新的AMP，这是L96改良版，你可别把这家伙跟AW AE那垃圾枪搞混了。”

　　苏弘文握着这把枪熟练的开保险、瞄准试枪，男人看到他这熟练的动作立刻赞叹道：“看来还是个行家。”

　　苏弘文自己都不知道他为什么对这把枪如此熟悉，他试了一下道：“消音器、子弹，防弹衣，在给我三把带消音器的手枪、子弹，对了，我还要一把匕首，相信你这里应该有。”

　　男子笑笑，很快就把苏弘文要的东西找了出来，苏弘文一一检测发现没问题后便冲奥莉点点头，奥莉拿出钱给了这男子。

　　一个多小时后苏弘文三个人拿着装备回了他的家，苏弘文把两把手枪、几个弹夹、防弹衣分别给了奥莉跟约书亚后道：“奥莉你什么时候能把电脑拿来？”

　　奥莉直接道：“随时都可以，要不我现在去？”

　　苏弘文点点头道：“好。”

　　奥莉一走苏弘文就对约书亚道：“明天晚上就靠你了。”

　　约书亚郑重道：“你放心，苏你一定要小心。”

　　苏弘文轻松一笑道：“放心吧，我一定会把你弟弟救出来的。”

　　过了一会后奥莉拿着笔记本还有约书亚要的一些侵入工厂监工系统的设备拿了回来，三个人又仔细说了一下明天的行动计划才睡觉。

　　第二天一早苏弘文早早起来给大家做了早点，一吃完三个人又研究起计划来看看有没有什么遗漏的，一天就这么过去了，晚上天一黑下来苏弘文三个人就上了车开向工厂。

　　到达后已经是晚上9点多了，三个人没急着行动，就躲在一个山包上观察这工厂，三个人轮流盯着工厂的动静，一直到了凌晨三点的时候苏弘文才压低声音道：“可以开始了，你们两个去车里，我先去把干扰器安装好。”

　　奥莉看苏弘文要走一把拉住他道：“你要小心。”

　　苏弘文扭头看看她又看看约书亚后笑道：“放心吧，我是属猫的有九条命。”仍下这个冷笑话后苏弘文果真如一只灵猫般摸了过去。

　　奥莉疑惑道：“猫为什么有九条命？”

　　约书亚那里知道，摇摇头道：“我们赶紧去车上。”

　　两个人下了山坡，蹑手蹑脚的往车上走，他们一到车上约书亚就迫不及待的打开了电脑，这时候苏弘文已经把干扰器安装好了。

　　约书亚双手噼里啪啦的在电脑打着什么，过了大概八九分钟后他就惊喜道：“成了。”

　　奥莉赶紧用无线电跟苏弘文联系：“监控器这边已经弄好了，你可以动手了。”

　　苏弘文此时正趴在一些杂草里，透过狙击枪的夜视瞄准镜正看着一个人。


第1148章 屠戮

　　苏弘文听到耳机中传来奥莉的话他嘴角微微上扬——一抹冷笑出现，下一秒他扣动了扳机，夜视瞄准镜中绽开一朵血色的花朵，苏弘文在不多看一眼抄起狙击枪飞快的向下一个地点跑去，跑了大概三十多米他突然举起枪也不停下脚步，就在这种高速移动中开了一枪，随即身影隐入夜色中。

　　就在苏弘文到达下一个聚集点的时候他刚打中那个人才倒在地上，实在是他的速度太快了，如果这一幕让最顶尖的狙击手看到的话恐怕也要大吃一惊，这样的枪法已经超出人类的极限能力之外了。

　　苏弘文跟一阵风一般围着工厂跑、跳、爬、卧倒，地下工厂周围的明哨、暗哨一个个倒下去失去了生气，这团死亡的风围着工厂绕了一圈，可除了倒下的人外没一个人知道。

　　工厂一间屋子里两个男子一边盯着监视器一边喝酒，监视器里的画面跟以前没有什么不同，各个明哨、暗哨还是都在原地，这些画面当然是假的，是约书亚利用电脑传过去的，是几个小时前的画面，但监视器前的两个男子却一点没看出来，别说他们了，就算是杰福特过来也看不出任何的破绽，除非他出去查看，但这会他正搂着个女人睡得正沉。

　　苏弘文躲在灌木丛后小声道：“搞定了，把门打开。”

　　工厂的入口在一个废弃的房屋下边，只能从里边打开门，这门到没人守着，因为外边的明哨、暗哨实在是太多了，在一个要打开门需要密码，这密码每天一变，只有杰福特知道，如此严密的安保手段谁会相信有人能神不知鬼不觉的摸进来？这简直就是不可能的，但在今天苏弘文就要进去了。

　　约书亚听到后立刻飞快的敲击起电脑的按键来，过了几分钟后他道：“行了，小心，我马上控制工厂内部的摄像头，会及时向你说明里边的情况。”

　　苏弘文点点头把狙击枪放到一边，这东西现在已经用不到了，他一手掏出手枪一手握着匕首毫无声息的摸了进去，来到入口的地方他伸手一拉就轻松的把门打开了，现在他眼前是一片明亮，苏弘文迈步进去然后把门关上蹑手蹑脚的向里边摸去。

　　工厂里此时静悄悄的，所有人都在睡觉，醒来的人实在不多，苏弘文小心翼翼的往里走，下到三层来到一个拐角的地方耳机里突然传来约书亚的声音：“小心，前边有一个人。”

　　苏弘文停下脚步微微侧头往里边看去，不远处果然有一个手里握着枪的男子在来回走动，苏弘文没急着动手而是仔细观察了一下，他发现这男子是在走廊里巡逻来回的走，找到他移动的规律后当他一转身，苏弘文就摸了过去，他的脚步很快、很碎，但却没发出一点的声音，此时的他真的就像是一只灵猫，而那个男子就是他的猎物——一只老鼠。

　　逼近那男子只有两米的距离时苏弘文突然扑了过去，破空的声音惊动了那男子他猛的要回头，但只感觉嘴上多了一只有力的手，随即脖子上一凉，在然后就是刺痛感，他拼命的想发发出声音、想挣扎，但一切都是徒劳无功的，他身上的力气随着颈动脉喷出的鲜血在流逝，他很快他就在没了任何知觉，双眼最后看到的画面就是那有些耀眼的灯光，然后就是黑暗，无尽的黑暗。

　　苏弘文轻轻放下他，继续往前走，来到一扇门前他轻轻推了一下门，发现这门没锁，手上微微用力打开一个缝隙后他探头往里看去，但很快他就失望了，因为房间里住的都是工厂里的工人，根本就没有王曼竹。

　　苏弘文继续在工厂里搜寻，整个这一层他都找过了但就是没找到王曼竹的身影，此时苏弘文有些着急了，他来到角落里小声道：“约书亚你跟着杰福特的时间比较长，你说他可能把我的妻子放到那里？”

　　约书亚想了一下道：“可能是第四层，那里是杰福特的住所，防守也是最严密的，人质放在那里杰福特才放心。”

　　苏弘文眯着眼睛想了下一咬牙向四层摸去，这地方防守是整个工厂最严密的，现在要过去可谓是危机重重，苏弘文自己都不知道能不能成功，但已经到这个地步了，他也只能拼了。

　　苏弘文来到四层楼梯的拐角时发现门锁着，并且是电子锁，没有密码他根本就进不去，这让他更急了赶紧联系约书亚道：“四层的门锁着，约书亚快点打开门。”

　　约书亚也急了张嘴道：“先别着急，我先看看里边的情况。”说完他看起了电脑，一看里边有两个人在来回巡逻他更急了：“苏里边有两个人，我一旦打开电子锁他们就会察觉，你有把握在开门的瞬间干掉他们吗？”

　　苏弘文想也不想道：“没问题，开始吧。”

　　约书亚一咬牙道：“好，拼了。”

　　苏弘文迈步出了拐角等带门前，一手持枪，一手持刀，他也不知道自己能不能在一瞬间干掉那两个人，但事情已经走到这步了，他没办法回头，只能拼了，此时他紧张得手心里全是汗。

　　另一边奥莉担忧道：“不行就让他回来吧，我们另想办法，如果失败的话他可就回不来了。”

　　事情正如奥莉所说，如果苏弘文不能在开门的一瞬间干掉那两个人，肯定会惊动工厂里其他人，工厂里可是有三十多名全副武装的亡命徒，苏弘文一个人那里是这么多人的对手？

　　约书亚此时也是急得一脑袋的汗，他头也不回道：“只能拼了，如果这次不能救出他的妻子还有我的弟弟，他们会死的。”

　　奥莉听到这句话无奈的叹了一口气，她也明白如果苏弘文这会撤回来确实能保住他的命，可当杰福特一醒来就会发现他的手下死了很多人，肯定意识到他的这个据点被发觉了，他肯定会转移，到那时候他还会带着那些碍事的人质吗？肯定不能，以杰福特的心狠手辣肯定会杀死这些人然后轻装逃窜，现在是苏弘文救出他的妻子与约书亚弟弟的唯一机会。

　　过了七八分钟约书亚道：“苏准备好，我数到三门就会开。”

　　苏弘文双手用力的握紧手枪跟匕首道：“好，开始。”

　　约书亚一头是汗的数道：“一、二……”此时奥莉一颗心都悬到了嗓子眼，她眼睛眨也不眨的盯着放在约书亚双腿上的电脑，在这时候约书亚道：“三。”时间在这一刻静止了，奥莉紧张得都不能呼吸了。

　　门发出喀嚓一声响，两名巡逻的武装分子听到这声音后立刻举起枪转过身来，门开了，一个人影出现在他们的视野中，两个人瞪着双眼就要开枪，可就在这一刻一抹银光向左则的男子飞去，同时一刻子弹奔着右侧的男子飞去。

　　子弹直接击穿了一人的头部，一把匕首插入另一个人脖子的闷响传来，下一秒一道黑影如同闪电一般冲了过去，不等这两人倒地他就伸手扶住了这两个人。

　　车里奥莉目瞪口呆的看着电脑，她根本就没看清楚苏弘文是怎么做到的，她忍不住惊呼道：“他到底是怎么做到的？”

　　约书亚擦了一把额头上的汗兴奋道：“上帝啊，他做到了，我的上帝啊。”

　　苏弘文轻轻把这两个人放倒在地上，然后挨个房间找，他在一个房间里找到一大堆的钱，在另一个房间里看到了很多毒品，还在一个房间里发现了四五个美艳的女人可就是没有找到王曼竹。

　　就在他要离开有女人的房间时对面的门开了，一个赤裸着上身的男子走了出来，他笑着奔着走廊尽头的一个房间走去。

　　苏弘文没敢立刻跟过去，等了一会他才出去，一出去就听到一个女人的呼喊声，但很快这女人就发不出声音了，有些杂乱的脚步声传来，还有挣扎的声音，苏弘文飞快的退回房间，透过门缝他看到刚出去的男子捂着一个女人的嘴把她抱在前边正往回走，这女人不是别人正是王曼竹。

　　苏弘文眼睛眯了起来，眼睛中寒光四射，一把沾染着鲜血的匕首出现他手上，就在男子要伸脚踹开门的时候苏弘文动了，他开了门后立刻如同闪电一般扑了过去，匕首直接刺穿了那男子的脖子，同时苏弘文的手也捂住了他的嘴。

　　王曼竹只感觉后背一热随即她感觉捂着她嘴的手松了下去，她甩开那男子的手双脚落在地上，一转身就看到大股的鲜血正在喷射，这一幕吓得王曼竹张嘴就要叫，可另外一只手捂住了她的嘴，耳边传来一个熟悉的声音：“别叫，是我，是我。”

　　苏弘文把那男子轻轻的放在地上后，王曼竹立刻扑了过来，死死的抱住他不松手，那架势似乎是怕她一松手怀中的人就不见了。

　　过了好一会苏弘文轻轻推开王曼竹道：“你在这里等我，我去去就回。”


第1149章 事态恶化

　　王曼竹一把拉住苏弘文急道：“你要去那？别仍下我，我害怕。”

　　苏弘文扭头看到王曼竹瑟瑟发抖的样子也不忍把她留在这里，把她拉过来道：“那你跟着我，别出声。”

　　王曼竹点点头随即伸手拉着苏弘文的衣角两个人向她刚出来的那个房间走去，这里边关着的就是苏弘文这些送货人的亲属，杰福特是个疑心病很重的人，如果这些人质距离他太远，他就会焦躁不安，只有把他们放在自己眼皮子底下他才能感觉好过一些。

　　两个人轻手轻脚的来到房间前，苏弘文刚要伸手推门耳机中就传来约书亚的声音：“苏门已经开了，你动作快点。”

　　这门显然也是锁着的，按理说开门的密码应该也只有杰福特知道，但不知道为什么刚那个男子知道了密码，现在也不是想这事的时候，苏弘文轻轻推开门立刻就看到屋子里所有的人都在看着他，显然刚才那男子进来抓王曼竹的时候把他们都惊醒了，但他们却不敢阻拦，实在是怕了杰福特这些人，只能眼睁睁的看着王曼竹被他们抓走。

　　苏弘文赶紧把手指放到嘴上示意他们不要说话，王曼竹在一边压低声音道：“大家不要怕，他是来救我们的。”

　　里边十几个人听到这句话立刻安静下来，一脸期望的表情看着苏弘文，苏弘文冲他们挥挥手示意他们跟着自己。

　　苏弘文下来的时候已经把所有能发觉他的人干掉了，所以带着这些人上去到也不怕惹出什么大乱子来，只要他们别弄出什么大的动静就行。

　　二十分钟后苏弘文跟王曼竹还有约书亚的弟弟来到了车前，至于其他人苏弘文可没能力带他们走只能让他们四散逃命去了。

　　约书亚跳下车一把抱住弟弟亲吻着他的额头，奥莉催促道：“有什么话回去在说，我们赶紧离开这里，对了，刚才我已经把杰福特这个贩毒团伙的事通知了我的同事，这会估计他已经把这事上报总部了。”

　　苏弘文一听这话眉头就皱了起来，他心里有了不好的预感，催促着王曼竹他们上车，苏弘文开着车把油门踩到底不要命的往回开。

　　奥莉急道：“苏你慢点开，杰福特他们不会这么快察觉人被你救出来的。”

　　苏弘文头也不回的道：“你忘记我跟你说的话了吗？杰福特在这里经营了这么多年都没被警察打掉，十有八九他在警察内部有人，你这么快就把事情上报了，我想这会杰福特已经察觉了这件事。”

　　事情正如苏弘文所料杰福特此时正看着一具尸体，这男子就是刚才把王曼竹劫持出来的人，杰福特脸色铁青、铁青的，他怒吼道：“我最心爱的弟弟被你杀了，我要你血债血偿，我要你们都死。”

　　杰福特已经发疯了，死的人是他在这个是世界上唯一的亲人，现在他惨死在杰福特的眼皮子底下，他如何还能淡定。

　　杰福特蹲下身子伸出手把弟弟的眼睛闭上随即怒吼道：“去把所有人集合起来，天一亮就跟我去血洗了那座小镇，我要让那个女警以及她所有的亲人都死无葬身之地。”

　　杰福特确实是刚是刚收到消息，他的线人告送他一名叫做奥莉的女警把他犯罪的事上报到了总部，预计明天下午总部就会派遣大量的警察过来，杰福特听到这个消息如何不慌？他赶紧从床上爬起来，一出来就看到对面关押人质的门开着，推门进去一看所有的人质都没了。

　　杰福特赶紧召集手下，这样一来他也知道了弟弟以及外边那些手下被人干掉的事，但因为奥莉并没跟她的同事说是苏弘文过来干掉了很多人救出了他妻子的事，所以杰福特到现在也还不知道他弟弟是苏弘文干掉的，只以为是那个女警做的这事。

　　愤怒下杰福特也没想到一个小镇上的巡逻女警怎么会有这么大的本事，他完全被仇恨冲昏了头，现在一心想的就是赶到小镇杀了奥莉一家人，顺便屠了这个小镇，反正他以后也没办法在美国待了，亡命天涯肯定是必须的了，临走前他要疯狂一次。

　　另一边奥莉听到苏弘文的话脸色一下也变了，她刚才沉浸在苏弘文那疯狂的计划竟然成功了的喜悦中，根本就完全忘记了他曾说的话。

　　“怎么办？”奥莉现在丢了魂，唯一能依靠的就是眼前那个神奇的东方人叫做——苏文的家伙。

　　苏弘文皱着眉头道：“现在我们只能先离开小镇了，这么大的事杰福特在警察内部的线人肯定也压不下来，也只敢拖延一下，估计明天就会上报，最迟后天就会有大批的警察过来围剿杰福特了。”

　　这点苏弘文想错了，杰福特的线人就是小镇上的一名警察，并且今天当班的也不是他，奥莉给值班的同事打了电话后，她的同事先上报了总部然后才通知了杰福特的那名线人，这么大的事，镇子上又就三名警察，奥莉的同事自然赶紧都通知了。

　　奥莉点点头，刚要说话手机就响了，是一个陌生号码打来的，换成以前奥莉或许会直接挂掉，但现在是非常时期她可不敢挂，万一有什么重要的事怎么办？

　　奥莉一接听电话不等她说话对面立刻传来一个疯狂的声音：“奥莉，你杀了我的弟弟，我就要杀你还有你全家的人，如果你敢跑我就杀光镇子上所有的人。”

　　奥莉一听这话脸色立刻变了，她愤怒道：“杰福特你这个混……”在这时候手机挂了。

　　苏弘文皱着眉头道：“怎么回事？”

　　奥莉焦急的把刚才那人说的话都说了出来，苏弘文一听更急了，又加快速度向镇子上驶去。

　　“苏现在怎么办？”奥莉现在已经慌得六神无主了。

　　苏弘文想来想去一咬牙道：“我们先去镇上，现在不能跑，一旦我们跑了杰福特那个混蛋真的会杀光镇子上所有的人，所以奥莉、小竹你们两个人到了镇上就挨家挨户的敲门，把所有人送去一个安全的地方，约书亚立刻联系卖我们枪的人，我们需要大批的武器。”

　　约书亚惊呼道：“苏你疯了吗？难道你要在小镇上跟杰福特的人交火？”

　　苏弘文重重点点头道：“现在也只有这个办法了，不然我们能怎么做？十有八九杰福特这些人过一会就会来到镇子上，我也只能跟他拼了，希望能等到警察的救援吧。”

　　王曼竹急道：“小文你不能去，这太危险了。”

　　苏弘文摇摇头道：“我不去也不行，难道你让我当个缩头乌龟眼睁睁的看着镇子上几千人被杰福特那个疯子杀了吗？”

　　王曼竹听到这话沉默了，她太了解苏弘文这个人了，一旦他决定的事谁劝他也没用，在一个他是个有血性的人，他肯定做不到眼睁睁的看着镇子上的人被杀死而无动于衷，最终王曼竹只能祈求老天爷开开眼保佑苏弘文平安无事。

　　奥莉这时候咬着牙道：“好，就这么做，疏散了镇子上的人后我会立刻过来帮你，我不能让你一个人面对那么多的全副武装的黑帮。”

　　这次苏弘文没有拒绝，他真的需要帮手，他张嘴道：“疏散镇子上人的事你先不要跟你的同事说，闹不好这些人中就有杰福特的眼线。”

　　奥莉点点头道：“你放心，我会的。”

　　车子到了镇上王曼竹跟奥莉带着约书亚的弟弟去疏散人了，苏弘文则带着约书亚去找那伙卖军火的人，在路上约书亚道：“苏我们可没钱买那些家伙式了。”

　　苏弘文冷声道：“谁说要买？都这个时候了他们不给我们就枪。”

　　约书亚看到苏弘文眼睛中闪现的寒光忍不住缩了缩脖子，他感觉自己浑身的汗毛都立了起来，刚才他可是在电脑上见识到了苏弘文杀人的很辣，他那里是什么餐馆的服务员，分明就是个身手高超的冷血杀手。

　　两个人在天快亮的时候找到了那伙人，这次苏弘文可不那么客气了，上来直接就用枪劫持了这伙人的头，其他人投鼠忌器也不敢上前，只能拿着枪虚张声势。

　　苏弘文想也不想“砰砰”连开几枪，抢枪命中那几个手持枪械人的手臂，一下让他们失去了抵抗能力。

　　“不想死就给我闭嘴，我想杀你们真的比踩死一只蚂蚁还容易。”苏弘文的声音冷得可怕，这声音就仿佛是从九幽地狱里传来的。

　　面对苏弘文身上散发的浓浓杀机这伙人是真的怕了，他们可不想因为一些军火丢了自己的小命，很配合的带苏弘文去了他们藏枪的所在地。

　　这些武器还是放在那辆大卡车上，苏弘文怕这些人耍花招让约书亚上去检查了一下，没多久约书亚就下了车点点头道：“没问题。”

　　苏弘文冷冷一笑道：“约书亚上车把这辆车开走。”说完这句话他一拳把这伙人的头目给打晕了，其他人也是这个下场。


第1150章 战

　　当苏弘文跟约书亚回到小镇上的时候已经是早上七点多了，平时这个时间小镇上已经可以处处看到晨练归来的人，可今天小镇上却是冷冷清清，别说人影了，就连猫狗的踪影都看不到，一缕风儿刮过，一个易拉罐“哗啦啦”的滚过来，不远处一张不知道谁丢弃的报纸直接飞上了天，这些景象更让小镇显得荒凉。

　　苏弘文直接让约书亚把卡车横在小镇的路中间，杰福特这些人要过来这里是必经之路，但因为这辆车上全是军火，一旦在这里交火闹不好这辆车就会爆炸，他跟约书亚为了避免这种情况不得不当搬运工，把车里的武器都搬到旁边一家小超市里。

　　两个人正忙活着奥莉开着车过来了，她下了车就开始帮忙，苏弘文向她车里看看道：“小竹你安排去了那里？”

　　奥莉笑道：“放心吧，我让她跟大家伙在一起，他们会照顾她的，她很安全。”

　　苏弘文点点头没在说话继续忙活着，约书亚的身体恢复能力可跟苏弘文比不了，根本就干不了重活，最后苏弘文索性就让他去镇东头放哨去了，让他一看到杰福特这些人立刻利用无线电跟他联系，至于镇子上的宽带以及移动电话的网络全被约书亚黑进相关网络给关掉了，现在阵子上只有苏弘文手里的无线电才能用。

　　奥莉听到这个消息后惊讶了一翻，她是真没想到约书亚的黑客技术这么厉害。

　　过了大概二十分钟的样子一辆警车开了过来，苏弘文立刻警惕起来，奥莉赶紧道：“苏放松，他们是我的同事，是来帮忙的。”

　　苏弘文目光锐利的看着车上下来一老一少两名警察道：“你能确定他们不是杰福特留在警察内部的耳目？”

　　奥莉听到这句话神色一下就暗淡下来，但很快她坚定道：“肯定不是，我相信他们，走漏消息的人应该是总部的人，不会是他们。”

　　在这时候两名警察已经走了过来，年纪大的是个黑人警察，虽然年纪不小了，但身体却很魁梧，他叫吉谢尔，一过来就伸出了手笑道：“你好苏，我很喜欢你妻子做的华夏菜，那味道简直棒极了。”

　　苏弘文没想到都这个时候了吉谢尔还会夸奖王曼竹的做的菜，他也不知道这个老警察是不是杰福特的耳目，现在他来帮忙，苏弘文只能伸出手表示欢迎。

　　另一个年轻的警察叫洛伦，年纪跟奥莉相仿，算得上是个帅哥，他对苏弘文没兴趣，一过来就皱着眉头对奥莉道：“奥莉这里太危险了，你还是赶紧离开吧。”

　　奥莉不耐烦道：“洛伦要走你走，我是不会离开的。”说完这句话奥莉调头就走继续去搬运剩下的武器。

　　洛伦碰了一鼻子灰很是懊恼，他转身一脚踢在旁边的车上，让那车发出一阵警报声。

　　吉谢尔耸耸肩膀笑笑道：“苏有什么是我们可以帮忙的吗？”

　　吉谢尔算是奥莉的老师，奥莉很信任他，她已经把昨天晚上发生的所有事告诉了吉谢尔，他听过后先是大吃一惊，随即就是佩服苏弘文的胆识，如果不是这样他今天过来那会让一个普通人指挥他这个老警察？

　　现在吉谢尔已经把苏弘文当成了小镇的救世主，认为只有他才能挽救小镇，阻拦疯狂的杰福特，他老了，靠他是不行的，至于奥莉跟洛伦更是没办法指望，太年轻了。

　　苏弘文知道现在时间紧迫，小镇上的人虽然撤离了，但并没走太远，杰福特应该马上就要来了，如果不能在这里拦住他们，他们很快就追上镇子里的人。

　　“吉谢尔你把路边的车都开到路中间去，尽量把路都堵死让他们过不去。”留给苏弘文的时间不多，他只能想出这样简单的办法来。

　　吉谢尔点点头应下来后就对洛伦道：“洛伦过来帮苏的忙，把这些东西搬进去。”

　　洛伦不情不愿的过来开始帮苏弘文跟奥莉搬东西，但只要他一有跟奥莉接近的机会他就劝奥莉赶紧离开这里，这到没让苏弘文感到怀疑，只是认为他真的是喜欢奥莉，不想让她冒这个风险。

　　集装箱里的武器确实不少，但也没多得正跟一个大型军火库似的，苏弘文三个人忙忙碌碌的搬了大概一个多小时就把东西都搬完了，苏弘文也没傻到把所有武器都集中到一个地方，他把这些武器分批的藏在一些马路两边的房屋里，还有车里。

　　搞定这些已经八点多了，苏弘文把奥莉这三个人聚集到一起开始布置任务，他会拿着一把狙击枪去小镇的钟楼上，那里是镇上的最高点，他会在那里狙杀杰福特的人，奥莉跟洛伦则守在这里以那些车为掩体向杰福特这些人发起攻击，且战且退，尽量拖延时间，等到增援。

　　至于吉谢尔则负责支援以及运输弹药，他毕竟年纪大了，苏弘文还是照顾了一下没让他上最前线。

　　沦落对苏弘文的这个简陋的作战计划很是不满，他认为苏弘文是把他跟奥莉当炮灰以及鱼饵，而苏弘文自己则去了最安全的地方。

　　不等苏弘文反驳他，奥莉直接道：“要是你有苏的枪法你去钟楼？”

　　洛伦一赌气道：“去就去。”说完拿起苏弘文放在一边的狙击枪就走。

　　苏弘文也没阻拦他，只是担忧道：“他的枪法行吗？”

　　奥莉摇摇头道：“他那会用狙击枪啊，我去把他喊回来。”

　　苏弘文一把拉住奥莉道：“别喊。”说到这苏弘文双目中寒光四射，他似乎察觉到了什么。

　　苏弘文改变了一下计划，他依旧担当狙击的任务，但地点不是钟楼上了，而是一个能观察到钟楼上情况的房顶，在那里一样可以火力支援奥莉这里，因为计划有变，吉谢尔不得不跟奥莉在一起增强阻敌的火力。

　　把计划敲定后苏弘文拎着狙击枪就往狙击地点跑去，奥莉也跟吉谢尔穿上防弹衣来到路中央一辆车的后边。

　　三个人一到位约书亚就看到了十几辆车开了过来，他赶紧用无线电喊道：“苏，他们来了。”

　　苏弘文点点头赶紧用瞄准镜往奥莉跟吉谢尔所在的方向看去，在他们不远处开来十几辆车，这些车很快就停下了，显然他们看到了路上的那些障碍物——十几辆横在路中间的车。

　　杰福特出现在瞄准镜里，可惜现在射程不够，不然苏弘文真想一枪打爆他的头。

　　杰福特也不知道对手下说了什么，只见七八个人上了车，不多时这些人竟然扛着火箭筒出现了，看到这一幕苏弘文疯狂的对着对讲机喊道：“奥莉跑，快跑。”

　　奥莉很信任苏弘文，听到这句话想也不想拉着吉谢尔扭头急跑，就在他们刚跑出去几步的时候身后发出巨大的爆炸声，并且是一声接着一声，爆炸的波浪推着奥莉跟吉谢尔向后飞去，两个人抱着头趴在了地上。

　　苏弘文此时双眼瞪得大大的，可就在这一刻他突然感觉危机袭来，他想也不想立刻滚向一边，但他还是慢了一步，一颗子弹打穿了他的右臂，但好在没伤到骨头，只是在手臂上打穿了一个眼。

　　苏弘文一举狙击枪，立刻通过瞄准镜看到了又要向他射击的洛伦，苏弘文赶紧再次往旁边滚，也好在洛伦不是专业的狙击手，不然第一枪就能要了苏弘文的命。

　　苏弘文直接从房顶上跳了下去，就在这时候奥莉也从地上爬起来连拉带拽的把吉谢尔拉进了旁边的超市里。

　　苏弘文不等喘匀了气立刻拿起对讲机大喊道：“约书亚立刻屏蔽洛伦的对讲机，然后你立刻离开那里，快。”开战前苏弘文就给了洛伦的对讲机，现在知道他是杰福特的耳目，自然不能让他的对讲机在听到自己等人的对话。

　　约书亚一听这话脸都白了，赶紧按照苏弘文说的做。

　　而苏弘文则抱着狙击枪往钟楼的方向移动，他来到一个拐角处探出头，正看到洛伦利用一束战术用的高强红外线为杰福特这些人指引约书亚所在的地方，一栋房屋的墙壁上有一个红点。

　　苏弘文一急，也顾不得他这会出来右边杰福特的人会发下他，举起手里的枪对准了洛伦就是一枪。

　　洛伦怎么也没想到自己死得会这么快，他不甘的倒在地上，与此同时苏弘文所在的地方遭受到了子弹的洗礼。

　　苏弘文连狙击枪都顾不得拿一溜烟的钻回那条小胡同中，这胡同就是两栋房屋之间的缝隙，苏弘文知道他已经暴露了，不可能在留在这里，他左右看看，突然双脚一用力就翻越过了一道围墙。

　　另一边杰福特的人已经来到约书亚藏身的地方，他们不敢贸然进去，直接就用手里的枪对准了墙壁进行扫射。

　　房间里的约书亚吓得抱头就趴在了地上，他紧张得连腹部的疼痛都不知道了，就在这时候门被一脚拽开了，约书亚危在旦夕。


第1151章 小镇烽火

　　约书亚紧张得几乎听不到外边一点动静，他只能听到自己的急促的呼吸声与心跳声，他的大脑一片空白，他从来没感觉到自己会跟死神如此接近，他周身上下渗出一层层的冷汗，瞬间就把他的衣服打湿了。

　　杰福特手下骂骂咧咧的声音传来，约书亚终于听到了，他双手死命的抱着头，嘴里不停的祈祷着，他不想死，真的不想死。

　　就在这时一声枪响让世界安静下来，刚一脚踹开门的人“碰”的一声倒进了屋子里，他的身下眨眼间就出现一滩鲜红、鲜红的血液。

　　枪声突然密集起来，是同一把枪发出的，这枪声就仿佛是死神的怒吼，每一声枪响都会带走一条鲜活的生命，短短两三分钟内围住约书亚所在房屋的歹徒们便被屠戮一空。

　　杰福特这些人也全吓得躲到了车后边，杰福特怒吼道：“到底是那里开的枪？混蛋。”

　　他的一个手下指指钟楼的方向道：“在那，在那。”

　　杰福特伸手抢过手下的望远镜向钟楼看去，当他看清楚那个人影的时候立刻身上起了一层冷汗，脑海中不由想起在工厂时那个叫苏的东方人一点点剖开自己的肚子，把装有毒品的袋子一袋袋往里边塞的可怖情景，一想到这些杰福特就感觉双脚发软、浑身发冷流个不停，他不停的问自己“那个魔鬼为什么在这里？”

　　“头你怎么了？”一名手下看杰福特脸色惨白、惨白的赶紧出声询问。

　　杰福特清醒过来，摇摇头，四处一看发现全是自己的手下他胆气一壮道：“拿火箭筒给我干掉那个该死的东方人。”

　　四个亡命徒一听这话立刻抄起火箭筒向苏弘文跑去，他们当然不会直愣愣的往前冲，这四个家伙很聪明的一边寻找距离自己最近的掩体一边往钟楼的方向靠近。

　　苏弘文这时候拿起对讲机喊道：“约书亚赶紧离开那里，你周围没人了。”

　　约书亚听到苏弘文的声音悬在嗓子眼的心总算是落了下来，他从地上爬起来想也不想抱着头就往外边跑，他跑得非常快，那里像个腹部上还有伤口没愈合的人。

　　苏弘文举着狙击枪掩护约书亚，看他跑得没影了才调转枪口，在这个时候奥莉的声音从对对讲机里传来：“苏小心。”

　　苏弘文这会也看到了四个人举着火箭筒对着钟楼发射的一幕，他立刻从高达六七米的楼顶跳了下去，“轰轰轰轰”四声响起，钟楼被夷为平地，漫天的灰尘飞起遮住了半边蔚蓝的天空。

　　“苏？”奥莉凄然喊了一声，对讲里除了“哗哗”的声音外在没有其他的声音，奥莉牙齿咬得“咯嘣、咯嘣”响，她拿起旁边的一把柯尔特冲锋枪就冲了出去，吉谢尔想喊住她都没来得及。

　　柯尔特的怒吼声很快响起，那四名扛着火箭筒的亡命徒直接就被奥莉干掉了两名，剩下的两个扔下火箭筒就躲到车后边。

　　杰福特看苏弘文被干掉了，立刻从车后边站起来道：“给我上，干掉所有敢拦我们路的人。”

　　杰福特的手下此时已经明白自己的对手人数并不多，似乎只有两三个人，自己这边有几十号人还怕这两三个人吗？在说了他们中那个最厉害的狙击手已经被干掉了，还有一个女警在负偶顽抗，干掉她并不难，于是这些亡命徒欢呼一声立刻举着枪冲了过去。

　　密集的子弹把奥莉给逼退回超市里，吉谢尔拿起枪跟她共同对抗外边的亡命徒，可他们人数太少，对方的人又太多，很快就被压制得抬不起头来，杰福特的人越逼越近，没多久就冲进了超市，在狭小的空间里跟奥莉与吉谢尔对射，好在他们两个人都穿了防弹衣，不然早死不知道多少回了，但即使是这样两个人也受了不同的伤，防弹衣确实能挡住子弹，但子弹带来的巨大冲击力却没办法挡住，中了几次子弹后两个人只感觉五脏六腑都被震碎了一般，不但喘不上气来还非常难受。

　　眼看着两个人就要被那些亡命徒给围剿了，在这时候一阵密集的枪声响起，围在超市外边的歹徒瞬间就倒下七八个。

　　约书亚出现在了超市对面，他上身穿的衣服在腹部的位置有一片鲜红的血迹，显然是伤口崩裂了，本来他完全可以找个地方躲起来，但他没有，在奥莉跟吉谢尔深陷险境的时候挺身而出。

　　奥莉跟吉谢尔一看对面的火力弱了下来，知道有人过来增援了，两个人立刻举枪还击，两面夹击下一下就把围住超市这些匪徒打退了，但很快杰福特的人又来了不少，一下把约书亚逼进了超市，让他跟奥莉、吉谢尔成了瓮中之鳖，被杀死只是早晚的事。

　　三个人身陷绝境，知道是逃不出去了，索性就要在这跟杰福特拼了，争取多拉几个垫背的，也为镇上的人多争取时间，让他们逃得更远一些。

　　子弹下雨一般往超市里倾斜，墙壁被打得千疮百孔，约书亚三个人只能趴在地上，根本就抬不起头来。

　　杰福特带着两个人就冲进了超市，约书亚看外边的枪声小了猛然间跳起来举着枪就要拼命，可他枪刚举起来一颗子弹就击中了他的手臂，手中的枪“碰”的一声闷响掉在地上，与此同时好几把枪指向约书亚旁边的奥莉跟吉谢尔。

　　杰福特看清楚是约书亚后突然疯狂的笑了起来，就仿佛看了什么很好笑的事一般。

　　在这时候奥莉跟吉谢尔也被抓了，杰福特看看他们三个人后把枪丢给手下迈步走了过去伸手拍着约书亚的脸笑道：“亲爱的约书亚我们又见面了，你还真是让我震惊了一下，没想到是你背叛了我。”

　　约书亚凛然不惧的笑道：“杰福特你会下地狱的。”

　　杰福特耸了下肩膀伸手揽住约书亚的脖子道：“我下不下地狱我真的不知道，但我知道你马上就要死了，你知道背叛我的下场。”说到这杰福特手上一用力把约束他推倒在地，他冲着手下喊道：“砍掉他的头。”

　　杰福特的两名手下残忍一笑几步过去就把约书亚拉了出去。

　　杰福特走到奥莉跟前看着她残忍的笑道：“奥莉警官是吧？你真美，不过你要为你所做的付出代价，我要用最残忍的刑罚折磨你，让你知道、知道得罪我杰福特的下场，把她带下去，先让她看看可怜的小约书亚被砍掉头的场面，然后她就是你们的了，这么性感的美女你们应该很喜欢吧？”

　　杰福特的手下听到这话欢呼一声就过去把奥莉拉了出去，吉谢尔在一边怒吼道：“杰福特你个刽子手，你一定会下地狱的。”

　　杰福特回首就给了吉谢尔一拳道：“黑鬼闭上你的嘴，你去观刑吧，那是世界上最美妙的事，你肯定喜欢。”

　　当杰福特从千疮百孔的超市出来的时候约书亚已经被捆绑了双手跪在地上，一名歹徒不知道从那找来一把铡草用的大闸刀，这会正站在他跟前。

　　奥莉跟吉谢尔则站在一边，他们的手也被捆住了。

　　杰福特哈哈大笑道：“眼光多么的明媚，这是个好天气啊，可惜就是少点红色，开始吧，让我们的约书亚用他的血为这个美丽的世界增添点可爱的红色吧。”

　　那歹徒冷冷一笑就举起了那把闸刀，闸刀在阳光下泛着冷森森的光泽。

　　奥莉扭过头来不敢在看，吉谢尔也闭上了眼睛。

　　杰福特伸手用力把奥莉的头掰过来恶狠狠道：“臭婊子好好欣赏吧，一会就轮到你了，不要急。”说到这杰福特对着他的手下喊道：“让那个黑鬼也睁开眼，这么美妙的事情可不能错过。”

　　杰福特看奥莉跟吉谢尔都看向就要被砍下头的约书亚时他开始疯狂的大笑，在这笑声中那歹徒手里握着的刀落了下去，奥莉跟吉谢尔立刻又闭上了眼睛。

　　约书亚此时大脑是一片空白，他能感受到的只有刀落下时带起的风声。

　　就在这一刻“砰”的一声枪响，拿着闸刀歹徒的头被打成了烂西瓜，杰福特这些人都吓得一缩头蹲在了地上。

　　枪声“砰砰”响个不停，杰福特反应最快一把把奥莉拉过来挡在身前。

　　苏弘文满头是血的站在房顶上不停的开着枪，杰福特的手下一个个倒下，双方几次交锋，他带来的那几十号手下此时已经全死了，只剩下劫持了奥莉的杰福特。

　　这时杰福特已经劫持奥莉躲到了一辆车后，枪声一停他立刻探出头去看，正好看到满头满身都是血的苏弘文从房顶上跳下来，一步步的向他走来。

　　杰福特立刻感觉到一阵胆寒，他高喊道：“停下，不然我就一枪打爆她的头。”

　　苏弘文停下了脚步给抬起头的约书亚以及旁边的吉谢尔使了一个眼色，示意他们躲到一边去。

　　“仍了你手里所有的武器。”杰福特的声音再次传来。

　　苏弘文把手里所有的武器都仍到了一边后道：“你可以出来了。”


第1152章 救生员

　　一个月后一个阳光明媚的午后奥莉开着警车停在了王曼竹开的那家中餐馆前，可现在这里已经是人去屋空，玻璃上贴着招租的告示。

　　奥莉慵懒的靠在座椅上微微侧头看着这家餐馆，耀眼的阳光照射在玻璃上折射出七彩的光泽让奥莉有些看不清楚里边的情况，她感觉里边有一个消瘦的身影正端着一道道菜肴穿梭在桌椅中，这个人就是苏弘文。

　　可惜一切都是她的幻觉，她摇摇头终于透过窗户看清楚了里边的空荡，那个人走了，就那么的从奥莉的世界里消失了，跟他走的还有那个绝美的东方女子——王小竹，他们的离开就跟他们的到来一样没人关注。

　　或许现在镇子上的人已经忘了那对有些神秘的华夏年轻夫妻，但奥莉永远没办法忘记他们，更没办法忘记在那个有些微寒的早上，那个叫做苏文的人一头血的站在那里喘着粗气静静的看着她还有她身后的杰福特。

　　奥莉只知道自己当时很害怕，害怕到她能听到自己的心跳声，她的头上顶着一个冰冷的枪口，她从没感受过死神距离自己如此的近，她不想死，她不想离开这个让她深深迷恋的世界，但生或死现在不是她能决定的，能定她生死的人叫做杰福特，是个魔鬼，是个刽子手。

　　街道上一些车辆还在燃烧着，大股大股的黑烟在太阳的注视下升到空中，不远处倒塌的钟楼也在燃烧着，火光染红了一小片天空，镇子里安静得可怕，到处都是尸体，鲜血形成一条条小溪悄然无声的流淌着。

　　苏弘文扔掉了枪，仍得远远的，举起了双手，杰福特疯狂的笑着，打破了镇子里的宁静，他一枪托重重的砸在奥莉的头上，奥莉倒在地上眼前发黑，但她并没有晕倒，也没顾得上擦额头上流下来的鲜血，她晃晃头让自己看得更清楚一些，在这时候杰福特已经来到了苏弘文的跟前，正用枪口盯着他的眉心。

　　“你夺走了我的一切，知道吗？你夺走了我的一切。”杰福特疯狂的叫喊着，他确实失去了一切，所有的手下全死了，他的弟弟也死了，他的工厂没了，只剩下他一个。

　　苏弘文面色平静的看着他，不说话，也不动，目光中有一些怜悯，但这份怜悯很快就被冷厉取而代之。

　　“我要你死，我要你们全都死。”杰福特的五官此时已经扭曲在一起显得格外狰狞可怖。

　　在这时候苏弘文叹了一口气，轻声道：“杰福特该死的是你。”

　　杰福特听到这句话就仿佛听到了天大的笑话一般他又开始疯狂的大笑，突然他的笑声停了，他的脸庞更加狰狞，他放在扳机上的手动了。

　　看到这一幕奥莉、约书亚、吉谢尔异口同声的喊道：“不！”

　　他们没有阻止手枪发出的怒吼的声，“砰”的一声巨响后枪管中冒出一缕淡淡的青烟，奥莉三个人以为苏弘文死了，可事实却不是这个样子，不知道什么时候杰福特持枪的手臂以一个怪异的弯曲弧度让枪口对准了他的头部。

　　此时杰福特眉心间有一个大大的血洞，他不敢置信的看着站在他对面的那个东方男子，为什么会这样？这是他最后的念头。

　　杰福特缓缓倒在了地上，这一场凶险之极的交锋到这里终于划上了一个句号。

　　这一件事奥莉永远都没办法忘记，她心里感激那个叫苏文的华夏男子，是他救了自己，救了整个小镇上的人，但就在当天他就跟他的妻子从镇子上消失了，没人知道他们去了那里，但奥莉相信他们一定过得很好。

　　想到这奥莉嘴角上扬脸上有了一抹比阳光还要温暖的笑容，她发动车子向前开去。

　　与此同时美国的夏威夷州海滩前一个瞭望椅上坐着一个穿着红色泳裤的年轻华夏男子，这人正是苏弘文，这会他正举着望远镜看着海上那些戏水、游泳的人，一旦他们有突发情况苏弘文便会立刻过去救援，这是他的新工作——救生员。

　　从小镇离开后苏弘文就跟王曼竹到了这里，王曼竹还是开了一家中餐馆，她的手艺非常好，价格也相当公道，夏威夷的游人又比小镇上多得多，如此一来王曼竹的生意很是火爆，她不得不雇佣一些人帮她，人手一多到也不用苏弘文帮忙了，王曼竹让他继续看书准备考试，但不知道为什么自打经历过上次的事后苏弘文突然对当医生没了兴趣，他不在看书，又不想在家待着于是自己就找了个救生员的工作。

　　培训半个月后苏弘文就被破格提前转成了正式的救生员，至于跟他一期接受培训的人这会还在培训，他们还要培训最少两个半月，全部考试都通过后才能成为一名真正的救生员，但如果有一门考试不合格他们还得继续接受培训。

　　对苏弘文当救生员这事王曼竹到是不担心，只不过她总是想起那天在小镇上当她看到一头一身是血的苏弘文时他那复杂的目光，这个复杂的目光让王曼竹心惊胆战的，她真的怕苏弘文突然想起了以前的事，虽然最后苏弘文还是跟以前一样，似乎并没回复曾经的记忆，并且跟她来了夏威夷，但她还是担心。

　　这一个月里最让王曼竹高兴的是她怀孕了，苏弘文对她也是倍加的好，每天只要一下班就不让她干任何的活，王曼竹感觉最近这段时光是她一生中最快乐的时光。

　　今天苏弘文还是跟以前一样看着海面上的情况，在他的这个瞭望台下此时聚集了不少穿着比基尼的美女，这样的情况已经持续了好几天了，弄得其他救生员都是吃味不已，但他们也没办法，谁让那个叫苏文的华夏小子太帅、身材太好那。

　　这时候苏弘文放在旁边的手机响了，他心不在焉的拿起手机接听道：“喂。”

　　高怀远急躁的声音传来：“弘文我说你小子到底什么时候回来？现在我这边都快乱成一锅粥了。”

　　苏弘文懒洋洋道：“不急，你那边越乱越好，越乱就越能抓到大鱼，让那些混蛋折腾吧，等我回去就把他们一锅烩了，放心。”

　　上次苏弘文从小镇的鼓楼跌落下来时头部又撞了一下，虽然出了不少血，但也让他找回了曾经的回忆，正是因为他都想起来了当他在见到王曼竹的时候目光才会那么复杂。

　　但最后苏弘文还是没揭穿王曼竹，他理解王满足为什么要这么做，人都是自私的，感情更是自私的，没有那个人乐意跟其他人分享自己的爱人，王曼竹也是如此，正因为这点她才把自己偷偷带到了美国。

　　这事怪就怪自己到处留情，不然也不会出这么个乱子，不过这样也好，自己由明转暗，躲在暗处观察国内的情况，药品利益网这些人看自己不在肯定要兴风作浪，正好趁机找到他们的头脑，给他们来个斩草除根，省得以后他们早捣乱。

　　高怀远苦笑道：“你躲在夏威夷看美女到是舒服，国内这些烂事却得我应付，弘文你得给我涨工资。”

　　苏弘文哈哈笑道：“行，没问题。”说到这苏弘文表情严肃道：“小楠那边怎么样？”

　　高怀远道：“放心，我跟她们说了，也跟你父母还有叶叔说了，他们现在到不那么担心了，就是老问我你什么时候回来。”

　　苏弘文一听这话是长出一口气，现在安紫楠可是怀有身孕那，父母年纪也都大了，这要是他们急出个好歹可怎么办，幸好自己很快就想起来以前的事了。

　　“那就好，我五月左右吧，到那时候水已经浑得差不多了，该出来的鱼都该出来了，正好收网，对了高哥你帮我留意下安和医院，千万不能让医院乱了。”现在苏弘文最担心就是医院，冯旭带队在美国学习，廖波澜这小人在医院里是耀武扬威、搅风搅雨的，他要是把医院给鼓捣乱套了那可麻烦了。

　　高怀远道：“放心我盯着那，不过廖波澜这小子实在不是个东西，把医院弄得乌烟瘴气的，就他干那些龌龊事我真想给他个大嘴巴。”

　　苏弘文冷笑道：“他廖波澜就是秋后的蚂蚱蹦达不了几天了，先让他折腾着，等我回去我第一个就拿他开刀，王八蛋。”

　　“行，那你可得趁早回来，我们这边的计划也进行得差不多了，就等你回来便立刻动手，让那群王八蛋都玩完。”高怀远一说这话情绪立刻高涨起来。

　　“好，我知道了，挂了。”苏弘文说完挂了电话，看看时间到了下班点，他拿着自己的手机从瞭望台上走了下来，一下来一群女人就一拥而上，弄得苏弘文是疲于应付，并且还十分狼狈。

　　就在这时候一个声音传来：“苏弘文？”

　　苏弘文一愣，扭头看去，一看到那女子他就呆了，但眨眼的功夫他就恢复了平静笑道：“小姐你认错人了。”


第1153章 两女相见

　　喊苏弘文的女子素面朝天，漆黑的长发扎成个马尾垂在脑后，相貌一如苏弘文当年第一次见她时的惊艳，她上身穿着一件紧身的黑色T恤，把美好的身材勾勒得淋漓尽致，她下身穿着一条小短裤，挺翘的臀部被短裤绷出一条诱人之极的弧线，下边就是两条又白又长的美腿，白皙的小脚丫上穿着一双凉拖。

　　这女子正是夏凌雪，苏弘文是怎么也没想到自己会在这再次见到她，夏凌雪狐疑的看着眼前的男子，他的头发变短了很多，脸上有一道伤疤，皮肤也黑了很多，在不复当初的白色而是成了健康的小麦色，他的气质也有变化，有些像玩世不恭的浪子。

　　听到他的否认在看他的相貌、气质夏凌雪心里也只直犯嘀咕，他真的不是苏弘文？可相貌却又十分相似。

　　夏凌雪上前一步盯着苏弘文道：“苏弘文你否认有意思吗？”

　　苏弘文心里是翻江倒海，可表情却是很平静：“小姐你真的认错人了，我这的不是什么苏弘文。”

　　苏弘文不敢跟夏凌雪相认第一是他真的不知道该怎么面对她，当年毕竟是他伤害了夏凌雪，现在相见了实在是尴尬，他不知道说什么好，第二他现在还不想暴漏自己的身份，躲在暗处对他的计划有很大的好处，这要是承认了在被国内那些家伙知道了他在这里，他这失踪可就白失踪了。

　　夏凌雪眯着眼睛死死的盯着苏弘文看，看得他浑身直起鸡皮疙瘩，他不敢在停留耸了下肩膀转身就走。

　　夏凌雪看着他离去的背影突然咬牙切齿道：“王八蛋，你化成灰我也认识你，你不是不承认吗？姑奶奶我非让你承认不可，你给我等着。”

　　夏凌雪就是这脾气，如果苏弘文直接承认了她或许还会更上次一样骂他几句转身就走，以后也不联系了，但偏偏苏弘文做贼心虚不承认自己的身份，在那骗夏凌雪，这可一下把她的大小姐脾气激发出来，非要弄清楚这事不可，苏弘文这是没事给自己找麻烦。

　　苏弘文换了衣服开车直接回了家，餐厅有人打理到不用王曼竹老在那看着，在一个苏弘文也不让，生怕有了身孕的她出点什么意外。

　　现在他们住这房子依旧是租的，但却比在小镇上租的那个强得太多了，最少环境好房间还隔音，卫生间也不会经常堵。

　　苏弘文一进屋就闻到了饭菜的香气，他肚子立刻“咕咕噜”的一阵响，显然是饿了，把包仍到一边一到客厅苏弘文就看到桌子上有四个他最爱吃的菜，王曼竹这时候端着一碗汤走了出来，苏弘文赶紧过去帮她端，嘴里埋怨道：“不是说了吗不让你做饭，等我回家我做。”

　　王曼竹笑道：“我这刚有了一个多月，肚子都没大起来，干点活没事的，你总那么担心干什么？”

　　苏弘文侧头看了看王曼竹的小腹确实依旧平坦得没有一丝赘肉，不过他还是担心，把汤放到桌子上道：“我儿子在你肚子里，你说我能不担心吗？以后别干了，有什么活等我回来干。”

　　王曼竹一脸幸福的笑容，伸出手从后边抱住了苏弘文的腰嘴中柔声道：“有你在真好。”

　　苏弘文笑容有些复杂，现在王曼竹也有了自己的孩子，而自己早晚得回去，到时候这事可怎么办？以王曼竹的性子肯定是不可能跟安紫楠她们住到一起的，在一个他把自己带出来几个月，安紫楠她们估计怨气很大，也不大可能接受她，难道让她住在外边？可她有身孕了，这没人照顾怎么办？请保姆自己不放心啊。

　　就在苏弘文犯难的时候王曼竹推了一下他道：“想什么那？洗手，我们吃饭。”这话她刚可重复一遍了，但苏弘文却没回应。

　　苏弘文回过神来，“哦”了一声后就去洗手了，王曼竹看着他离开的身影突然长长叹了一口气，她有一种预感，预感苏弘文就快要离开她了，一想到这些王曼竹心里很不是个滋味。

　　两口子在里边吃饭，王曼竹说什么也要喂苏弘文，弄得他有些别扭，但一想屋子里就自己两个人到也不怕别人看到，也没什么不好意思的，于是享受起情侣互相喂饭的腻味行为。

　　外边一辆上夏凌雪正往里边看，她就看到苏弘文进去了，到没看到王曼竹，她心里嘀咕着：苏弘文这家伙为什么跑到这来当救生员？难道他真的不是苏弘文？这不可能，他化成灰自己也认识，怪了。

　　夏凌雪坐在车里想来想去，一会是认为那家伙就是苏弘文，一会又感觉不是，他这一琢磨就是一个多小时，就在这时候门开了，苏弘文拉着王曼竹的手出来散步了。

　　夏凌雪一看到王曼竹就是用力一拍方向盘，王八蛋果然是苏弘文，还不承认，臭不要脸的又跟王曼竹搞到一起了，还搞美国来了，苏弘文你个混账王八蛋。

　　夏凌雪可是认识王曼竹的，当年苏弘文还在龙眼泉镇的时候她可是没事就去看苏弘文，当时王曼竹就在苏弘文住那个招待所里当服务员，她给苏弘文洗衣服还被夏凌雪撞到过几次，当时夏凌雪就怀疑他们两个有什么。

　　也因为这事质问过苏弘文，甚至还跟他闹过，但苏弘文却是说什么也不承认，在一个夏凌雪太喜欢苏弘文了，正因为太在乎所以也不敢跟他闹得太厉害，还得顺着他，他说的话自然也就信了。

　　现在看到两个人手拉手的样子，夏凌雪嫉妒的同时自然要骂苏弘文，她可是知道安紫楠已经跟苏弘文结婚了。

　　夏凌雪心里又想到了当年安紫楠跟她说的话，她越想心里就越不是个滋味，突然又一拍方向盘发动车子走了。

　　第二天苏弘文依旧早早起来去了海滩，他去的比较早，海滩上一个游人都没有，他的同事也没来上班，苏弘文换了衣服到没急着去瞭望塔，而是顺着海边开始跑步，跑出去好远来到一处布满礁石的海滩前才停下脚步，他直接就往海里跑，奔着那几块礁石的方向游去。

　　苏弘文很快游到了礁石旁，三两下就爬上了最大的一块礁石，他来到礁石一边伸手一拉就拉出了一块渔网，他在这礁石边上下了几张小号的粘网，想弄抓点海鱼，今天他运气不错，粘到了两条海鱼，午饭看来是有了，苏弘文干这事也是闲的无聊了，想找点乐子。

　　苏弘文拎着鱼回到海滩一看时间还有一个小时才上班，在看看手里的鱼他突然转身出去了，现在时间还富裕，他想把这鱼给王曼竹送去，先放在家里养着，晚上他回来在做。

　　时间倒退一个小时，苏弘文刚从家出来上车往海滩赶去的时候夏凌雪就从车上下来了，她看了看苏弘文那辆车远去的影子一咬牙迈步就往他家走去。

　　来到门旁夏凌雪敲敲门，很快里边就传来王曼竹的声音：“谁啊？”

　　夏凌雪也不说话继续敲门，没多久王曼竹就走了过来把门打开了，她一看到站在那的夏凌雪立刻就愣住了，嘴中道：“怎么是你？”显然王曼竹也是认识夏凌雪的。

　　夏凌雪看着王曼竹道：“怎么不能是我？王曼竹你可以啊，竟然不他弄到这里来。”

　　王曼竹知道躲不过去了，先是叹了一口气，随即道：“你进来吧，有什么话我们屋里说。”

　　夏凌雪也不客气迈步就进去了，她一屁股坐到沙发上便道：“王曼竹给人当小三的感觉怎么样？”

　　王曼竹听到这话脸色一下难看起来，但夏凌雪说的是事实，她现在的身份可不就是苏弘文的小三？

　　王曼竹摇摇头呼出一口气坐到夏凌雪旁边道：“事情不是你想的那样。”

　　夏凌雪冷笑道：“不是我想的那样，那是那样？王曼竹你跟我说说。”

　　王曼竹知道躲不过去了，直接她跟苏弘文的事说了出来，如果有可能她真的不想说，但现在夏凌雪找上们来她不说行吗？她不说夏凌雪就会立刻通知国内苏弘文在这，很快国内就会来人把苏弘文接走，她不想失去苏弘文，真的不想，她想说了实话后求求夏凌雪不要把苏弘文在这的消息传回国内。

　　夏凌雪一听苏弘文失忆了蹭的站起来道：“真的？”

　　王曼竹无奈道：“真的，要不是这样他怎么可能舍弃自己的事业跟我来这。”

　　夏凌雪怒视着王曼竹道：“王曼竹你太自私了，就为了让他跟你在以前你竟然让他舍弃了自己的事业？你有没有为他想过，如果有一天他想起来了，他会多恨你？”

　　王曼竹直接落了眼泪道：“我也是没办法，我知道我做的不对，但我真的离不开他，求求你不要把他在这里的消息说出去，不为了我，也为了我肚子里的孩子，求求你了。”

　　夏凌雪再次惊呼道：“什么你怀孕了？”

　　王曼竹刚点头，苏弘文就开门进来了。


第1154章 气管异物

　　弘文到不知道一大早夏凌雪就跑了过来，他拎着两条鱼一边往里走一边道：“小竹我抓了两条鱼，你想怎么吃？”

　　一听到苏弘文的声音王曼竹跟夏凌雪都有些慌乱，王曼竹赶紧擦了下眼泪刚要说话苏弘文就进来了，一看夏凌雪他就愣住了，她怎么找到这来了？想是这么想但苏弘文还是装作不认识夏凌雪的样子道：“小姐你怎么来我家了？你跟小竹认识？”

　　夏凌雪正愁借口的事，现在苏弘文帮她想好了她立刻借坡下驴讪讪笑道：“是啊，是啊，我跟小竹认识，小竹是吧？”说到这丢给王曼竹一个眼神。

　　“对，我们在国内就认识。”王曼竹赶紧附和着。

　　苏弘文点点头“哦”了一声后道：“那你们聊我去上班。”说完他去了厨房把鱼放好便又急匆匆的出了门，很有点落荒而逃的意思，他在见到夏凌雪实在是很尴尬，更不知道跟她说什么好。

　　苏弘文一走夏凌雪跟王曼竹都是长长呼出一口气，两个人互视一眼突然不知道该说什么了。

　　过了好一会王曼竹打破了沉默：“你能不把以前的事告诉他吗？”

　　夏凌雪侧过头看着王曼竹言辞激烈道：“王曼竹你怎么这么自私？你不能为了自己就毁了他的事业，你知道那对他有多重要吗？你难道真想让他恨你一辈子？”

　　一听这话王曼竹眼角就发酸，忍不住又落了泪，哽咽道：“我知道我这样做很自私，对不起他，我不是想让他永远陪在我身边，我只要一年的时间，等我把孩子生下来我就把一切都告诉他，我会带着孩子离开他，这样行吗？”

　　夏凌雪就是刀子嘴、豆腐心，一听王曼竹这哀求的话她心一下就软了，叹了一口气抽出一张纸递给她道：“别哭了，我感觉你还是把一切都告诉他比较好，这样最少当他想起来的时候不会那么恨你，看在孩子的份上他也不会怪你的。”

　　王曼竹紧张道：“不行，不行，他会立刻离开我的，现在我真的不能没有他，真的，我就想让他看一眼孩子在走。”

　　躲在门外边偷听的苏弘文听到这句话长长叹了一口气，无奈的摇摇头随即望向蔚蓝的天空，事情怎么就闹到这地步？麻烦了，算了，既然已经这样了，就先维持现状吧！想到这苏弘文迈步上了车。

　　一个上午苏弘文都心神不宁的，到中午换班休息的时候他刚下了瞭望塔就看到夏凌雪等在下边，苏弘文有些尴尬讪讪一笑算是打了招呼迈步就想离开，但夏凌雪却伸出手臂把他拦住道：“你不认识我了？”

　　苏弘文伸手抓抓头装傻充愣道：“我好像不认识你，你不是跟小竹认识吗？难道我们以前也认识？”

　　夏凌雪歪着头看着苏弘文，从他的眼神里看出他不像是在说谎，这才道：“龙眼泉镇你记得吗？”

　　苏弘文继续装傻充愣道：“那是什么地方？”说到这他指指自己的头道：“我前阵子受伤了，很多事都忘了，你要是知道我以前的事就跟我说说。”

　　夏凌雪张嘴就想把以前的事说出来，但一想到王曼竹那凄然的神色话到了嘴边她是无论如何也说不出口，最后化成一声长长的叹气昧着良心道：“我跟你也不是太熟悉，你以前的事我那知道，我就知道你跟小竹都是龙眼泉镇的。”说到这夏凌雪突然道：“我请你吃饭吧。”说完不等苏弘文答应拉着他就走。

　　苏弘文心里很是无奈，怎么这么多年过去了她还是这个脾气，她决定的事根本就不问别人的意见，还是那么霸道。

　　两个人就在海滩左近找了一家餐厅随意要了一些吃的，苏弘文看了看夏凌雪道：“你住在这吗？”

　　夏凌雪摇摇头道：“不是，我是来度假的，我叫夏凌雪。”说完后她就死死盯住苏弘文的眼睛，到现在说实话夏凌雪还是不大相信苏弘文真的失忆了。

　　苏弘文嘿嘿一笑拿起汉堡塞到嘴里咬了一大口后才含糊不清道：“名字很好听。”

　　夏凌雪从苏弘文的眼神里没看到丝毫让她起疑的神色，无奈的信了他真的失忆了，苦笑道：“谢谢。”

　　这时候苏弘文的视线被一个五六岁的小萝莉吸引了，小家伙有着长长的金发，大大的眼睛，头上还有一个可爱的蝴蝶结，活生生就是个可爱的洋娃娃，此时她正坐在椅子上有些费力的用勺子挖冰淇淋上的葡萄干吃，嘴角吃得全是冰淇淋，小脸蛋上也有不少，跟个小花猫似的。

　　小家伙这会把勺子放到嘴里歪着头冲苏弘文笑，看到她苏弘文不由幻想着自己的孩子会不会也跟她一样可爱。

　　夏凌雪这会道：“你打算在这里干一辈子的救生员吗？”说出这句话她等了会看苏弘文没回答她，夏大小姐立刻心里有些不乐意了，一抬头刚要说说苏弘文但却发现他正冲一个小女孩做鬼脸。

　　看到那可爱的小萝莉夏凌雪心头的怨气立刻烟消云散，别说她了，就算是换成其他人见到这么可爱的小女孩不管心里有什么气也得消失个干干净净。

　　“你很喜欢孩子？”夏凌雪的目光此时很是柔和，那是母性的目光。

　　苏弘文点点头扭过头来道：“是啊，这么可爱的孩子谁不喜欢那？是吧？”

　　夏凌雪点点头道：“小竹怀孕的事你知道吧？”说出这句话她感觉心里酸得厉害，也嫉妒得厉害，为什么怀了苏弘文孩子的是她而不是自己？为什么？凭什么？

　　苏弘文点头一脸幸福的表情道：“我当然知道了，希望是个女孩吧。”说到这他指指那闷头正吃的小萝莉道：“这样我就有个跟她一样可爱的女儿了。”

　　夏凌雪吃味的看着苏弘文，秀眉紧紧的皱在一起，眉心的位置出现一个不小的疙瘩，她以为在见苏弘文自己会很平静，或许会装作不认识的擦肩而过，或许会点点头然后迈步离开，但当她真的见到苏弘文的时候她发现自己根本就没办法保持平静，苏弘文的一个眼神，一个微笑的动作都能让她的心湖沸腾起来，她感觉自己疯了，但再见他的感觉真好，可一听到苏弘文的话她心里又开始不舒服了。

　　本来他们都订婚了，也要结婚了，可偏偏出来一个叶卫军，一切的一切全部改变了，他娶了安紫楠，而自己则远离华夏来到美国，一过就是好几年，在见的时候他却失忆了，还跟王曼竹有了孩子，这一切的一切到底是为什么？究竟是为什么？

　　就在夏凌雪陷入自己的思绪时那个小萝莉突然捂着脖子呼吸变得困难起来，她脸胀得通红，她拼命的呼吸着，但却憋闷得难受。

　　孩子的父亲一看到她这样立刻慌了，站起来一把抱住她焦急的喊道：“克洛迪雅你怎么了？医生，上帝啊她需要医生，这里有没有医生？”

　　这男子一叫喊立刻餐厅里的人都站起来聚集过去，有人打911，有人帮着孩子的父亲喊这里有没有医生。

　　苏弘文距离克洛迪雅最近他几步就走了过去，一看她呼吸苦难的样子立刻道：“应该是气管异物，大家让让，把她交给我。”

　　听到苏弘文的话夏凌雪神色一下古怪起来，他不是失忆了吗？不是全忘了吗？怎么还记得怎么救人？

　　周围的人听到苏弘文的话赶紧让开，就在他刚要把孩子接过来的时候一个年轻白人小伙子拦住了他，嘴里喊道：“我是医生，把她交给我。”

　　这人叫做杰夫，哈佛医学院的高材生，来这里也是度假的，假期一结束他就要去医院实习了，杰夫没想到在这竟然遇到了气管异物的患者。

　　苏弘文听他这么说也没多想，直接就把克洛迪雅交给了杰夫，他明面的身份到底是个救生员，现在有专业的医生在他也没必要多此一举，在一个克洛迪雅的病虽然比较急，但想救她难度不大。

　　杰夫虽然还没有进入到医院中，但急救手法的熟练度却不是国内医学院那些学生可比的，甚至比一些在医院工作过一阵子的年轻医生还要熟练，这就是国外与国内医学教育的差距。

　　苏弘文站在一边琢磨着等回去后应该跟安和医学院联合成立一家更大的医学院校，为华夏培养出杰夫这样的优秀医疗人才。

　　可就在这时候杰夫的额头上渗出了细密的汗水，因为他连续换了好几种急救措施都没让克洛迪雅把气管中的异物咳出来，就连海姆洛克腹部冲击法都没用，现在克洛迪雅的脸色已经发紫了，如果在不能把异物排出来她会死的。

　　苏弘文叹了一口气嘴里小声呢喃道：“到底是太年轻啊。”说到这他走过去道：“我来吧。”

　　杰夫看了看苏弘文发现他一身救生员的装扮后立刻有些不信任道：“你行吗？”杰夫的心里是有些看不起苏弘文的，他可是哈佛医学院的高材生，他都搞不定的事一个救生员就能搞定了？


第1155章 急救

　　也难怪杰夫有这样的想法，试想一个接受过七年精英医疗教育的高等医疗人才怎么可能信任一个救生员？别说杰夫不信了，其他人也是不信，尤其是克洛迪雅的父亲，女儿都快美名了，记得这名男子说话也是相当不客气，先是跟赶苍蝇似的挥手让苏弘文去一边不要捣乱，随即就对杰夫道：“救救我女儿，我求求你了。”

　　杰夫这会也很是着急，他现在实在是没办法了，苏弘文急道：“还是让我来吧。”

　　杰夫跟女孩的父亲异口同声道：“请你离开。”

　　这话说得可相当不客气，换成其他人一赌气闹不好就真甩手不管了，但苏弘文却一点没生气，他毕竟是个医生，很理解在这种情况下家属情绪是很不稳定的，别说说话这么不客气了，骂人都是常事。

　　苏弘文诚恳道：“我能救她，相信我。”

　　杰夫现在急得跟热锅上的蚂蚁似的，他都急成这样了，说话自然有些冲：“你能不能不要捣乱？请你离开好不好？”说完杰夫又开始用海姆洛克腹部冲击法试图让克洛迪雅把异物咳出来，但这会克洛迪雅都没力气伸手去放在脖子上了，她已经奄奄一息了。

　　她的父亲一看杰夫不行立刻焦急的喊着：“还有没有医生？看上在上帝的份上救救我的孩子吧。”

　　夏凌雪也听到了杰夫跟孩子父亲对苏弘文说的那些相当不客气的话，她很是为苏弘文抱不平，直接分开人群走进去道：“他就是……”

　　苏弘文立刻打断他道：“我是救生员，接受过专门的培训，让我试试吧，在耽误下去她就不行了。”

　　说了这句话苏弘文也不等杰夫同意伸手就把克洛迪雅抱在了怀里，苏弘文没用海姆洛克腹部冲击法，这办法确实很有效，但已经不使用克洛迪雅了，他把克洛迪雅俯卧在两腿间，头低脚高，然后用手掌适当用力在她的两肩胛骨间拍击4次。

　　这个办法刚才杰夫已经用了，现在看苏弘文又用一次他立刻急道：“这个办法不行，还是用海姆洛克腹部冲击法吧。”

　　苏弘文摇摇头道：“不行，她现在已经快窒息了，根本就没力气把异物咳出来。”说到这苏弘文对克洛迪雅大喊道：“孩子，呼吸，深呼吸，加油，按照我说的做，来，吸气。”

　　克洛迪雅虽然小，但也听得懂苏弘文说的话，为了活下去她拼劲全身所有的力气开始按说苏弘文所说的尽量吸气。

　　杰夫看到这一幕立刻怒道：“你这是在害他，这个时候做深呼吸异物会深入的进入气管，放开她。”

　　克洛迪雅的父亲听到杰夫的话也不干了，大声的嚷嚷着：“你放开我的孩子。”说完就要伸手去抢克洛迪雅。

　　周围的人也对苏弘文投以鄙夷的目光，他们自然是信杰夫这医生的，可不信苏弘文这救生员。

　　苏弘文伸手打开克洛迪雅父亲的手，随即用两手食指和中指用力向后、向上挤压克洛迪雅中上腹部，嘴里大喊道：“孩子呼气，拼命的呼气。”说完苏弘文一用力，克洛迪雅剧烈的咳嗽起来，突然吐出一个东西来。

　　苏弘文看到那东西是长出一口气，他轻轻拍着克洛迪雅的背道：“好了，都过去了。”

　　看到这一幕的杰夫已经傻眼了，他呆愣愣道：“这怎么可能？为什么会这样？这不合乎逻辑。”杰夫所说的逻辑显然是他在书本中学到的知识。

　　苏弘文把克洛迪雅交到她父亲的手里后道：“你刚才做急救都没错，很标准很熟练，但你忘了她只是个孩子，她的肺部还没有发育成熟，通气量根本就没达到成人的标准，用海姆洛克腹部冲击法压迫她的腹部让她把异物咳出来没错，但因为肺部通气量以及异物存在气管中过深的原因，海姆洛克腹部冲击法是没办法让她把异物咳出来的。”

　　杰夫眼睛一亮道：“你的意思是肺部的通气压力因为通气量过低不够没办法把异物冲击出来？所以你让她深呼吸，增加肺部的通气压力，然后利用儿童急救法让她把异物咳出来？”

　　苏弘文笑道：“对，大概就是原理，年轻人你想救人是好事，但在救人前希望你把患者的年龄、性别等因素都考虑进去，医学是个需要全盘考虑的学科，更是个复杂的学科，发散思维很重要，好了，我还有事先走了。”

　　苏弘文仍下呆愣愣的人们扭头就走，很快就消失在众人的视野里，刚才他救人以及提点杰夫的话把所有人都给镇住了。

　　过了好一会杰夫惊呼道：“他怎么会是救生员？他应该是医生，一个经验十分丰富的医生才对，上帝啊这到底是怎么回事？谁能告送我？”

　　别人或许从苏弘文的话里听不出什么来，但杰夫这个经受过7年医疗精英教育的高材生却从他的话里听得出来苏弘文绝对不就是个救生员那么简单，就冲他刚说的那些话他也不应该是个救生员，而是一名拥有出色急救经验的医生。

　　克洛迪雅的父亲这会才反应过来想感谢苏弘文，可他早已经走得无影无踪了，这时候他很后悔刚才说的那些话。

　　苏弘文一走夏凌雪就追了出去，追在他后边道：“苏弘文你个混蛋，你没有失忆，你骗我？”

　　苏弘文此时很头疼，这会很想给自己一个嘴巴，救人也就救了，跟那小子说什么发散思维的事干嘛，这不是没事给自己找麻烦那吗？

　　后悔是后悔但苏弘文还是狡辩道：“小姐你真的认错人了，我不叫苏弘文，我叫苏文。”

　　夏凌雪那里肯信一把拉住苏弘文的胳膊道：“你上坟烧报纸糊弄鬼那？你不是苏弘文，你怎么会救人？你又怎么会知道得那么多？”

　　苏弘文无奈的指指自己火红色的泳裤道：“小姐我是救生员啊，在我们上岗前是要接受培训的好不好，你也知道海滩这经常出现溺水的人，这可也算是气管异物的犯愁，我在上岗前自然要接受如何救治这些溺水人的培训，所以我会救人还知道那些医学上的东西不奇怪吧？”

　　夏凌雪一听这话就是一愣，但很快就喊道：“你少骗我，你就是苏弘文，你把泳裤脱了让我看看。”说完下夏凌雪伸手就去拽苏弘文的泳裤。

　　苏弘文吓了一大跳，赶紧躲开道：“你要干什么？”

　　夏凌雪冷声道：“你不是说你不是苏弘文吗？那就把泳裤脱了，苏弘文屁股上有个黑痣，如果你没有你就不是。”夏凌雪这会也是急昏头了，她已经从王曼竹那确认了眼前这家伙就是苏弘文，可他偏偏自己不承认，她一急就想出这么个昏招来。

　　苏弘文捂着泳裤就跑，一边跑还一边喊道：“小姐你这可过分了，你怎么能让我脱裤子那？周围可是有很多人的。”

　　夏凌雪迈步就追，嘴里喊道：“王八蛋你还不承认你是苏弘文是吧？你给我脱，不对，不对，你就是苏弘文，你没有失忆，你个王八蛋你骗我。”夏凌雪此时已经急得说话都颠三倒四、语无伦次的了。

　　两个人一个追一个逃，最后苏弘文躲进了卫生间，夏凌雪急得在外边只踹门，嘴里嚷嚷着让他出来把话说清楚。

　　夏凌雪这踹门的行为可是很没素质的行为，很多人纷纷向她投来鄙夷的目光，苏弘文知道躲不过去了，只能出来，一出来就看到那些鄙夷的目光他一下想明白了是怎么回事，这可是在国外，夏凌雪这种行为实在是给国家抹黑。

　　苏弘文眼珠子一转一把掐住夏凌雪的脖子按着她鞠躬，当然他也鞠躬，然后说了一句日语“思米马三。”仍下这话他拉着夏凌雪就跑。

　　周围的游人们立刻皱着眉头嘟囔道：“日本人真是没素质。”

　　两个人跑到海滩上夏凌雪也明白刚才苏弘文那么做是什么意思了，笑着给他一拳道：“苏弘文你怎么一肚子坏水？这下日本人是跳进黄河也洗不清了。”

　　苏弘文耸了下肩膀随即懒洋洋的道：“小姐我真不是苏弘文，你真的认错人了。”仍下这句苏弘文三两下就爬上了旁边的瞭望台。

　　夏凌雪气得跺脚骂道：“苏弘文你王八蛋，你根本就没失忆，你骗我。”

　　苏弘文举着望远镜看着海面全当没听到夏凌雪的话。

　　夏凌雪拿他没办法，一来气便道：“你不承认是吧？行。”说完掏出手机飞快的给苏弘文拍了个照片，然后就举着手机喊道：“我把你的照片发大国内各大的论坛上，到时候会有很多人过来找你，到那时候我看你承认不承认。”

　　苏弘文一听这话是坐不住了，赶紧跑了下来道：“别、别、别，我承认还不行？”

　　夏凌雪得意一笑，随即就给他一脚怒道：“说，为什么装失忆，今天你要是不说清楚了姑奶奶我跟你没完。”

　　苏弘文无奈道：“你这脾气怎么一点没变？”


第1156章 纠缠

　　听到苏弘文的话夏凌雪到是确信这家伙没失忆了，可随即她就感觉到一阵尴尬不知道该说什么了，换成别人恐怕在尴尬下早就调头就走了，但夏大小姐却化尴尬为一脚直接踹到苏弘文身上嘴里骂道：“王八蛋你骗我。”

　　苏弘文也不敢躲，谁让他亏欠夏凌雪，一手揉着被踢到的地方苦着脸道：“其实也不算骗你，我是真失忆了，只是最近又都想起来了。”

　　夏凌雪怒视着苏弘文突然没来由道：“把你那恶心的胡子给我刮了，还有你脸上那道伤疤，你别说以你的技术这伤疤处理不下去。”

　　苏弘文没想到夏凌雪的思路跳跃得如此之快，一时间没跟上她的节诶，过了会才摸摸胡子跟那道伤疤道：“这些东西等一阵子在处理吧。”

　　夏大小姐的思路又开始跳跃了：“王曼竹你打算怎么处理？”

　　这次苏弘文跟上了，但却感觉一阵头疼，抓抓短发打：“还没想好，但肯定会带她跟孩子回国内，我不会让她一个人留在这里的。”

　　夏凌雪叹了一口气道：“那你回去怎么跟安紫楠交代？”

　　苏弘文更郁闷了，无奈道：“能不说这些悲伤的话题吗？好了我还得上班，有什么事等我下班在说。”仍下这句话他又上了瞭望塔。

　　夏凌雪在下边仰着头看了会苏弘文后就离开了，但没多久她又回来了，后边跟着个人手里拿着一把可以折叠的躺椅以及一把大大的遮阳伞，这人手脚麻利的把手里的东西在瞭望台下组装好，夏凌雪给了他钱后这人就走了。

　　“苏弘文帮我看着点东西，我去买点喝的。”夏凌雪冲着瞭望台喊了一声后就走了。

　　一听夏凌雪喊自己的真名苏弘文吓了一跳，现在他可不想让其他人知道自己在这，但好在周围都是老外，夏凌雪喊的又是华夏语，那些老外到没人听懂，这让苏弘文是长出一口气。

　　不多时夏凌雪拿着一些喝的、吃的回来了往躺椅上一躺没多久竟然睡着了，苏弘文看到这一幕是苦笑连连，夏凌雪这是要干什么？在这里盯着自己怕自己跑了吗？想到这苏弘文感觉那里有些别扭，扭头往其他地方看看才知道到底那里别扭了——夏凌雪的穿着。

　　其他地方无论男女都穿着清凉的泳装，但夏凌雪却穿着T恤、短裤，这样的衣服确实是夏装，可在海滩上跟其他人一比还是显得有些多，于是苏弘文开始幻想夏凌雪穿上比基尼的样子来，想了一会他又不希望夏凌雪穿这东西了，其他女人穿他到无所谓，看看也是很养眼的，可夏凌雪要是穿上苏弘文却感觉自己很吃亏，凭什么让其他男人看她的好身材？自己一个人看就够了。

　　男人的自私在这一刻出现在苏弘文身上，但他本人却没感觉这有什么不对的，反倒是感觉自己这想法很正确，这就是男人，自私的男人。

　　一个下午就这么过去了，太阳落到海平面的时候苏弘文下班了，他下了瞭望塔看夏凌雪还在睡，睡得跟个小猫似的，样子很是可爱，苏弘文不得不佩服夏大小姐的心大，在这人来人往的海滩上她竟然能睡得这么沉、这么香，心是真够大的，想到这苏弘文有了捉弄夏凌雪的念头，他上前一步伸出手轻轻捏住夏凌雪小鼻子，很快夏凌雪就醒了，一把打开苏弘文的手不管不顾的就把放在一边的椰子给仍了过去。

　　“咚”的一声椰子狠狠的撞击在苏弘文的脑门上，疼得他在原地直跳脚，嘴里还嚷嚷道：“夏凌雪你手怎么这么黑？哎呦，疼死我了。”

　　夏凌雪开始怕把苏弘文打坏了，还很是担心，可一看他还能张嘴数落自己的不是立刻知道他没什么大事，撇撇嘴道：“活该，让你手贱。”

　　苏弘文一赌气捂着脑袋就走看都不看夏凌雪一眼，夏大小姐也不管躺椅这些租来的东西了，拿起包就追了过去，拦住苏弘文的去路道：“你去那？”

　　苏弘文没好气的一字一顿道：“换衣服。”说完绕过夏凌雪就往前走去。

　　夏凌雪立刻又跟了上去，这次到没拦着他，只是跟着，苏弘文拿她没办法，只能是听之任之了。

　　当苏弘文换了衣服出来的时候发现夏凌雪正靠在墙壁上一下下的踢着她那包的带子，白皙的小脚丫把带子踢得高高扬起很快又落了下来，然后再踢，这样的动作如此反复着。

　　苏弘文呼出一口气道：“你还真是无聊，好了我要回家了，你也早点回去吧。”

　　夏凌雪听到这句话猛的扭过头来瞪着苏弘文道：“我也去。”

　　苏弘文眉头皱了起来道：“你去干什么？见到王曼竹你不别扭吗？”

　　夏凌雪跟赌气的小孩一般道：“不别扭。”说完就要去拉苏弘文的胳膊。

　　苏弘文飞快闪开道：“你不别扭，我别扭，你就别添乱了，咱们的事也过去了，当朋友不是挺好的？听话，别闹。”

　　夏凌雪瞪着苏弘文道：“你说过去就过去？行，你过去了，但我这没过去，不行我就要去。”

　　苏弘文知道夏凌雪的倔强脾气，她说要去就是一定要去的，去了也实在是别扭，他也真的不想在招惹夏凌雪了，想到这苏弘文突然扭头就跑，跑得那叫个快，眨眼的功夫就不见人影了。

　　夏凌雪气得跳脚大骂苏弘文是混账王八蛋，然后就追了上去，但她终究是慢了一步，追到苏弘文家的时候他跟王曼竹已经出去吃饭了，具体去那吃夏凌雪那知道，最后她只能无奈的回了自己住的酒店，琢磨着明天找苏弘文算账。

　　另一边苏弘文正赤裸着上身跟王曼竹在一家露天的餐厅吃饭，他这装扮在这里很正常，天气热，边上就是海滩，很多男人都是他这幅打扮，当然都是身材不错的男子，要是那种有个啤酒肚的男子可不好意思赤裸着上身。

　　王曼竹吃好后放下刀叉道：“你怎么突然想起来外边吃了？上午你不还说晚上要吃你抓那两条鱼吗？”其实王曼竹也隐约猜测到苏弘文为什么带她出来吃，估计是在躲夏凌雪，但这只是她的猜测，还不能确认，所以才问了一句。

　　苏弘文还没吃饱，他一边吃一边含糊不清道：“懒的做了，咱们也好久没出来吃了，出来换换口味。”

　　王曼竹看他不肯说实话也就没在多问，静静的坐在一边看他吃，此时的王曼竹是幸福的，因为苏弘文就在她的身边触手可及，因为现在苏弘文是只属于她一个人的，王曼竹很知足，哪怕最终他想起来一切离开自己也无所谓了，最少两个人有一段不算短的甜蜜时光，有这些足够了。

　　第二天一早苏弘文来到瞭望塔前发现夏凌雪又躺在昨天的位置上，他是苦笑连连，走过去无奈道：“你不是来度假的吗？不到处玩老待在这里多没意思？”

　　夏凌雪翻了个白眼道：“你管我。”

　　苏弘文无奈道：“好吧，你随意。”说完他就要上瞭望塔。

　　在这时候夏凌雪突然道：“上次在纽约的时候安紫楠找过我。”

　　苏弘文一愣侧过头去看着她道：“小楠跟你说什么了？”

　　上次在纽约苏弘文跟安紫楠见过夏凌雪一家人，只是当时闹得很不愉快，可以说是不欢而散，后来苏弘文忙活着跟美国人较劲、掰腕子的事到也没找过夏凌雪，不过安紫楠却找过她好几次，但这事安紫楠可没跟苏弘文说。

　　夏凌雪没好气的道：“说什么，说让我给你当小，安紫楠还真是大户人家的小姐啊，这样的话都说得出来，真是大肚啊。”

　　苏弘文有点不信，疑惑的看着夏凌雪，试图从她的目光中看出她说的是真话还是假话，可看了半天他也没看出个四五到六来，在一想安紫楠允许欧阳语琴、耿海安、董芷蕊跟自己在一起的事，那她还真可能跟夏凌雪说这些话。

　　夏凌雪又道：“你是不是特高兴？说说你的感想。”

　　苏弘文嘿嘿一笑什么都没说直接爬上了瞭望塔，跟夏凌雪纠缠这件事绝对不是明智的选择，这点苏弘文在清楚不过，所以他才不想跟夏凌雪讨论这件事。

　　夏凌雪这次也没发大小姐脾气非让苏弘文下来把这事说清楚，她就躺在那继续享受海滩的清新空气，这一趟就是一个上午，等中午苏弘文下来的时候她才起来懒洋洋道：“好了，你也下班了，我们找个地方聊聊吧。”

　　苏弘文哭丧个脸道：“还来？昨天不是聊过了吗？还有什么可说的？”

　　夏凌雪冷冷一笑道：“昨天你跟我装傻充愣我们聊什么了？什么都没说，今天才算是我们正式聊，懂吗，别废话了走，走。”

　　苏弘文知道躲不过去只能无奈的叹了一口气跟着夏凌雪走了，两个人找了环境优雅的餐厅一坐下夏凌雪便道：“苏弘文你做的事真不像个爷们。”


第1157章 出大事了

　　听到夏凌雪的话苏弘文一皱眉道：“我怎么做事不像爷们了？”

　　夏凌雪双手抱在胸前把两座“山峰”挤得更加高耸、圆润，引得苏弘文忍不住多看了几眼，结果他就被骂了：“往那看那？臭流氓，说你的事那，在瞎看小心我把你眼珠子抠下来当泡踩。”

　　这句彪悍无比的话一下让苏弘文老实了，不敢在瞎看，老老实实的盯着自己跟前的冰镇可乐道：“我到底怎么了你说。”

　　夏凌雪直了下身子道：“怎么了？你说你怎么了？安紫楠快生了你不知道吗？你要是真失忆了出现在这里到也情有可原，可你想起来了，你为什么不跟她联系，你知道她多担心你吗？万一她因为太担心你有个好歹怎么办？到那时候你对得起她还有她肚子里的孩子吗？”

　　夏凌雪的话让苏弘文一时间无言以对，过了好一会他长长叹了一口气道：“这事是我考虑不周，不过我让人跟她说了我没事，她应该不会太担心。”

　　夏凌雪放下双手直视着苏弘文的眼睛道：“让别人跟她说？你为什么不亲口跟她说？”

　　听到这句话苏弘文感觉那里有些不对劲，但想来想去也不知道到底那里不对劲，他又叹口气道：“我有我的苦衷，过阵子我就会回国了。”

　　夏凌雪冷笑道：“苦衷？你有什么苦衷？为了你那医改的梦就连老婆孩子都不管了？”

　　苏弘文猛的抬起头看向夏凌雪，他终于知道那里不对劲了：“你怎么知道我要进行医改？你又怎么知道小楠怀孕了，你不是一直在国外吗？”

　　夏凌雪一下词穷了，“我”了半天也没我出个所以然来，最后直接摊牌道：“我跟安紫楠一直有联系，所以我知道你的事。”

　　苏弘文惊声道：“你说什么？你俩一直有联系，她为什么不跟我说？”

　　夏凌雪急道：“你嚷嚷什么？想让咱俩当猴被人围观吗？我俩联系为什么跟你说？你谁啊？”

　　苏弘文这个郁闷，他是怎么也没想到安紫楠竟然一直跟夏凌雪有联系，这叫什么事啊。

　　在这时候夏凌雪又仍出一个石破天惊的消息：“我昨天已经把你在这里的事跟小楠说了，还有你跟王曼竹的事，十有八九这会她正跟王曼竹谈。”

　　苏弘文是终于坐不住了，蹭的站起来道：“你说什么？你跟她们说了？夏凌雪你想害死我吗？这要是让国内那些人知道我在这我的计划可就全泡汤了。”

　　夏凌雪不屑一笑道：“狗屁计划，你那计划在重要有你老婆孩子重要？”

　　苏弘文这会那还有心思待在这里，这要是安紫楠跟王曼竹打起来可怎么办？手心手背都是肉啊，他瞪了一眼夏凌雪迈步就往外边跑，夏凌雪从包里拿出一些钱仍到桌子上就追了出去。

　　苏弘文气喘吁吁的进了家门，看到王曼竹、安紫楠几女都好端端的坐在那他才算是长出一口气，可随即就感觉到气氛不对劲了，安紫楠一看到他就站了起来，目光很是复杂，有思念、有怨气、有担忧、有惊喜，王曼竹低着头不敢看苏弘文，欧阳语琴跟董芷蕊则直接走了过来，上去就对苏弘文是一通掐，嘴里还不停的骂着他，耿海安是直接落了眼泪。

　　夏凌雪过来的时候看到苏弘文正被追着打，她站在那拍手叫好，一副不怕事大的样子，苏弘文这些老婆在今天终于是到齐了，不对，还少个斐冉。

　　最后苏弘文直接被安紫楠几个人给轰了出去，她们几个聚在里边也不知道在说什么，苏弘文垂头丧气的出来后突然听到一辆车上有人叫自己，他抬头一看发现好久不见的龙鹰四个人在车上正冲他挥手。

　　苏弘文苦笑一声走了过去上了车，龙鹰递给他一根烟道：“要不要来一根？”

　　苏弘文这会那有心思抽烟，他一颗心全在房子里，生怕安紫楠她们打起来，摆摆手道：“你跟着小楠他们来的？”

　　龙鹰点点头随即道：“放心没人知道我们过来了，更不会有人知道你在这里。”

　　苏弘文听到这话才长出一口气，点头道：“那就好，国内现在怎么样？”

　　龙鹰苦笑道：“你这一失踪国内都快乱成一锅粥了，高怀远跟陈桥发生了几次冲突，有一次都动手了，把陈桥头都给打破了，后来这事被压了下来，高怀远被他家老爷子关在家里面壁思过。”

　　苏弘文笑道：“还有这事，他可没跟我说。”

　　龙鹰笑道：“他那好意思跟你说啊，堂堂高家的大少被陈桥这小小的卫生部长整得灰头土脸的，丢面子啊。”

　　苏弘文冷冷一笑道：“恐怕一个陈桥还没这么大的本事吧，他身后的人是谁？”

　　龙鹰摇摇头道：“他背后有人是肯定的了，但还不是太明朗，老何跟老王的态度怎么说那，有点模糊不清，也不知道他们到底站在那一边，反正现在水浑的很，全国各地到处都有人跳出来跟致远医药集团过不去，要不是叶部长、安部长还有高家力挺致远医药，冀省都得沦陷了。”

　　这事苏弘文到是知道，冀省就是他的根据地，医改的桥头堡，以前他在的时候冀省是铁桶一块，药品利益网那些人根本就渗透不进去，可现在他这一失踪还是这么长时间很多人就坐不住了，开始搞风搞雨，想一举拿下冀省这个医改的桥头堡，从根子上斩断苏弘文的根据地，以及冀省这块培育医改幼苗的温床。

　　但好在苏弘文虽然不在了，他的关系还在，有叶家、安家、高家立在那到现在冀省还没沦陷，不过如果苏弘文在不出现拿出有力的手段来冀省早晚得沦陷。

　　苏弘文点点头道：“这事我到是知道，让他们折腾吧，水越浑，大鱼就越多，到时候收网能捞到不少。”

　　龙鹰点点头道：“对了你那个朋友王半仙最近因为感情的事出了一些状况。”

　　这事高怀远可没跟他说，苏弘文也没跟王半仙他们联系，现在龙鹰这么一说他立刻急道：“怎么回事？”

　　龙鹰道：“王半仙不是有个明星女朋友叫赵蓉嘛，京城胡家的二小子胡晓天看上她了，为争赵蓉两个人起了好几次冲突，但好在有高怀军在后边帮衬着胡晓天到也不敢太过分。”

　　听到这话苏弘文是长出一口气，自己兄弟没事就好，他道：“安和医院现在情况怎么样？”

　　龙鹰一听这话立刻骂道：“廖波澜这个王八蛋把医院弄得是乌烟瘴气，这狗日的。”连龙鹰这不是医疗口的人都对廖波澜有这么大的怨气可见廖波澜那王八蛋在医院干的事真是天怒人愤了。

　　“跟我详细说说怎么回事？”苏弘文知道一些，但不是太多，正好龙鹰一直在京城也帮着高怀远观察医院的情况。

　　龙鹰叹了一口气道：“你上次不是整顿医疗材料这块嘛，你这一走那孙子又开始了，现在所有牵涉到医疗材料的科室都必须用他指定厂家生产的医疗材料，这些东西价格贵也就算了，可质量实在是不怎么地，出了好几次医疗事故了，出了事医院到是赔钱了，可这事跟那些医生有什么关系？廖波澜竟然让医生出百分之五十的赔偿款，那一次赔偿可都是几十万上百万的赔偿，让那些医生上拿去弄这些钱？倾家荡产的医生现在就有十几个，当然跟廖波澜关系好的，给他送礼的，这钱就是医院出了。”

　　苏弘文一听立刻骂道：“王八蛋，妈的。”

　　龙鹰继续道：“这还不算完那，廖波澜还是个老色鬼，他看上的护士搞不到手就想办法整人家，离职的护士现在估计有五十多个了，有些行为不端的到是跟廖波澜搞到了一块，可有些护士是结婚的，结果被人老公把他们堵上了，后来也不知道廖波澜怎么给解决了，但这事瞒不住啊，医院上上下下的人都知道了，老百姓更是知道了，现在很多人管安和医院叫破鞋医院，名声是臭得不行了，你赶紧回去吧，在这样下去安和医院可就毁了。”

　　苏弘文气得一拍车门骂道：“大爷的，回去老子第一个就收拾他，这些事就没人管？”

　　龙鹰苦笑道：“谁管？陈桥跟他穿一条裤子，他后边还有很多人撑腰，大家只能是打碎了牙就着血往肚子里咽了。”

　　苏弘文眉头紧紧的皱在一起道：“在等等，到五月我就回去，这也没几天了，还有半个多月。”

　　苏弘文刚说完这句话门就开了，耿海安冲他招招手道：“弘文小楠让你进去。”

　　苏弘文一听这话立刻有一种心惊胆战的感觉，找自己进去说什么？不会是要赶走王曼竹在批斗自己吧？

　　龙鹰四个人一看苏弘文那怕怕的表情立刻都是坏笑起来，一副打算看热闹的表情。

　　苏弘文无奈的叹了一口气打开车门往回走，一到耿海安身边便急道：“你们都说什么了？”


第1158章 接受

　　耿海安摆摆手示意你进去就知道了，然后还丢给苏弘文一个意味深长的笑容，这可让他心里更打鼓了，正所谓不做亏心事不怕鬼叫门，苏弘文这家伙可是做了亏心事的，现在家里的大小老婆们都聚集在一起，也知道他的丑事了，他要是不心虚那才叫怪事了。

　　说实话苏弘文真不想进去，他更想调头就跑，可好在他这人还算是条汉子，知道一人做事一人担，也本着缩头是一刀，伸头还是一刀的光棍心里硬着头皮进去了。

　　一进去苏弘文立刻感觉周围温度降低了好几度，首先是安紫楠、欧阳语琴、董芷蕊冷冷的目光让他感觉发冷，其次就是低头不看他眼角还有泪痕的王曼竹，苏弘文此时是又心慌又尴尬，屋子里的气氛压得他有一种喘不过气来的感觉，他是终于忍不住了，尴尬一笑仍出一句很没营养的话：“都在那？”

　　这话一出口苏弘文自己都想给自己一个耳光，这说的什么啊？旁边的夏凌雪双手抱在胸前坏笑个不停，显然她正等着看苏弘文的好戏。

　　苏弘文一想今天这事都是夏凌雪搞出来的立刻恨得牙痒痒，可他也不敢说什么，这要是把安紫楠他们惹急了可没他好果子吃，他只能是瞪了夏凌雪一眼算是泄愤了，可谁想夏凌雪很不给他面子的反瞪回去，气得苏弘文真想一口咬死她。

　　在这时候安紫楠发话了：“苏弘文你还真行啊，家不要了，孩子也不要了，躲到这来，你太行了。”

　　苏弘文摆出认罪的诚恳表情，低着头小声解释道：“我开始确实真的失忆了，大概是一个月前才想起来的，当时不就让高哥跟你们打过招呼说我没事吗？”

　　王曼竹一听这话立刻抬起头来不敢相信的看着苏弘文，到现在她才知道苏弘文已经想起了以前的事。

　　苏弘文叹了一口气继续道：“你们也知道国内一堆人想对付我，以前我在明处只能等着他们出招我接招，这不正好我来美国他们不是不知道嘛，我由明转暗也好对付他们不是，所以……所以我就没跟你们联系，也没告诉你们我在那，我也是有苦衷的。”

　　欧阳语琴突然一拍沙发扶手怒道：“苏弘文你王八蛋，你知道我们多担心你吗？你知道我们多少个晚上梦到你出事吓醒了吗？我们难道你都信不过吗？难道你跟我们说了，我们就会满世界嚷嚷你没事，你在那吗？你把我们当什么人了？”

　　苏弘文一听这话赶紧道：“对不起，对不起，都是我的错，我知道错了，以后在也不会这样了。”

　　董芷蕊跟夏凌雪两个人脾气差不多，一听这话立刻很有默契的异口同声道：“光认错还不够。”

　　苏弘文急道：“那你们想怎么办？”

　　安紫楠听苏弘文这么一说，在看到他脸上那伤疤，以及黑了很多的皮肤心里就是一阵心疼，这样一来她心里的怨气少了很多，长长呼出一口气道：“这次就算了，回家写一份八千字的检查念给我们听。”

　　苏弘文目瞪口呆道：“多少？八千字？太多了吧？”

　　欧阳语琴怒道：“你给我闭嘴吧，这事就这么定了，都便宜你了，王八蛋。”

　　苏弘文知道自己反抗也没用，只能小声嘀咕道：“我是王八蛋，你是王八蛋他老婆，也是王八蛋。”

　　苏弘文说的声音小，欧阳语琴到没听清楚，但她感觉苏弘文这混蛋肯定狗嘴里吐不出象牙来，立刻怒道：“你刚说什么？在说一遍？”

　　苏弘文又不傻，那会在重复一遍刚才的话，那不是没事给自己找麻烦的那吗？于是这家伙摆着手陪着笑脸道：“没说什么，真没说什么。”说到这他赶紧转移话题道：“你们吃饭没？要是没吃我去做？”这会苏弘文还是很担心王曼竹的，他还不知道安紫楠她们对王曼竹是个什么意见，可看她们没提这事他也是不敢多嘴，怕把事情搞得更糟糕，心里琢磨着回头还是问问耿海安看安紫楠他们到底对王曼竹是怎么个态度。

　　安紫楠大着肚子本就老是犯困，这又大老远过来折腾了半天早就是困得不行了，她直接道：“我得先睡会困了，弘文你送我去酒店吧。”

　　苏弘文看她一脸的倦容赶紧道：“去什么酒店啊，就在这睡一会吧，我给你们弄饭啊。”

　　苏弘文亲自把安紫楠安顿好后才出来，一到客厅就看到欧阳语琴这些人也是哈欠连天的，显然时差还没倒好，他住这房子地方不大，可容不下这么多人，只能让龙鹰把她们先送到酒店去，让她们先睡一会，晚上吃饭的时候在过来，这节骨眼上苏弘文是不敢带她们去酒店吃的。

　　夏凌雪也没留下，自觉的离开了。

　　一把几女送走苏弘文立刻急不可耐对王曼竹道：“她们跟你说什么了？没为难你吧？”

　　王曼竹没回答这个问题，而是泪眼朦胧道：“对不起，我太自私了。”

　　苏弘文抱住王曼竹轻轻拍着她的背道：“这事不怪你，你别太自责了，都过去了就不要想了。”说到这苏弘文把王曼竹拉坐到沙发上后道：“小楠他们到底跟你说什么了？”

　　王曼竹擦擦眼泪道：“她们到没为难我，只是问我乐意不乐意搬去你那里住，说那里条件好方便照顾我跟孩子。”

　　苏弘文一听这话就愣住了，安紫楠她们怎么转性了，上次因为董芷蕊的事跟自己闹得是昏天暗地的，怎么这次这么大度，直接就接受王曼竹了？太荒唐了吧？难道她们出门都吃药了？

　　苏弘文这个想法很正常，是个正常人都会这么想，但其实也不是安紫楠她们大肚，只是事情已经这样了，王曼竹都有了苏弘文的孩子了她们能怎么办？还跟上次是的跟苏弘文闹？就苏弘文那脾气只要他喜欢上的女人他就不可能放手，闹来闹去结果就是伤了双方的感情，如果裂痕太大的话没准就会把苏弘文逼到王曼竹那边去。

　　还有冲着王曼竹肚子里的孩子苏弘文也不会抛弃她，他这人就是这样，说得好听点是重感情，难听点就是骨子里有三妻四妾的糟粕思想存在。

　　安紫楠等人想来想去也就认了，她们也有点破罐子破摔的意思了，苏弘文家里的女人不少了，一个羊是放，两个羊也是赶，多一个就多一个吧，全当她们上辈子欠了苏弘文的。

　　苏弘文还有点不大信，又问了王曼竹几句，得到的答案还是这样他也只能半信半疑了，眼看着就要到了上班的点了，他嘱咐几句王曼竹后又去上班了。

　　一个下午苏弘文都是患得患失的，一下班就买了一堆的海鲜回了家，这会安紫楠还没醒，他也没去喊，一个人在厨房里忙活起来，期间王曼竹要过来帮忙，但苏弘文却是说什么也不让，最后晚饭都是他一个人做的。

　　因为晚上吃饭的人比较多，苏弘文做的菜就多，这一忙活就到了晚上八点多，先是欧阳语琴几女过来了，随后没多久安紫楠才醒来。

　　大家纷纷坐好后气氛还是尴尬，毕竟是多了一个王曼竹一时间大家还是有些接受不了，但安紫楠都发话了，其他人也不好在说什么。

　　苏弘文感觉这样的气氛太别扭赶紧去拿酒，他找的这些老婆个个酒量都还得很，也乐意喝些酒，大家喝了一些气氛总算是好了很多，当然有身孕的安紫楠跟王曼竹没喝。

　　一顿饭就这么有惊无险的结束了，晚上安紫楠回了酒店，王曼竹让苏弘文去送，还跟他说晚上就别回来了，她一个人也没什么事，显然王曼竹也是个明事理的女人，知道苏弘文跟安紫楠有很多话要说。

　　苏弘文把安紫楠送到房间后也没走，坐在那低着头不知道在想什么。

　　安紫楠靠在沙发上道：“行了，你想问什么就问什么吧。”

　　苏弘文抬起头看了看她小心翼翼道：“你们真的接受王曼竹了？”

　　安紫楠就知道他要问这个，很自然的点点头道：“这样不好吗？你不希望这样？”

　　苏弘文赶紧摇头道：“我不是这个意思，这次你们怎么这么痛快的就接受她了那？”

　　安紫楠长长叹了一口气道：“不接受又能怎么样？把她撵走？跟你大吵大闹？算了，我可没那闲心，我肚子里这个就够我忙活的了，去给我打点洗脚水，我脚老是肿。”

　　苏弘文赶紧去了卫生间，这一夜夫妻两个人说了很多话，次日一早安紫楠就让人定了明天的机票，她要回去，还要把王曼竹带回去，她毕竟有了身孕，苏弘文白天又上班不能照顾她，所以带回去最好。

　　安紫楠等人来的快去的更快，就这么离开了把苏弘文一个人仍在了夏威夷，到不是她们不想苏弘文跟她们回去，只是他有他的计划，还得在夏威夷留上半个多月，值得一说的是夏凌雪可没跟她们走。


第1159章 曾经与现在

　　苏弘文送走了安紫楠等人后回到家突然发现家里冷冷清清的，这可让他有点不习惯，一屁股坐在沙发上抓抓头嘟囔道：“为什么要把曼竹带走那？”这货到现在才想起来这事，可见安紫楠一行人的到来是把他给吓坏了。

　　在这时候传来一阵急骤的敲门声，苏弘文有些不耐烦的喊了一声：“谁啊？”然后迈步去开门，门一打开就看到夏凌雪拎着一些吃的还有一沓啤酒正冲他晃。

　　“你怎么来了？”苏弘文说完这句话夏凌雪就把手里拎着的东西一股脑的塞到他怀里一把推开他就往里边走。

　　夏大小姐宛如个领导下来视察一般背着手在屋子里转了一圈这才道：“怎么？不欢迎？”

　　苏弘文把东西放到桌子上也没敢说不欢迎，他太了解夏凌雪的脾气了，这时候敢说半个“不”字估计她就得发飙，这点当年他从京城去秃鹰谷报道时在火车上就领教过了。

　　“你不说你的假期结束了要回去了吗？”苏弘文叉开了话题，这事当然是夏凌雪说的。

　　夏凌雪今天穿的很清凉，吊带、短裙、凉拖，这时候她往沙发上一坐还盘起了腿，因为裙子太短还是走光了，让苏弘文看到了她今天穿了一条粉色的小内内，明显是属于少女系的，苏弘文心里嘀咕着：年纪也不小了，怎么还穿这个。

　　夏凌雪可不知道自己被苏弘文占了便宜，伸出一只白皙的小手冲着桌子上的啤酒招招手道：“把酒拿来。”

　　苏弘文一边给她拿酒一边抱怨道：“这大早上的就喝酒不好吧？”他说是这么说但还是把酒拿了过去。

　　夏凌雪翻了个白眼没搭理苏弘文，接过啤酒打开后就“咕咚咚”的喝了一大口，呼出一口酒气感慨道：“舒服啊，你不来点吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“我还是算了，你自己喝吧，这个吃不吃？”看夏凌雪点头他又不把那点零食递了过去。

　　夏凌雪毫无顾忌的吃了一会，擦擦嘴拍拍小肚子道：“差不多了，好了，你跟我说说安紫楠她们的意见吧。”

　　苏弘文一时间没反应过来疑惑道：“什么意见？”

　　夏凌雪一拍腿道：“你说什么意见？她们就这么接受王曼竹了？”

　　这个问题让苏弘文有些尴尬，他到底还是要脸的人，还算是节操没全仍掉，如果不是这样的话恐怕他就得跟夏凌雪显呗，显呗他那几个老婆是多么的善解人意，让他坐享左拥右抱的齐人之福。

　　“就、就是这样。”苏弘文老脸微热回答了这么一句。

　　夏凌雪看着他道：“啧啧，你这家伙还真是运气好，竟然取到安紫楠这样的女人，我服了，真服了，以前我一直以为在这个世界上就不会有安紫楠这样的女人，可今天我发现我错了，还真有，大妇风范啊，欸？苏弘文，你上辈子积什么德了？你跟我说说。”

　　苏弘文知道夏凌雪这是在拿话挤兑自己，他苦着脸道：“别说这事了，说说你，这几年你在干什么？”

　　夏凌雪一听这话立刻身子一歪就那么的躺在了沙发上，动作有些大又走光了。

　　苏弘文咳嗽一声给她提个醒，但谁想夏凌雪一副满不在乎的样子很彪悍的道：“你又不是没看过？我又不是里边什么都没穿？没事。”

　　说到这夏凌雪打了个哈欠道：“我这几年一直就在美国，还是当老师，不过是教老外中文，这工作还是挺有意思的。”

　　苏弘文听得出来夏凌雪虽然说得轻描淡写，但实际上她过得并不是太开心，为什么不开心？十有八九跟自己有关系，想到这些苏弘文感觉很是亏欠她，可事情已经这样了他已经没办法给夏凌雪任何承诺了，当个朋友不也是挺好的。

　　可在一想到她以后要嫁给别人，在其他的男人怀里苏弘文心里就一阵阵的不舒服，那是一种发堵的感觉，他知道自己是嫉妒了，在这一刻苏弘文感觉自己挺不要脸的，可他就是忍不住这样去想。

　　为了杜绝这样的想法苏弘文再次转移话题道：“叔叔阿姨身体还好吧？”

　　夏凌雪懒洋洋的道：“托您的福，现在俩人都退休了，正满世界转悠那，这样也不错，我还想环游世界那。”

　　一听这话苏弘文更感觉愧疚夏凌雪一家人了，夏玉峰提前退休也是因为他，他张张嘴想说些什么，但最后就说了三个字——对不起。

　　夏凌雪摆摆手道：“没什么对不起的，事情过去就过去吧，我们一家人在美国生活的也不错，有吃有喝有电脑，生活还是十分美好的嘛。”

　　苏弘文无言以对了，他不知道该怎么表达自己的歉意，他实在是欠眼前这个女孩太多、太多了，当年阿森尼尔症爆发的时候自己注射了毛状体病毒，她怕自己一个人孤单的死去，她竟然主动感染了阿瑟尼尔症，为的就是不让自己一个人孤单单的走，她想陪着自己，这份情不可谓不重，可最终事情却闹到了这个地步。

　　夏凌雪突然坐了起来，看了看苏弘文笑道：“你这个表情是几个意思？感觉欠我的？你不欠我的，真的，当年在火车上你被我那么欺负都忍了，我们扯平了。”

　　夏凌雪说得风轻云淡，但她越是这样苏弘文就越感觉对不起她，他知道自己这会说任何歉意的话都是苍白的，他做什么也弥补不了当年对她以及她家人的伤害。

　　“好了不要这样了，你要是真感觉对不起我就陪我好好玩玩吧，我这次来度假老在你那瞭望塔下守着了，那都没去。”夏凌雪还是变了，比以前成熟多了，换做几年前她见到苏弘文恐怕上去还是一个耳光，可现在的她却安静了很多。

　　苏弘文呼出一口气道：“好，你想去那玩我带你去。”

　　夏凌雪拿起放在桌子上的啤酒冲苏弘文一晃随即一饮而尽，擦擦嘴道：“我们走。”

　　苏弘文笑笑站起来跟她出了门，两个人这一玩就是一天，夏凌雪很开心，苏弘文也很开心，这么多年了他就从来没有如此放松过，以前他的生活基本是两点一线，跟其他的医生一样，医院、家，家、医院，患者、手术，手术、患者，然后就是处理医院的那些麻烦事，医闹、医疗事故、药品利益网这些人搞的事，几年下来苏弘文真的感觉很累，今天总算是能好好放松一下了。

　　晚上七点多的时候两个人一回来夏凌雪就赖在沙发上不起来了，她实在是累了，但夏大小姐却没忘记继续使唤苏弘文，有气无力的道：“我晚上要吃烤串，你快去弄。”

　　听到这句话苏弘文不由想起很多年前在火车上跟她初遇的情景——夏凌雪瞪着眼伸手指着她对面的座位用命令的语气道：“坐下，别在让我说第二遍，不然你真的死定了！”

　　她掐着自己腰部的软肉恶狠狠的喊道：“让你坐下听到没？”

　　那个时候的夏凌雪很是霸道、刁蛮，如今的她变了，但还是那么会使唤人，当年苏弘文很是厌恶她这大小姐脾气，可现在想想满满的却全是温暖，如果一切能重来一次的话苏弘文还是会跟当初一样听她的，哪怕心里厌恶。

　　苏弘文笑笑没说什么去冰箱里找东西了，可要烧烤东西根本就不全，他只能开车出去买，当他回来的时候夏凌雪已经睡着了，苏弘文很体贴的找毛毯给她盖好然后去忙活了。

　　这一忙活就到了十点，他烤好了一些肉跟海鲜后才去喊夏凌雪，夏凌雪迷迷糊糊的起来揉着眼睛跟着苏弘文去了外边那个很小的院子里，一闻到烤肉的香气她立刻精神了，几步过去拿起来就吃，烤肉太热烫得她直吸冷气，可她还是不忍把嘴里美味的烤肉吐掉，忍着热咽了下去。

　　“啤酒，啤酒，凉的，快。”夏凌雪含糊不清的喊出这几个字。

　　苏弘文赶紧把放在一边的啤酒递给她，看着她吃得香甜他感觉心里无比的温暖。

　　夏凌雪吃了一会速度总算是放缓了，她长长呼出一口气对着有着满天繁星的夜空感叹道：“好久没有吃得这么开心了，谢谢你。”

　　苏弘文侧头看着她道：“谢我干什么？”

　　夏凌雪眯着眼睛笑道：“谢谢你的烤肉啊。”

　　说到这她突然站起来进了屋子，不多时拿着钱包出来了，把钱包递给苏弘文道：“看看。”

　　苏弘文打开钱包一看脸色就变了，旁边的夏凌雪美滋滋的笑道：“我男朋友帅吧？他也是当医生的，过几天我们就要结婚了，我这次出来是做单身旅行的，最后一次一个人跑出来，没想到在这遇到你了。”

　　苏弘文把钱包合上递给她道：“他对你好吗？”

　　夏凌雪点点头笑道：“对我可好了，他也会给我做这些烤肉，味道还相当不错那，结婚就不请你了，谁让你那么忙，来陪我喝一杯吧，破个例。”


第1160章 朦胧之夜

　　苏弘文没有说话只是点点头然后拿起一罐啤酒，打开后在他抬起头的那一霎那脸上又有了温和的笑容，夏凌雪没见到他脸上的落寞、无奈，这份落寞、无奈只有苏弘文自己知道，他知道有些东西失去了就在也找不回来了，他能做的就是接受，这就是命运，看得见眼前，却永远没办法预知明天。

　　两个人碰了一下，夏凌雪一饮而尽，苏弘文只是喝了一大口，他过了借酒浇愁的年纪，他知道喝再多的酒也没办法改变现状，他知道喝再多的酒也没办法让心头的那道深深的伤口愈合，他知道喝再多的酒他还是要面对现实，既然是这样醉与不醉又有什么区别？不如保持清醒与理智勇敢的面对这一切。

　　苏弘文放下啤酒给夏凌雪夹了一些烤肉，故作轻松道：“你们什么时候认识的？”

　　夏凌雪歪着头看了看苏弘文笑道：“你什么时候也这么八卦了？好吧，告诉你，我跟他认识半年了，他是我的学生，呆呼呼的跑来跟我说要学华夏语，我说让他去报名，他跟我说报名的话没准会把他分给其他的老师，他说想我教他，然后我们就这么认识了，你知道吗？他对华夏非常感兴趣，还说结婚的时候一定要办一场中式婚礼，你说他傻不傻？现在国内都没有原汁原味的中式婚礼了。”

　　苏弘文点点头看着炉子中火红的炭火道：“他喜欢华夏文化也好，这样你们以后生活在一起更合拍。”

　　夏凌雪看着苏弘文在炭火前变得忽明忽暗的脸庞道：“你真的这么认为吗？”

　　苏弘文拿起啤酒冲夏凌雪比划一下随即道：“当然。”说完又喝了一大口啤酒。

　　夏凌雪点点头没在说话，一下下的用竹签戳着她盘子里的烤肉，安静就这么突如其来的降临了，降临到两个各怀心事的男女身上。

　　苏弘文没在吃东西，也没有喝酒，只是呆呆的看着炭火，夏凌雪到是一口口的喝着啤酒，不多时四罐啤酒就这么被她喝了下去，她突然打破沉默道：“我以后恐怕不会在回国内了，也不能去喝小家伙的满月酒了，到时候我会邮一份礼物给他，希望他平安健康。”

　　苏弘文笑道：“谢谢。”仍下这句话他突然站了起来，他实在受不了这压抑的气氛，他感觉喘不过气来，他想逃开：“吃饱了吗？要是吃饱了我就送你回去吧，时间不早了。”

　　夏凌雪拍拍手笑道：“好，不过我不想回酒店，夜色多美啊，你陪我走走吧。”

　　苏弘文点头道：“好。”

　　两个人就这么出了家门顺着马路一步步的往前走，现在时间确实不早了，可对于夏威夷来说夜生活才刚刚开始，路上的人很多，一些酒吧里传来阵阵歌声。

　　微微带有腥气的海风铺面吹来，让路上的行人感觉到说不出的舒服，苏弘文跟夏凌雪肩并肩沐浴在海风中，两个人谁也没说话，就那么一步步的走着，各自想着各自的心事。

　　路过一家酒吧的时候夏凌雪停下了脚步侧头往里看去，她突然道：“我们进去坐坐吧，我走累了。”

　　苏弘文什么都没说，只是点点头随即就迈步走了进去，酒吧里的人不少，中间的小舞台上有一只乐队正唱着一首欢快的歌曲，两个人找了一个无人的桌子坐到了旁边并且要了两杯啤酒。

　　这样的海滩之夜是温馨、欢快、轻松的，可苏弘文的心情却有些沉重、复杂，夏凌雪看起来一脸的笑容，慵懒的坐在那喝着啤酒听着音乐，她似乎很享受这样的环境，可她的心情也并不平静。

　　“你经常来这里吗？”夏凌雪不想在沉默下去，随意找了一个话题。

　　苏弘文摇摇头道：“我不长来，你知道的曼竹有身孕了，我得在家照顾她。”

　　苏弘文说的这话也是实话实说，也不是故意这么说的，可夏凌雪听到却感觉这话无比的刺耳，她冷笑道：“你还真是个好丈夫那。”

　　苏弘文没想到她反应这么大，一时间不知道该说什么了。

　　过了一会夏凌雪叹了一口气道：“我没别的意思，有些醉了，说什么你别往心里去，对了，我男朋友唱歌也很好听，有机会让你欣赏一下。”夏凌雪这后半句话说得有些故意气苏弘文的意思，她说完就看苏弘文的反应，但她失望了，苏弘文只是点点头什么都没说，表情也没有任何变化，依旧是那个样子。

　　夏凌雪心里莫名升起一团火气，她受不了苏弘文的这份平静，她希望看到苏弘文生气的样子，这会让她感到心里舒服一些。

　　“我突然感觉在这里举行婚礼很好，就这么定了，我给他打电话。”夏凌雪这话像是对自己说，又像是对苏弘文说，她拿起手机就打了起来。

　　苏弘文一动不动的坐在那里耳中听着夏凌雪跟他男朋友亲昵的话语，他确实在嫉妒，可就是生不起气来，他没想到自己会这么平静的面对这一切。

　　过了会夏凌雪收起手机笑道：“他答应了，十天后我们就在这举行婚礼，如果你要是没回华夏的话欢迎你来参加我们的婚礼。”

　　苏弘文点头还是不说话，此时他感觉自己整个人都处于一种说不清道不明的朦胧状态，什么都看不清也什么都听不清，周围的一切、一切都是那么朦朦胧胧的。

　　夏凌雪握着酒杯一下下的晃悠着，她的眼睛盯着苏弘文，可他却跟入定的和尚一般就那么坐在那里一动不动，这让夏凌雪感觉到相当别扭，她伸出脚踢踢苏弘文的腿道：“你在想什么？”

　　苏弘文瑶头道：“没想什么。”说到这他突然笑道：“我在想你结婚的时候是给你包个大红包，还是送你一份礼物。”

　　夏凌雪把酒杯重重放到桌子上道：“我都要，红包、礼物都要。”这话夏凌雪说得有些歇斯底里，说过后她突然感觉身上的力气都被抽走了，心里在没了任何的火气，有的只是落寞，深深的落寞，无尽的落寞。

　　“对不起，我不该对你发脾气，可能是喝多了。”夏凌雪有生以来头一次如此诚恳的跟苏弘文道歉。

　　苏弘文摇头苦笑道：“没事。”

　　夏凌雪看苏弘文不说话了，她也不在说话，只是一大口、一大口喝着啤酒，喝完了就要，如此反复下她自己都不知道自己喝了多少，她只知道自己醉了，彻底的醉了。

　　“苏弘文你说我该恨你还是该谢谢你？”夏凌雪醉态毕现的说出这句话，不等苏弘文回答她又道：“你抛弃了我，害得我们一家人背井离乡，你毁了我父亲的前途，我该恨你的，但我又该谢谢你，如果不是这样我就不会遇到我现在的男朋友，你知道吗？他对我很好，非常好，比你比对我好一千倍、一万倍，我跟他在一起真的很幸福，你知道吗？你知道吗？”

　　苏弘文不敢看夏凌雪，他低着头道：“对不起，真的对不起。”

　　夏凌雪突然大笑起来，随即一拍桌子喊道：“你除了说对不起还会说什么？你告诉我？你告诉我啊？”

　　苏弘文无言以对，他真的不知道该怎么回答。

　　夏凌雪凄然笑道：“以前在龙眼泉镇的时候我很喜欢听你唱歌，那时候我感觉你帅呆了，感觉你就是我的天，我发誓我一定要追到你，我一定要让你跟我在一起，我那会真的很天真，我认为只要我努力就一定能让你跟我在一起，可后来我发现我错了，错得离谱，我太傻了，在这个世界上很多事不是我想就能实现的，安紫楠跟我说让我跟你在一起，她接受我，但我凭什么给你当情人？我凭什么？”

　　苏弘文呼出一口气道：“你喝醉了，我送你回去吧。”说完他站起来就要过去拉夏凌雪。

　　夏凌雪一把打开他的手嚷嚷道：“我没醉，我清醒得很，你告诉我凭什么？我不是她们，不是王曼竹，我有我的骄傲，我的自尊，你知道吗？”

　　苏弘文点头道：“我知道，我真的知道，我送你回去好不好？”

　　夏凌雪喊道：“你不知道，你什么都不知道，你就是个混蛋，我不回去。”说到这夏凌雪侧头看向舞台，她看到乐队已经下去了，她伸出手指着舞台道：“让我回去也行，你给我唱一首歌，我听完就走。”

　　苏弘文侧头看看那小舞台又看看明显已经醉了的夏凌雪最后无奈道：“你想听什么？”

　　夏凌雪歪着头在那想，想了好一会她才道：“痛彻心扉，会吗？”

　　苏弘文听到这歌名心里莫名一抽一抽的痛，他缓缓呼出一口气道：“好，我唱给你听。”

　　说到这苏弘文去找酒吧的服务员跟他们说这事，服务员那里会拒绝，他们很希望客人能唱上一些歌活跃下气氛，很痛快的就答应了，不过这里是美国，可没痛彻心扉这华夏歌曲的伴奏，苏弘文要唱只能自己找个乐器自弹自唱。


第1161章 痛彻心扉

　　夏凌雪看着苏弘文抱起了吉他，她已经好多年没有见过这样的苏弘文了，上一次听他弹着吉他唱歌还是很多年前的事，那时候苏弘文还只是龙眼泉镇卫生所的一名小医生，无权、无势，还有些担心自己考不过执业医师资格证。

　　那时候的自己刚出校门，单纯而天真，心里装的全是他，认为他就是自己的全部，毫无理由的对他好，怕他冻到、饿到，最喜欢看他抱着吉他唱歌的样子。

　　可后来一切都变了，他不在是那个小医生，他早已经高高在上了，他早已经如雄鹰般展翅翱翔在蔚蓝的天空中俯视着这个世界，他结婚了，他有孩子了，他不属于自己，而自己也快嫁为人妇了。

　　时间让一切都变了，事变了，人也变了，留下的只有泛黄的记忆，想到这些夏凌雪顷刻间泪如雨下，如果可能她真的想时间能永远停住，最好是停在苏弘文跟她在龙眼泉镇的那段时光，如果不行，现在停下来也可以。

　　酒吧依旧有些噪杂，没几个人注意舞台上坐在椅子上抱着吉他的那个东方男子，在这时候他动了，手指轻轻拨动着琴弦，哀伤的音符飘荡出去，传入每个人的耳朵。

　　音乐是没有国界的，这首很多美国人陌生的曲子顷刻间让所有人安静下来，所有人侧头看向舞台，每一个人都想知道是谁弹奏出如此悲伤的曲子。

　　苏弘文低着头一下下的弹奏着吉他，前奏低沉而悲伤，一串串的音符让整个世界都安静下来，安静得仿佛世界上只有他一个人，苏弘文仿佛站在枯黄的草原上，凄凉的北风呼啸而过，打乱了他的头发，但却没打乱他的悲伤。

　　巨大的悲伤开始蔓延开去，笼罩了整个世界，在这一刻远远的地方有一个女孩静静的站起那里看着苏弘文，听着他弹奏出的音符，听着他用苍凉的声音唱着这首痛彻心扉，眼泪一滴滴的飘落在空中。

　　“怎么能够让我不再想你，也许爱你爱到最后只能伤心，已经有了离开你的勇气 在我的梦里你不是唯一，我想要再回到你温暖的怀里，感觉你的心跳你的呼吸，想到天长地久对于我们，渴望而不可及，难道命运注定就此分离！”苏弘文苍凉而悲伤的声音响起。

　　苏弘文明白夏凌雪让自己唱这首歌是什么意思，这首歌代表了她对自己全部的感情，喜欢了，爱了，追了，好了，散了，十个字包含了她跟自己的爱情经历，看似简单，可这十个字中包含的事情太多、太多，此时夏凌雪的心情就是这首歌的歌名——痛彻心扉。

　　苏弘文明白她的痛、她的怨、她的不舍，可他却没办法给她任何承诺，他能做的就是看着她成为别人的新娘，从此以后她会依偎在另外一个男人的怀里，这个男人不是他，心里有了这些思绪，苏弘文的心情也跟这首歌的歌名一样痛彻心扉了。

　　他想不明白一切的一切为什么会变成这样，其中的原因太多、太多，分不清到底谁错了、谁对了，感情里也没有对与错，有的只是在一起或者不在一起。

　　苏弘文怕自己以后会想念夏林雪，怕想念那个霸道、刁蛮、任性的夏凌雪，怕想念那个可以为自己去死的夏凌雪，怕想念自己跟夏凌雪在一起的时光，有生以来苏弘文从来没这么怕过，他不敢抬头看夏凌雪，他敢做的事就是把这首歌唱好，满足她最后的要求。

　　这首悲伤的歌酒吧里很多人都听不懂，他们不懂华夏语，但他们却可以从这苍凉而悲伤的声音里听出一个男人对一段情的不舍与无奈，还有痛苦的挣扎，一切的一切勾起了所有人隐藏在心底的那份回忆，不知道什么时候几个女子落了泪，感动她们的不是音乐，而是她们的记忆，对爱情的记忆，对一段恋情的记忆。

　　夏凌雪此时已经看不清楚苏弘文的面庞了，因为她眼里全是泪，正如苏弘文所想这首歌代表了她全部的感情，这么都年过去了，她一直深爱着苏弘文，可造化弄人他们最后还是分开了，在今天在现在夏凌雪要跟这段恋情告别了，她要结婚了，新郎却不是那个让她爱得气死活来的苏弘文，而是另外一个人。

　　夏凌雪无数次的问自己为什么会这样？但她没有答应，有的只是撕心裂肺的痛苦，有的只是山崩海啸的思念，这是这世界上最痛苦的事，义无反顾的爱、不顾一切的爱，可最后的最后还是没能在一起。

　　“爱你痛彻我心扉，给了你仅有的一片天，回忆的碎片，撞翻我心中思念的火蕊，燃烧我整座的堡垒。”这首歌的高潮终于被苏弘文唱了出来，这一块他比原唱唱得要高得多，简直是歇斯底里吼出来的。

　　震撼的高音让所有人一颗心嗡嗡作响，每个人的灵魂都在这高亢无比的歌声中颤抖着，灵魂深处那一段段关于爱情的记忆倾泻而出，这些记忆在大脑中轰鸣着，震颤着，灵魂与感情的冲击终于让眼睛流出一滴滴的眼泪。

　　其他人尚且如此，夏凌雪更是双手抱头缩在椅子上哭得像个孩子，她心中的委屈、苦楚在这一刻终于爆发了，随着苏弘文的歌声爆发了。

　　而苏弘文自己也是双眼通红，眼泪就在眼睛里转着，允许下一秒他就会哭出来。

　　“爱你痛彻我心扉，少了你还残留一片天，我想我只会紧握主手中凋零的玫瑰，品尝你赐给的泪水，或许你曾为我流泪，如今你让我，痛彻心扉！”歌声还在继续着，感动也在继续着，眼泪还在继续着。

　　当苏弘文放下吉他的时候夏凌雪却已经不见了，其他人则还沉浸在这首悲伤的歌曲中没缓过神来，苏弘文走过去来到桌子前，上边有一张纸条上边写着“我回去了，再见。”

　　很简单的一句话，但却让苏弘文顷刻间落了眼泪，他慌张的跑了出去，就像一个失去了心爱玩具的孩子般疯狂的寻找着，夜色依旧，路上还是有很多行人，但是却没有那个叫夏凌雪的女孩的身影。

　　苏弘文跟对了魂一样开始在街道上游荡，他知道自己失去了很真贵的东西，他也知道那件东西在那，但他就是没有办法、没有理由去找回来。

　　苏弘文走了整整一夜，第二天清晨才回到家里，回到那个空荡荡的家，他不想去上班，不想吃饭，也不想喝水，他躺在了沙发上双目无神的盯着天花板看，此时的苏弘文就是行尸走肉，他的灵魂不见了，跟着那个叫夏凌雪的女孩走了。

　　此时夏凌雪也缩在床脚抱着膝盖呆呆的看着地板，她的眼睛又红又肿，在不复曾经的身材，她的灵魂也不见了，跟着那个叫苏弘文的男子走了。

　　现在的夏凌雪来到了一个十字路口，她需要做出选择，也似乎做了决定，但此时的她却踌躇不前，她拼命的扭头向另一个方向看，她想选择这个方向，可她的骄傲与自尊告诉她不能选这个方向，她的心在受着煎熬，巨大的煎熬，她不知道该怎么办了？她突然很想母亲，她想缩在母亲的怀里在也不出来。

　　可她又知道这是不可能的，她必须做出选择，一个关于她人生的重要选择。

　　时间过得很快、很快，眨眼就过去了九天，明天就是夏凌雪举行婚礼的时间，她的父母来了，她的亲人朋友来了，她的未婚夫也来了，所有人都一脸喜悦的表情，可夏凌雪却总是高兴不起来，这九天里她没有在见到苏弘文，可正是因为这样她才失魂落魄的。

　　夏凌雪跟其他女孩一样无数次幻想过属于自己的那场婚礼的样子，幻想马上就要成真了，父母的祝福，豪华的婚礼现场，还有帅气的新郎，这一切看起来相当美好，可夏凌雪却感觉这些不是自己想要的，她不停的在问自己到底想要什么？答案她知道，但就是不敢承认这个答案。

　　九天里苏弘文没有去上班，他就待在家里那也没去，九天里他一直想着自己跟夏凌雪的事，他不停的想，想得不想睡觉、不想吃都吃东西，可想了这么久他还是没想明白一些事，或者说没想明白自己到底想怎么样。

　　第二天一早夏凌雪穿上了婚纱失魂落魄的去了教堂，这一天苏弘文也终于把胡子挂了，换上一身黑色的西装去了教堂，他不知道自己为什么去，但就是想去，他也没想做什么，他就是想在看一眼夏凌雪，然后安静的离开，后天他就要回华夏了。

　　苏弘文来到教堂外边，此时所有的人都进去了，外边显得有些空荡荡的，苏弘文叹了一口气走了进去，他来到最后一排找了一个最不起眼的位置坐下，很快婚礼就开始了，他见到了光彩照人的夏凌雪，他从没见过这么漂亮的夏凌雪，他还见到了她的未婚夫。


第1162章 选择

　　穿着一身洁白婚纱的夏凌雪就仿佛是坠落凡尘的仙子，此时的她身上在没了那份古灵精怪，也没了那份刁蛮、任性，眼前的夏凌雪对于苏弘文来说有些陌生，但又很熟悉，他以为在这样重要的日子里夏凌雪应该是高兴甚至是兴奋的，可这些苏弘文并没看到，他看到的只是一个落寞、不开心的夏凌雪。

　　夏凌雪的未婚夫是个很阳光的白人青年，他叫珀西有着很迷人的微笑，个子高而匀称，一身黑色的西服穿在他身上简直让他成了国际名模，此时他的微笑有些尴尬，应该是感受到了夏凌雪的落寞。

　　夏玉峰此时正牵着夏凌雪的手一步步往前走，最终他把女儿的手交到了珀西的手上，两个年轻人终于面向神父要举行属于或许是他们这一生唯一的一次婚礼仪式。

　　神父说什么苏弘文根本就没听进去，他的目光穿越了时光、距离始终放在夏凌雪身上，那道穿着婚纱的背影不停的变换着，变成了那个在火车上初见穿着军绿色小西服、白色短裤的夏凌雪，变成了那个头发扎成马尾穿着一身职业套装的夏凌雪，变成了前不久那个穿着T恤短裤守在瞭望塔下的夏凌雪。

　　她似乎回头了俏皮的冲苏弘文笑着，突然表情又变了，她的眉头紧紧皱到一起脸色冷冰冰的，这是发了脾气的夏凌雪，她的表情不断的在变着，变得苏弘文目光越发迷离起来。

　　苏弘文缓缓的站了起来，因为他坐在最后一排周围也没几个人，所以到没多少人发现他这古怪的举动。

　　在这时候神父终于说道：“珀西你是否愿意娶夏为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样，不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终终于她，直到离开这个世界？”

　　珀西扭头看了看夏凌雪，他发现自己的未婚妻还是不开心的样子，在她的眉宇间始终有着浓得化不开的哀伤，他不知道夏凌雪到底怎么了，但还是大声道：“我愿意。”

　　神父点点头对夏凌雪道：“夏你是否愿意嫁珀西为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样，不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终终于她，直到离开这个世界？”

　　听到这句话的夏凌雪表情一滞，她知道自己说出“我愿意”三个字后会有怎样的结局，她将成为珀西的妻子，彻底跟苏弘文成为两个世界的人，她站在人生的十字路口上向左走去，而苏弘文走的是右边，他们彻底分道扬镳一直到生命的尽头。

　　夏凌雪无数次的安慰自己跟苏弘文分开也就分开了，地球离了谁也继续转着，谁离开谁也能活，这几年她就活在这些安慰中，时间长了也感觉无所谓了，没有苏弘文她过得也不错，可到了现在当她要彻彻底底的跟苏弘文分开的时候，她犹豫了，她发现曾经自己说给自己听的那些安慰是那么的苍白、无力。

　　离开苏弘文她的人生将彻底失去色彩，她看到的将全部是黑白色，在这一刻她才知道苏弘文对于她来说是多么的重要，她仿佛又回到了龙眼泉镇，看着那个在篝火旁弹着吉他唱着歌的大男孩，在当时那个男孩是她的天，是她的地，她不能没有他。

　　她跟他经历过生离死别，就在阿森尼尔症爆发的时候，她以为他会死，那时候她感觉天塌地陷，她不想孤独的活在这个世界上，最后她选择陪他离开这个世界。

　　此时此刻她又找回了那种感觉，可当初是义无反顾，但现在却是撕心裂肺，她的心在流血，她不想说“我愿意”三个字，因为她不想彻底的失去苏弘文。

　　夏凌雪的沉默让观礼的人出现了骚动，大家都在讨论着新娘到底是怎么了，怎么过这么长时间还是不说“我愿意”那，难道有什么变故？

　　神父又重复了一遍刚才的话，可夏凌雪还是没有任何反应就那么呆愣愣的站在那，夏玉峰跟凌艾伦看到这一幕一下也急了，两个人冲夏凌雪直眨眼，意思是让她赶紧说，别在这样下去了，不然可真没办法跟来观礼的亲朋好友交代。

　　凌艾伦等了一会后是终于等不了了，她也不顾其他人诧异的目光直接走了过去，轻轻拍了女儿一下然后小声道：“小雪赶紧说啊。”

　　夏凌雪从思绪中挣脱出来，她扭头凄然的看了一眼母亲，两滴晶莹的眼泪在阳光的照射下闪着七彩的光泽顺着眼角低落，她转过头来张张嘴，但还是没说出来，在这时候她突然一咬牙道：“我……”

　　“不愿意。”后边的字苏弘文代替夏凌雪说了，这三个字立刻让教堂中乱了起来，所有人包括夏凌雪跟珀西都扭头向他看来。

　　苏弘文深深吸了一口气迈步走出来，一步步走到夏凌雪跟前伸出手道：“跟我走吧。”

　　夏玉峰跟凌艾伦一下就认出了苏弘文，两个人当时脸色就变了，尤其是凌艾伦脸色要多难看就有多难看，她上前一步指着苏弘文的鼻子尖怒吼道：“你给我滚，滚！”

　　苏弘文歉意的看看凌艾伦跟夏玉峰但却没动地方，眼睛死死的看着夏凌雪。

　　凌艾伦上去就推苏弘文，嘴里喊道：“你害得我家小雪还不够吗苏弘文？我求求你快走吧，别在害他了，算我求你行不行？”

　　夏玉峰这会也忍不住了，上前就要动手，他们一家人跟苏弘文之间的仇怨确实太大了，先是夏凌雪被苏弘文伤得遍体鳞伤，随即就是他的仕途被终结了，跟丧家之犬一般来到了美国，这几年他们一家人的生活看起来不错，可实际上却是愁云惨淡。

　　把他们一家人害成这样的就是苏弘文，现在他这个罪魁祸首出现了夏玉峰那里还能忍得住，他挥拳就要打，但夏凌雪突然拦住了他，此时夏凌雪脸上的表情很冷很冷，她上前一步把母亲拉开冷冷的看着苏弘文。

　　苏弘文的手还举着，他也依旧看着夏凌雪，就在这时候“啪”的一声响起，夏凌雪给了苏弘文一记耳光。

　　苏弘文没有感到脸上火辣辣的痛，他能感觉到的就是心在痛，那是失去自己最宝贵东西后的痛。

　　“啪”夏凌雪挥手又给了苏弘文一记耳光，她还是不说话，就那么冷冷的看着那个让她心痛得无法呼吸的苏弘文。

　　苏弘文没有躲，也没有动，硬生生的挨了这两记耳光，他突然笑了，微微点头道：“对不起。”说完他就要放下手转身离开了，他努力了，也争取了，但却失败了，他不是个死缠烂打的人，现在既然是这样他也只能选择放手，心里祝福着夏凌雪希望她幸福，这是他现在唯一能做的。

　　苏弘文的手眼看就要落了下去，但夏凌雪突然一把抓住他的手来到他身边，这一幕让所有人都愣住了。

　　夏凌雪用尽全力拉着苏弘文的手，甚至指甲刺穿了他手部的皮肤，她怕苏弘文真的就这么离开了，她从来没这么怕过。

　　苏弘文愣了，他怎么也没想到夏凌雪竟然还是选择了他，他感觉大脑一片空白，甚至不知道自己身在何处。

　　夏凌雪流着泪给父母还有珀西深深鞠了一躬，嘴中道：“对不起。”仍下这三个字她拉着苏弘文便跑。

　　两个人在所有人震惊的目光中跑出了教堂，这一切发生的太快，谁也没反应过来，更别说有人拦住他们了。

　　当他们两个的身影消失在众人的视野中时凌艾伦第一个反应过来，她迈步就要追，但却被夏玉峰给拉住了：“别去了，由着他们吧，这几年小雪太苦了，你也不想看女儿总这么痛苦下去吧？现在她做出了选择，我们就尊重她的选择吧？”

　　凌艾伦不敢相信的看看丈夫又伸手直直夏凌雪、苏弘文两个人离开的方向道：“老夏你昏头了吗？”

　　夏玉峰苦笑道：“没有，这次你就听我的吧，好了我们去跟大家解释一下。”

　　另一边夏凌雪拉着苏弘文依旧在跑，可她穿着婚纱、高跟鞋，这样的衣服实在不适合奔跑，跑了一会先是差点摔倒，随即又崴脚了。

　　苏弘文赶紧扶住她喘着粗气道：“没、没人追，别、别跑了吧？”

　　夏凌雪靠在苏弘文的身上脚疼得她眉头紧紧皱在一起，嘴中急道：“不、不行，继续、继续跑。”

　　苏弘文回头看看发现真没人追，可在看夏凌雪还是一副要跑的样子，他只能抱起她向远处跑去。

　　两个人又跑了半天才停下来，苏弘文道：“我们、我们去那？”

　　夏凌雪指着大海的方向道：“去港口，我们出海，不能让我爸妈抓到咱们俩，不然咱们俩就完蛋了。”

　　苏弘文一愣，惊道：“去那？出海？”


第1163章 解决

　　夏凌雪理所当然的点点头道：“对啊出海，难道在这等着被他们抓到吗？”

　　苏弘文苦笑道：“你多大了？私奔这不大好吧？”

　　夏凌雪伸手就拍了苏弘文的头一下道：“有什么不好的？别废话就这么办了。”

　　苏弘文是实在感觉愧疚夏家，因为自己让夏玉峰不但丢了官职还无奈的来到美国，夏凌雪更是因为自己这几年一直郁郁寡欢的，今天自己又搅黄了她的婚礼，这要是听夏凌雪的真干出私奔的事来实在是有些过分。

　　想到这苏弘文道：“小雪想想你父母，今天的事他们得多为难，这样我先送你去酒店，你换了衣服，咱们跟你父母好好谈谈，他们也不是不明事理的人，我想他们会同意的。”

　　夏凌雪急道：“你放我下来。”苏弘文一把她放下来她立刻道：“苏弘文你脑袋是进水了？还是刚被我打傻了？他们可能同意嘛？要是你没结婚还好说，可你结婚了，你跟他们说什么他们也不会同意的，咱们还是先走了在说吧。”说完夏凌雪拉着苏弘文又要走，可她脚刚崴了一下，那能这么快就好了，一迈步就疼得她“哎呦”一声随即就靠在了苏弘文的怀里。

　　苏弘文给她检查了下脚发现没什么事后又把她抱了起来，这次他可不听夏凌雪的了，直接给她送去了酒店，当然在这个过程中他又挨了不少打。

　　到了酒店夏凌雪就气呼呼的砸东西，她就是这脾气，哪怕脚上有伤也不管，总之她就得发泄一下，苏弘文也由着她折腾并不阻拦。

　　夏凌雪把能摔的都摔了后才算老实下来，苏弘文拿着冰袋冲她比划一下道：“好了现在可以冰敷了吧？”

　　夏凌雪瞪了一眼苏弘文后随即就大喊道：“苏弘文你个王八蛋你害死我了，我妈会杀了我的，你也好不了，我爸非得揍你不可。”

　　苏弘文迈步过去把冰袋放到她的脚踝上然后道：“我们跑真不是个办法，会让你父母伤心的，这事你交给我吧，我会解决的。”

　　夏凌雪“切”了一声道：“就你？快得了，我父母杀了你的心都有，还能听你解释？做梦去吧，我们现在跑还来得及，你赶紧把东西帮我收拾一下。”

　　苏弘文看她要动赶紧按住她道：“别乱动，你就把心放肚子里吧，这事我能办成。”

　　两个人因为是否私奔的事又争执了半天，门突然开了夏玉峰跟凌艾伦回来了，凌艾伦一看到苏弘文在就气不打一处来，这也是人之常情，换谁被苏弘文害得丈夫丢了官职，女儿伤心欲绝的都不会善罢甘休。

　　正所谓仇人见面分外眼红，现在凌艾伦见到了仇人自然是要拼命的，她迈步就要过去，但却被夏玉峰给拦住了，今天的事他也算是看明白了，自己这女儿是认定了苏弘文，不管发生什么事，不管谁阻拦，她就是要不管不顾的跟苏弘文在一起。

　　夏玉峰叹了口气道：“苏弘文你跟我出来。”说完还给凌艾伦一个眼神，示意她先稍安勿躁，一切由他来处理。

　　苏弘文站起身来笑着看看一脸担忧神色的夏凌雪，冲她点点头示意没事，然后转身就要走，但夏凌雪却抓住了他的衣角一脸可怜兮兮的表情，苏弘文拍拍她的手再一次示意没事这才拉开她的手出去了。

　　门一关上凌艾伦几步过去伸出手指就狠狠的戳了下女儿的头，随即怒道：“夏凌雪你多大了？你到底要我跟你爸为你操心到什么时候？苏弘文害得咱们家还不够吗？你竟然还跟他走？你要脸不要脸？”

　　夏凌雪捂着头抗议道：“妈你说话怎么那么难听那？什么要脸不要脸的，我又没跟他怎么样！”

　　凌艾伦又给女儿一下怒道：“还没怎么样？你都跟他跑了，在什么地方跑的？在你的婚礼上跑的，我跟你爸这脸算是让你给丢尽了，你知道那些亲戚朋友怎么看我们吗？”

　　夏凌雪坐在床上双手一下下的扯着衣角嘴中嘟囔道：“他们爱怎么看就怎么看呗？跟我们又没关系。”

　　凌艾伦听到这话更是气得不行，大喊道：“我怎么生出你这么个混蛋东西？”说到这她拿起枕头给了下夏凌雪一下，继续大喊道：“苏弘文结婚了你不知道吗？你难道还真想给他当小？”

　　夏凌雪揉着被枕头打到的头先是道：“妈你干什么啊？你怎么打人啊？”随即又道：“我乐意，你管不着。”

　　凌艾伦被女儿气得血压都高了，她指着夏凌雪道：“我管不着是吧？管不着是吧？”说一句就拿枕头打夏凌雪一下。

　　母女两个人在房间里都吵翻了天，过了大概一个多小时这样夏玉峰回来了，一进来就看到自己老婆正打自己女儿，他几步上前拦住道：“别打了，在打真打傻了，这都够傻的了，在傻点可怎么办？”

　　夏凌雪一听父亲这话就知道他是向着自己的，赶紧委屈的拉长声音道：“爸管管你老婆，她打人，太没素质了。”

　　凌艾伦伸手指着夏凌雪怒道：“你说谁没素质？你在给我说一遍？”

　　夏玉峰把凌艾伦拉道一边道：“走，走，跟我出去，我跟你说。”

　　凌艾伦可不想走，但最后还是被拉走了，临走前放下狠话：“夏凌雪这事没完，你给我等着。”

　　他们走了一会后苏弘文打开门进来了，夏凌雪正担心他那，看他进来立刻急道：“你跟我爸谈的怎么样？”

　　苏弘文笑着比划了一个“OK”的手势，夏凌雪皱着眉头不敢相信道：“你说服我爸了？这怎么可能？”

　　苏弘文没回答她而是先从冰箱里找出两个冰袋敷在夏凌雪的脚上，刚才的冰袋早掉到地上都化了，搞定这些苏弘文才把跟夏玉峰谈话的内容简单的跟夏凌雪说了一下。

　　在夏凌雪看来父母是根本不可能同意自己跟苏弘文在一起的，第一苏弘文跟他们家过节不少，第二他已经结婚了，可实际上这事也不是没可能，因为夏玉峰早从今天夏凌雪跟苏弘文跑的事上看出来他是无力阻止他们两个人在一起了，从女儿的表现上来看她根本就不在乎苏弘文结婚了。

　　这你能把她怎么办？把她强行带走，先不说苏弘文这边会不会同意，就以夏凌雪那性子肯定也得想方设法的跑，这点身为父亲的夏玉峰在清楚不过，在说了这几年他也看到了夏凌雪的郁郁寡欢，可以说这么多年了夏凌雪就没一天是开心的，身为父亲看到女儿这样他如何不心疼？

　　今天看女儿那么坚决的跟苏弘文走了，他真的不想在阻拦了，他也累了，就想着只要女儿开心她乐意怎么样就怎么样吧。

　　后来苏弘文跟他一谈，做出了一些保证后，夏玉峰也就借坡下驴算是同意这事了。

　　夏凌雪一听完立刻狠狠的掐了苏弘文一把，疼得他“嗷嗷”叫，揉着胳膊道：“你掐我干嘛？”

　　夏凌雪道：“看看是不是在做梦啊？”

　　苏弘文幽怨道：“那你为什么不掐你自己？”

　　夏凌雪理所当然道：“掐我自己多疼。”说到这她一脚踢开冰袋躺在床上就开始打滚，嘴里乱喊个不停，显然她是高兴坏了。

　　苏弘文看她这样也笑了，他跟夏凌雪的事算是彻底解决了，没了感情上的牵绊他到是可以把全部精力放到自己的计划上。

　　第二天夏玉峰、凌艾伦两口子回了纽约，收拾下东西后他们会回国。

　　而苏弘文跟夏凌雪则留在了夏威夷，在当天下午苏弘文给自己做了个小手术把脸上的疤痕给去了，明天就要回国了，他可不想带着这疤痕回去。

　　下午夏凌雪看着苏弘文脸上贴着的敷料道：“疼不疼啊？”

　　苏弘文摇摇头道：“不疼，这点小伤算什么，我们明天就回国了，你有什么想买的没有？”

　　夏凌雪瑶瑶头道：“没有，我就是头疼怎么跟安紫楠她们相处。”

　　苏弘文神秘道：“我告诉你一个办法啊。”

　　夏凌雪坐直身体急道：“什么办法？”

　　苏弘文坏笑道：“喝酒，她们一个个的都很能喝，你酒量到也不错，估计跟她们差不多。”

　　夏凌雪一拍手道：“还有这好事？我还以为她们都不喝酒那，这下回去有人陪我喝酒了。”

　　听到这句话苏弘文突然感觉要坏事，自己这不是没事给自己找麻烦吗？一想到家里有一群女酒鬼他就不寒而栗。

　　晚上苏弘文做了不少好菜，打算在这里好好吃上一顿，这是他在这个房子里在夏威夷最后一顿晚餐了，两个人边吃边聊气氛到也非常好，就在快吃完的时候苏弘文手机响了，他拿起来一看是高怀远打来的，苏弘文有些纳闷，纳闷老高同志大晚上的给自己打电话干什么。

　　一接听就听高怀远道：“弘文你那朋友王半仙出事了。”

　　苏弘文一听就急了，赶紧道：“出什么事了。”


第1164章 事情起因

　　电话另一边高怀远语气焦急道：“被打了，现在人在医院，断了一条胳膊，人到是没什么大事，弘文你别太着急。”

　　苏弘文蹭的站起来皱着眉头道：“到底怎么回事？”

　　高怀远也没隐瞒赶紧把事情的始末说了出来，其实上次龙鹰跟安紫楠几女过来的时候就跟苏弘文提过一嘴王半仙的事，但当时他并没什么事，苏弘文也没太往心里去，只是他没想到这么快王半仙就出事了。

　　事情的起因没什么稀奇古怪的，就是争风吃醋，这样的事在京城大少圈子里太长见了，普通人之间也不少，只不过这次的两名主角地位有些特殊，一个是被安和医院开除的普通人家孩子王半仙，另一个是京城胡家二公子胡晓天，起因自然是因为赵蓉。

　　上次自打苏弘文带王半仙去高怀军那酒吧认识了赵蓉后，她跟王半仙接触一阵子便走到了一块，按理说赵蓉也是国内一线的女艺人，而王半仙则是个死胖子、是个普通人，他们之间的身份、地位差距太大，百分之九十九点九不可能走到一起，这又不是拍电影。

　　但他们之间可有个苏弘文在，苏弘文是什么样的人京城的权利圈子里的人是很清楚的，那是敢威胁何思路跟他叫板的人，更何况他老子是叶卫军、老丈人是安宾白，这两家在京城可都是跺跺脚都能让华夏颤三颤的存在，另外还得加上一个高家，王半仙有这么一个位高权重的生死兄弟在以后注定要飞黄腾达。

　　在一个赵蓉也受够了当那些大人物玩物的生活，像她这样的女人在娱乐圈了混了这么多年，早就累了，就想找个对她好能给她依靠的男人，相貌什么的反而在其次了，正好这时候王半仙出现了，这货别看平时有些逗比，但真要是对谁动心了，那肯定是掏心掏肺的好，这是王半仙的优点，更是赵蓉同意跟他在一起的重要原因，找这样一个男人放心、心里暖，并且有他朋友苏弘文在京城里其他人也不敢在把她当玩物、呼之则来挥之则去的。

　　两个人在一起一开始到也顺风顺水，王半仙对赵蓉是千依百顺，这个吃货竟然为了赵蓉去减肥可见他是真动心了，但自打苏弘文失踪后胡晓天就坐不住了。

　　胡晓天惦记赵蓉也不是一天两天了，以前是顾忌苏弘文在不敢动手，可他一失踪就是那么长时间几乎所有人都以为他死了，胡晓天也是这么认为，王半仙后边没了苏弘文这靠山胡晓天自然不在怕他。

　　不过一开始他也不敢太过分，他也怕苏弘文突然回来找他算账，最早的时候这家伙跟其他二世祖一样大把银子仍下去玩浪漫，试图通过金钱的诱惑让赵蓉投入他的怀抱，可赵蓉对胡晓天这样的二世祖实在没什么兴趣，更知道他就是跟自己玩玩，玩腻了便跟仍垃圾似的把自己抛弃了，所以赵蓉对胡晓天是不假辞色。

　　赵蓉对胡晓天爱搭不理的这可让他这家胡家二少感觉丢了很大的面子，但他还真不敢用强，苏弘文是失踪了，但安紫枫、高怀远、高怀军还在，真要是赵蓉或者王半仙去找他们的话这几位肯定得收拾他，他胡晓天可得罪不起这三位爷。

　　心里又气又痒的胡晓天只能用自己的关系想方设法的跟赵蓉接近，向赵蓉这样的艺人没通告的时候应酬也是不少的，有些能推，有些则不能推，以胡晓天的身份参加这些应酬可是在容易不过的事。

　　在酒会、饭桌上胡晓天也不敢太过分，可一结束就纠缠着赵蓉不让她走，弄得赵蓉是又气又怒，但偏偏还没办法发作，被胡晓天纠缠得狠了后赵蓉索性让王半仙来接他，这可就让王半仙有机会跟胡晓天见面了。

　　面对王半仙这死胖子胡晓天是很有优越感的，他拿什么跟自己比？一个被开除的臭医生，一个臭老百姓而已！这就是胡晓天内心最真实的想法，他有了这份优越感自然不会给王半仙好脸色，还当着他的面纠缠赵蓉。

　　王半仙也是个有血性的汉子，自己女人被另外一个男人纠缠他如何能忍得住？他可没那么窝囊，也根本就不在乎胡晓天的身份，如此一来两个人好几次差点没动手。

　　但好在有赵蓉在，她知道现在苏弘文失踪了，所以胡晓天才这么放肆，如果这时候王半仙跟他动了手，胡晓天为了面子可不会管如果苏弘文回来怎么办，肯定要整王半仙，她太了解京城这些世家子弟的手段了，整个人是无所不用其极，有些时候甚至能搞出人命来。

　　赵蓉可不希望王半仙有个三长两短，她只能陪着笑脸把两个人拉开，为了王半仙她还不得不跟胡晓天虚与蛇尾，赵蓉的行为在王半仙看来是不能理解，为这事两个人没少吵架。

　　胡晓天一看赵蓉如此在乎王半仙立刻知道了她的弱点，几次三番的用王半仙威胁赵蓉，让她陪自己，赵蓉没办法只能是硬着头皮去，但她在娱乐圈里混了这么多年，如何不让自己吃大亏的手段还是知道不少的，几次下来到也没让胡晓天占去多大的便宜。

　　一来二去胡晓天可就没了耐性，就在今天他把赵蓉约去了一个京城的豪华会所，这地方平时就是他们这些大少寻欢作乐的地方，只要不弄出人命是没人管的。

　　今天胡晓天就要对赵蓉下手，并且他还把王半仙给喊了过去，目的自然是耀武扬威，让他看看他的女人被自己玩弄的情景。

　　在今天胡晓天可不怕苏弘文回来了，因为在后天苏弘文跟药品利益网络这些人争斗的最终结果就出来了，并且是药品利益网这些人赢得最终的胜利，这事京城权利圈子里的人都知道了，结果也都不难想到，苏弘文失踪这么长时间了，十有八九是死了，后天冯旭正式退休，廖波澜接任他的位置，而苏弘文则因为失踪太长时间会被免职。

　　苏弘文跟药品利益网这些人的争斗明着就是安和医院，冯旭等人力挺他当院长继续医改，药品利益网这些人则是千方百计的阻止，现在明斗这块苏弘文是彻底输了，哪怕他事后回来想东山再起也根本不可能了，因为苏弘文苦心经营的安和医院的根基被毁于一旦，想医改？阻力太大、太大了，医改可不是那么简单的事，安和医院是全国医疗系统的风向标，想医改安和医院必须是第一个，苏弘文失去了这个风向标又或者说是医改的试验田，他还怎么医改？

　　去冀省的省医院吗？恐怕在他回来的时候冀省都已经沦陷了，苏弘文根本就无力医改，医改、医改，改的是医院，没医院怎么改？喊口号是没用的，苏弘文必须拿出医改的成绩来，这个成绩就得出在医院里，手里没有一家大规模的医院一切都是空谈。

　　这事胡晓天自然也知道了，现在苏弘文败局已定，哪怕回来也是墙倒众人推的局面，有叶家、安家、高家又怎么样？这些世家大族才不会为了一个失败者而去再竖敌人，到那时候就算是自己整了苏弘文十有八九这三家也会全当没看见，世家大族就是这么势力、不念情分。

　　赵蓉是先到的，胡晓天跟以前一样等她一坐下就搂住了她，赵蓉虽然心里厌恶，但也没办法，谁让现在形式不如人那？她是只能虚与蛇尾，同时想着怎么摆脱胡晓天的纠缠。

　　胡晓天这人好喝酒，偏偏酒量还不怎么地，以前赵蓉摆脱他的办法就是把他灌多了，今天又想故伎重演，可胡晓天却是滴酒不沾，急得赵蓉额头上都出汗了。

　　就在这时候王半仙到了，他一看到被胡晓天抱在怀里的赵蓉立刻怒发冲冠，这事换那个男人也忍不了，王半仙怒吼一声：“我草你姥姥。”说完抄起酒瓶就要跟胡晓天拼命。

　　可还不等他过去就被胡晓天带来的人打倒在地，赵蓉一把推开胡晓天跑过去拉住王半仙担忧道：“你没事吧？”

　　王半仙怒火攻心下根本就不给赵蓉解释的机会，他就信自己看到的，于是他对赵蓉是破口大骂，一边骂一边挣扎着要起来跟胡晓天拼命，但结果又挨了几下狠的。

　　胡晓天端着酒杯笑呵呵的走过来蹲下身子笑道：“胖子你知道你这会像什么吗？你就像是个王八，壳还是绿的。”说了这句话胡晓天一边把杯里的酒往王半仙脸上倒一边笑道：“王八多喝点，这可是好酒，十几万一瓶的，估计这是没喝过。”

　　王半仙受此奇耻大辱怒火攻心下也不知道那来的力气一把挣脱开按着他你两个人的手，想也不想就用头狠狠撞到胡晓天的鼻梁下，这一下可够胡晓天受的，直接就把他撞得鼻血横流，他捂着鼻子怒道：“老子要他的一条胳膊！”


第1165章 返京

　　胡晓天找来的这些人都是职业打手，平时就是为胡晓天这类大少卖命的，不过他们也知道这些大少十个里有九个都是过河拆桥的操蛋货，真把事搞大了他们才不会管自己，于是他们下手很有分寸，几乎是不会搞出人命来的。

　　现在胡晓天发话了就要王半仙一条胳膊这几个人到也没感觉有什么，拖着他就出去了，他们可不敢在这地方闹事，开这会所的老板也是手眼通天的人物，在这里搞事不只知道“死”字怎么写了吗？

　　这几个人把王半仙拖出去后也不废话一棍子就打断了他一条胳膊，疼得王半仙差点没晕过去，但他也够爷们，这么疼竟然哼都没哼一声。

　　在这时候胡晓天捂着鼻子出来了，一看王半仙如此死硬立刻是气不打一处来，从一个人手里抢过棍子对王半仙砸了过去，胡晓天下手可是没轻没重的，专往王半仙头上招呼，追过来的赵蓉吓坏了，生怕他打死了王半仙想也不想就扑了过去把他护在自己身下，胡晓天手没收住，直接把赵蓉的头给打破了。

　　王半仙被打成这样了还不忘跟胡晓天拼命，推开赵蓉就怕了起来，可他都被打成这样了，走路都晃悠，那可能过去痛揍胡晓天？最后直接被打倒在地，胡晓天骂骂咧咧的挥棒又打，王半仙不管不顾的还是想起来拼命。

　　周围那几个打手一看双方这架势生怕胡晓天弄出认命赶紧把他给拉了进去，其中一个还打了120，他们可不希望王半仙跟赵蓉死掉。

　　胡晓天鼻子被撞破了，赵蓉也是一脸的血，他那还有兴趣把她弄到床上去，骂骂咧咧的就走了。

　　王半仙跟赵蓉被送去医院后王半仙做了手术，赵蓉伤不重，缝了几针也就没事了，她生怕胡晓天不放过王半仙变给高怀军打了电话，高怀军又把这事跟高怀远说了，最后高怀远就把电话打了过来。

　　高怀远一说完立刻道：“弘文这事你说咋办吧？要揍那孙子你吱声，我这就带人去找他去。”苏弘文一走高怀远在京城的日子可也不好过，不光陈桥跟他过不去，全国各地的药监局、卫生间都跟他过不去，矛头直指他跟致远医药，一副要把致远医药弄黄了的架势，但好在致远医药手里有抗癌新药这类别人没办法生产的药品，药品利益网里的这些人到也不敢太过分，真要是把高怀远个逼急了他跟苏弘文学来个停药怎么办？到那时候不用高怀远动手，何思路这些人就得跟他们没完。

　　高怀远正憋着一肚子气，现在苏弘文的朋友被胡晓天那孙子给打了，这家伙就想过去为王半仙报仇，顺便也出出心里憋在的恶气。

　　苏弘文 皱着眉头骂道：“大爷的，还真当我死了吗？”说到这他想了一些道：“高歌我明天就回去，这事我来处理，你帮我查下赵蓉，看她跟这事有没有关系，另外帮我照顾好半仙，不能在让他出事了。”

　　高怀远一听苏弘文要回来兴奋得直搓手，他可是忍了太久了，现在苏弘文一回来肯定是要动手了，他心里憋着的这些气终于是有地方出了。

　　“行，我等你回来，明天几点的班机？我去接你。”现在高怀远有一种迫不及待要见到苏弘文的感觉。

　　苏弘文说了明天几点到京城后就挂了电话，旁边的夏凌雪歪着头道：“怎么了？国内出事了？”

　　苏弘文笑道：“没什么大事，一群臭狗屎跟烂南瓜看我不在跳出来搅风搅雨而已，等我回去在收拾他们。”

　　夏凌雪看苏弘文不说，也就没在多问，她也知道男人有些事是不愿意跟女人说的，既然他自己有信心解决，那不说就不说吧，也没什么大不了的。

　　这之后夏凌雪突然变得紧张起来，现在两个人的关系已经确定了，苏弘文这家伙会不会有什么其他的要求？要是有的话自己是答应那？还是不答应那？一时间夏凌雪犯难了，同时还很是紧张，她可是个未经人事的处子，现在跟苏弘文孤男寡女的在一个屋子里，她要是不紧张不瞎想那才真叫怪事了。

　　不过苏弘文是真没心思干回事，王半仙被打了，国内还一堆的烂摊子等他收拾，他那有心思拉着夏凌雪干没羞没臊的事，过了一会就让夏凌雪先去睡了，他则坐在客厅想怎么处理国内那些事。

　　夏凌雪开始是担心苏弘文提出非分之想，可看他跟个木头似的让自己先睡，心里又骂苏弘文不解风情，女人都是善变的。

　　苏弘文坐在沙发上想了一会就给李涵芹发了个邮件，让她安排明天接机的事，苏弘文这次可不想在低调了，他要大张旗鼓的回华夏，让所有人都知道他回来了。

　　为了高调宣扬自己回来了苏弘文又给龙鹰打了电话，既然要高调那明天接机的排场自然要打，没几个保镖这排场怎么大得起来。

　　苏弘文把这些事都安排好后才去睡觉，不过这一夜他睡得并踏实，心里老想着国内那些糟心事。

　　由于晚上没睡好第二天苏弘文睡到中午才起来，好在飞机是下午三点多的，他这个点起来到不耽误飞机。

　　苏弘文一睁眼就吓了一跳，因为夏凌雪正拖着香腮眼睛一眨不眨的看着他，看他醒了夏凌雪立刻伸手掐了下苏弘文的鼻子道：“懒猪。”在这时候苏弘文坐了起来，他脸上贴着的那块敷料掉了下来。

　　夏凌雪一看到苏弘文脸上的疤痕这块就消失得无影无踪了立刻惊呼一声，随即伸手就摸，嘴里惊叹道：“怎么这么快就好了？还一点疤都没留？这也太不可思议了，苏弘文你用什么东西了。”

　　苏弘文去疤还真用了点飞船提供的药品，不然他也不可能好得这么快还一点痕迹都不留，现在夏凌雪问起来他也没隐瞒直接说这去疤药是致远医药生产的。

　　夏凌雪一听蹭的站起来就往卫生间跑，弄得苏弘文一头雾水，这怎么了？他刚起来自然要方便一下，可坐等夏凌雪不出来，右等他还是不出来，憋得苏弘文满脸通红，伸手敲敲门道：“小雪你好了没啊？快点，我憋不住了。”

　　夏凌雪不耐烦的声音从卫生间里传来：“催什么催？快好了。”

　　在苏弘文感觉快尿裤子的时候门总算是开了，夏凌雪一脸兴奋的表情，她刚要说话苏弘文蹭的就侧身窜了过去，夏凌雪刚追过去要说刚才没来得及说的话就听到了一阵水声，她脸一红啐道：“臭流氓。”说完转身就出去了。

　　当苏弘文神清气爽的出来后夏凌雪立刻跑过去兴奋道：“把你的药给我一些，我身上也有一些难看的伤疤，我得给去掉。”

　　到这时候苏弘文才知道她刚才去卫生间干什么了，感情是进去把衣服脱了看看自己身上那有疤，为此苏弘文是哭笑不得，女人啊也太臭美了，不过他想是这么想还是把上次用剩下的药拿给了夏凌雪，看着她欢天喜地的进了卫生间苏弘文又是一脸哭笑不得的表情。

　　等夏凌雪出来的时候两个人随便吃了点东西就去了机场，飞机起飞后苏弘文留恋的看了一眼下边的景物就在不看了，他要继续走自己的路了，夏威夷只不过是他停留过的一个地方而已。

　　苏弘文下飞机的时候华夏是清晨，他跟夏凌雪一出来呼啦啦的就一群人围了上来，这些人里有龙鹰四个人，有高怀远以及苏弘文的秘书团队李涵芹这些人，还有一些致远医药的高层，粗劣一算不下六十人，苏弘文没跟他们说什么，只是点点头便当向前走去，后边呼啦啦的跟着六十多个穿着黑色西装的男子，这阵势可够大，引得旁边的人频频侧目。

　　“这人什么来头？好大的排场，是不是那个公司的老总？”

　　“怎么看着有点面熟，我想想……苏弘文，他是苏弘文，他不是失踪了吗？”

　　这些人议论纷纷的同时一群记者把苏弘文给堵住了，正七嘴八舌的提着各种问题，这些记者是李涵芹找来的，也是苏弘文的意思，他要让华夏所有人知道他回来了。

　　苏弘文自然不会过多回答记者的问题，简单回答几个就在龙鹰等人的簇拥下离开。

　　在这时候安和医院里廖波澜拿着电话目瞪口呆的呢喃道：“他回来了？他怎么会回来？”

　　胡晓天这大少到不知道苏弘文回来，他还没醒那。

　　“苏弘文回来？你们确定？”京城郊区的一栋别墅里一个男子惊呼道。

　　“确实回来了，刚下飞机，怎么办？”

　　男子冷笑一声道：“回来就回来，木已成舟，他苏弘文翻不出任何波浪来，别忘了我们手里还有他的一个把柄，这个把柄一公开苏弘文就是丢官弃职的下场，不用太担心，给我盯好了他，我到要看看他回来到底要做什么。”


第1166章 第一步

　　苏弘文上了车后高怀远立刻兴奋道：“你小子可算回来了，在不回来真乱套了，对了，我们现在去那？”

　　苏弘文刚从美国回来时差还没倒过来，在加上又坐了那么长时间的飞机这会是真又困又累，但他却不能休息，还有一大堆的事等他处理，听到高怀远的话他先对李涵芹道：“找人把她送回去。”

　　这个她指的自然是夏凌雪，送她去那？自然是安紫楠那里，夏凌雪已经跟安紫楠联系了，安紫楠同学也明确表示让她先去家里，至于夏凌雪去了后能否更安紫楠等人和平共处的事苏弘文是没心思想了。

　　说完后苏弘文对高怀远道：“先去医院看看半仙。”

　　车队下了机场高速的时候找了个地方停了下来，夏凌雪依依不舍的上了另一辆车赶赴苏弘文的别墅，然后车队继续出发向医院驶去。

　　车子一发动苏弘文便道：“赵蓉的情况查清楚没有？”如果赵蓉真是跟胡晓天勾搭上了苏弘文是绝对不会放过她的。

　　高怀远点点头道：“查清楚了，这事跟她没关系，她也是迫于无奈，都是胡晓天逼的。”高怀远说到这看苏弘文脸色一下阴沉下来，赶紧解释道：“你失踪后，赵蓉跟半仙都没跟我还有我哥说过这事，我们也是半仙出事了才知道这事的。”

　　高怀远怕苏弘文误会他离开后自己不管他朋友的事，所以才解释一下，他说的也是实话，赵蓉跟王半仙确实没找过他们。

　　赵蓉跟王半仙之所以不向高怀远等人求助也是怕人走茶凉，苏弘文都失踪了，他以前的关系还能管他们的事吗？这也是他们不是很了解苏弘文跟高怀远等人的关系。

　　苏弘文听到这脸色缓和一些，呼出一口气道：“半仙这小子就是这德行，什么事都不想求人，平时看起里没个正行、什么事都不在乎的样子，可实际上却很是要强的。”苏弘文跟王半仙认识这么多年了，自然对他的性格很是熟悉。

　　高怀远叹了一口气赞同的点点头道：“是啊，行了，现在你回来了怎么收拾胡晓天那孙子你说了算，对了，你回来后有什么打算？”

　　苏弘文看向窗外冷冷一笑道：“什么打算？收拾乱摊子呗，我离开这几个月廖波澜他们蹦达得太欢了，得教育、教育他们了。”

　　高怀远最近受的窝囊气也是太多了，一听苏弘文这话立刻兴奋道：“好，我早就看那群孙子不顺眼了，怎么弄？”

　　苏弘文从自己带来的那个包里拿出几份文件递给高怀远道：“有这些东西足够让廖波澜跟陈桥滚蛋，这事先不急，我先会会胡晓天在说，明天你跟我去卫生总局，我们去演一场戏。”

　　高怀远翻看了一下手里的文件后哈哈大笑起来：“有这东西，那俩王八蛋都得玩完，弘文看来你离开这阵子也没闲着。”

　　苏弘文笑笑没说话，他还真闲着了，但光脑没闲着，国内的动向光脑一直帮他监控着。

　　车队走走停停一个多小时后总算是到了安和医院，苏弘文下了车看着这所医院嘴中呢喃道：“我终于回来了。”仍下这句话他迈步就往前走，高怀远等人呼啦啦的跟在后边，他们人数多，还清一色的黑色西装，这阵势可不小，引得医院中的医生、护士、患者、家属频频向他们侧目。

　　也不知道谁喊了一声：“苏院长回来了。”

　　这一声一下让苏弘文所到之处炸了锅，很多人追过去看苏弘文确认是不是他真的回来了，还有一些医生、护士奔走相告，不多时整个医院都知道苏弘文回来了，太平间值班的是陈金洲，他一听这消息立刻不管不顾的跑了出去，最终在手足外科见到了苏弘文，陈金洲这堂堂的七尺汉子在见到苏弘文的那一刻竟然落了眼泪。

　　这几个月里他受的委屈够多了，先是从一个堂堂医生变成太平间的看尸者，随即就看到医院被廖波澜弄得乌烟瘴气，他的很多同事纷纷离职，这让陈金洲心里非常不是滋味，但他却一直没走，他在等苏弘文回来，他在等苏弘文改变这一切，现在他终于回来了，他心中的那份激动就可想而知了。

　　陈金洲看苏弘文正看病人也没打扰他擦擦眼泪就出去了，一出去就掏出手机打给李岩、李芯逸，她们也没走，跟陈金洲干着一样的工作。

　　两个一听陈金洲说苏弘文回来了开始还不信，在陈金洲拍再三发誓下才算信，两个人赶紧往医院赶，与此同时刘宏盛等人也往手足外科赶，他们想亲眼见到苏弘文，已经离职的苏瞳瞳也赶了过来。

　　在这时候苏弘文正在王半仙的病房里，这家伙瘦了很多、很多，在也不是当初的那个胖子了，看到自己的同学、兄弟瘦下来苏弘文为他高兴，可看他双眼无神的看着天花板苏弘文心里又是一阵难受。

　　“半仙我知道你心里憋屈，但我就跟你说一句话。”苏弘文不想看他这样消极下去，打算把赵蓉的事跟他说清楚。

　　王半仙没有侧头，行尸走肉一般道：“说什么？有什么可说的。”

　　旁边的朱宏伟急道：“半仙你怎么这样？老苏回来你不高兴吗？”

　　王半仙闭上了眼睛，嘴里呢喃道：“高兴，高兴。”

　　朱宏文看他这个态度心里一急又要说话，但苏弘文摆摆手打断了他，他扭过头对王半仙道：“半仙你别这样，赵蓉的事我帮你查清楚了，她跟胡晓天没事，她之所以老陪着他也是迫于无奈，她是怕自己不这样做胡晓天对你下手。”苏弘文三言两语就把这事说清楚了。

　　王半仙睁开眼凄然一笑道：“老苏你就别骗我了，他们都那样了，你说什么都没用。”

　　一听这话苏弘文眉头就皱了起来，站起来道：“你小子怎么钻牛角尖那？这事我至于骗你吗？如果真是赵蓉做了什么对不起你的事，我不可能说这些话，更不可能放过她。”

　　王半仙眼睛里终于有了些神采，侧过头来道：“你说的是真的？”

　　苏弘文苦笑道：“这事我至于骗你吗？她就在外边你要不要见她？不想见我这就出去让她走，我保证以后她在也不敢主动找你。”

　　王半仙一听这话蹭的坐了起来，他手刚做过手术，这一动牵动了伤口疼得他是呲牙咧嘴的，嘴里急呼呼的喊道：“别啊，别，我见还不行。”

　　朱宏伟看他这样立刻笑了起来，这孙子就是死鸭子嘴硬，明明心里想的不行，但就是不说见，但这也不怪他，他心里有个疙瘩，现在这疙瘩总算是解开了。

　　苏弘文冲朱宏伟挥挥手道：“伟哥咱们出去喊赵蓉，让他们待会。”说了这句话两个人转身出去了，苏弘文一出去就看到走廊里满满登登的全是医生、护士，一看到这些人苏弘文就感觉眼睛发酸，他以为过了这么长时间大家早忘了他这个院长，但没想到的是他们没忘。

　　苏弘文深吸一口气示意大家先等等，他走到赵蓉跟前道：“去看看他吧，我都跟他解释清楚了。”

　　赵蓉头上裹着绷带，眼睛红红的，脸色也相当不好，显然这两天她是备受煎熬，现在听苏弘文这么一说她立刻落了眼泪，点点头迈步就往病房里走。

　　朱宏伟帮赵蓉关上了门，他冲苏弘文笑笑示意他跟大家说两句，苏弘文看着大家期望的眼神一时间却不知道说什么了，在这时候病房里传来王半仙的大哭声，都说男儿有泪不轻弹，其实只是未到伤心处，王半仙今天能哭出来，也是心里受的委屈太大了，自己喜欢的女人陪着其他男人，可他却无能为力，最后还被打成这个样子，他心里苦，他心里憋屈，现在苏弘文回来了，也解开了他心里的结，他需要发泄，这个发泄就是哭，这没什么丢人的。

　　一听王半仙这撕心裂肺的哭声苏弘文心里更不是个滋味了，他看了看站在前边的刘宏盛、陈金洲、李岩、李芯逸、苏瞳瞳等人缓缓道：“我回来了。”

　　此时此刻苏弘文真的不知道自己该说什么，最终就说了那四个字，但这四个字里却包含着千言万语。

　　一听这话刘宏盛红了眼圈几步过去一把拉住苏弘文的手道：“苏院长你可回来了，你在不回来医院就……就……”后边的话他说不下去了。

　　苏弘文拍拍他的手道：“有我在医院会没事的。”

　　此时此刻外人是无法理解刘宏盛这些在安和医院工作了一辈子的医疗人的心情的，这家医院对于他们来说太重要了，毫不夸张的说就是他们的第二生命，可苏弘文一走，这医院被廖波澜糟蹋得不成样子，刘宏盛这些人是看在眼里急在心里，但偏偏还没有一点办法，他们真不想眼睁睁的看着自己工作了一辈子的医院就这么毁掉，可他们却无能为力，现在苏弘文终于回来了。

　　“不上班都聚在这里干什么那？”刺耳声音传来。


第1167章 滚

　　苏弘文高调回归弄出来的动静可不小，刘宏盛这些人都得知过来了，廖波澜那可能不知道，本来这货是不敢来的，说实话他是怕苏弘文的，实在是苏弘文在安和医院的时候处理事情的手段可谓是雷厉风行甚至说得上是狠辣，让很多人是对他又敬又怕，还有一部分人就是彻底的怕了，廖波澜就是这些人中的一员。

　　廖波澜一得知苏弘文回来的消息立刻就慌了，他这人真是烂泥扶不上墙，不管怎么说他现在也是安和医院实际上的掌舵者，以前也是个副院长，能当上这么大医院的副院长怎么也得有几把刷子有点城府吧？可廖波澜还真没什么手腕跟城府，这点从苏弘文回来他立刻就慌了便可以看出来。

　　廖波澜慌得在办公室里直转圈，这会他那有胆子去见苏弘文？一想到见苏弘文的情景双腿就发软，他这转来转去他那秘书王晓丽可看不过眼了，直接道：“老廖你慌个什么劲？你现在虽然是代理院长，可明天冯老头就正式退休了，到时候你那代字可就去掉了，有陈部长力挺你他苏弘文回来还能抢了你的院长不成？去见见他，他能把你怎么样？”

　　这王晓丽虽然名义上是廖波澜的秘书，但实际上就是他的姘头，所以她说话才这么肆无忌惮，直呼廖波澜为老廖，这要是医院里的职工这么喊廖波澜，这家伙可会立刻发火。

　　廖波澜一听王晓丽这话一想也对，自己这院长是板上钉钉的事，苏弘文这会回来根本就抢不走自己的院长宝座，他那副院长能不能当下去还不是自己一句话的事，自己怕他个球。

　　一想到这些廖波澜立刻有了底气，直接一个电话把几个副院长喊上然后就直接去了手足外科打算给苏弘文一个下马威，一到这就看到走廊里全是医生护士，这可让廖波澜气不打一处来了，你们这些人什么意思？跑这欢迎苏弘文来了吗？还把我这院长放在眼里吗？

　　廖波澜这一来气说话自然是相当不客气的，并且他还暗暗把来的人都记下来，打算回头就整整这些人。

　　苏弘文走的这几个月廖波澜在安和医院里是作威作福，谁不服他他就整谁，这么一来到是让院里的职工都有些怕他，现在他一来，大家纷纷低下头让开道路，谁也不想因为这点事让廖波澜记恨上自己以至于丢了饭碗，谁都得生活不是？

　　廖波澜一看这些人还算识趣心里到是舒服一些，冷哼一声便鼻孔朝天背着手往前走，很快就走到了苏弘文跟前，他看苏弘文双手抱在胸前冷冷的看着自己一下就怕了，又要跟以前见到苏弘文一样换上讨好的笑脸，但在这时候王晓丽眼疾手快捅了廖波澜一下，示意他别落了士气。

　　在自己女人面前廖波澜自然不想丢了面子，心里给自己打气道：老子马上就扶正了，你苏弘文这副院长能不能当下去还不是我一句话的事，我怕你个球？

　　他这一给自己打气胆气就是一壮直接趾高气昂的道：“苏弘文你把他们喊来是什么意思？他们都不用管病人了吗？万一患者出了什么事这责任你承担得起吗？”

　　廖波澜说出这句话后立刻感觉是神清气爽，想不到自己也有训苏弘文的一天，爽啊。

　　苏弘文不屑一笑直接道：“廖波澜你算个什么东西？你敢在我面前指手画脚的？滚。”

　　廖波澜是怎么也没想到苏弘文会如此强硬，根本就一点面子不给他，当着这么多人的面就让他滚，这个大嘴巴打得他是晕头转向的，脑袋一迷糊他竟然转身就要走，没办法他实在是太怕苏弘文了，以前见他别说说话了，他大气都不敢喘。

　　刘宏盛这些人一听苏弘文的话心里感觉那叫个解气，他们恨不得苏弘文直接给廖波澜这王八蛋一个大嘴巴太好，由此可见廖波澜在安和医院是多不得人心。

　　王晓丽看廖波澜这么没用心里大骂他是废物，赶紧拦住他，随即对苏弘文冷声道：“苏弘文你怎么跟廖院长说话那？你眼里还有没有领导？”

　　苏弘文冷冷的看着王晓丽道：“你谁啊？这有你说话的地方吗？那来的给我滚那去，听到没？”

　　苏弘文说了这句话身上的气势陡然一涨，吓得王晓丽忍不住就往后推了两步，但她却比廖波澜这废物强多了，一回过神来便又上前一步强硬道：“苏弘文你放肆，现在立刻给我认错，不然我让你这院长干不下去。”

　　王晓丽仗着廖波澜在医院里也是横行惯了，那会这么轻易向苏弘文低头，到是廖波澜这废物偷偷的拉了她一下示意她别闹了赶紧走。

　　苏弘文听到这话不怒反笑，哈哈笑了一会才道：“你让我这院长别干了？出门没吃药吧？你算个什么玩意，给你三秒钟从我眼前消失，不然我先让你别干了。”

　　王晓丽气得脸都红了，伸手指着苏弘文的鼻子尖道：“你敢，你有什么权利让我别干了？别忘了廖院长才是院长，你是什么东西？”

　　就在这时冯旭的声音传来：“他是什么东西？我告诉你他是安和医院主管外科的副院长，现在我宣布人事这块也归他管，廖波澜的副院长职务今天就地免职。”

　　廖波澜一听这话立刻急了，他怕苏弘文可不怕冯旭，嘴里怒道：“冯老头你凭什么免除我这院长的职务？你算什么东西？”

　　冯旭背着手走过来不屑一笑道：“就凭我是安和医院的院长，老子还没退休那，你们几个同意不同意？”冯旭仍下这句话就冷冷看着院委会这些人。

　　冯旭确实可以不经过卫生局就免除廖波澜的院长职务，但得院委会全票通过才行。

　　院委会剩下这点人现在全成了墙头草，以前的硬骨头全被廖波澜用各种手段给驱出了医院，这家伙干别的事不行，排除异己到是一把好手。

　　冯旭这一发话苏弘文也用目光冷冷的逼视着院委会这几位，苏弘文虽然离开好几个月了，但余威犹在，在加上这几个货又是墙头草，现在他们一看苏弘文发威了，心里又想到以前苏弘文那狠辣的手段立刻就怕了，结结巴巴的说了“同意”两个字。

　　苏弘文微微一笑走过去轻轻拍了下其中一个人的肩膀道：“这才对嘛。”说到这他一指王晓丽道：“她立刻开除，有合同的话按照合同上的违约金赔给她，从现在开始我不想在见到她。”

　　王晓丽也是个泼妇的性格她那里肯干，一听这话就要撒泼，但龙鹰几个人过去架着她就走，一点不给她说话的机会。

　　苏弘文扭头看向廖波澜指着他的鼻子尖道：“我今天有事没空搭理你，咱们的账明天在算，现在给我滚。”

　　廖波澜这窝囊废哪敢在废话，屁也不敢放一个的扭头就走了，慌慌张张的回了办公室换了衣服就往卫生部赶，他得找他主子给他做主。

　　廖波澜这一走走廊里的医生护士立刻开始鼓掌，几个年轻的医生还高喊着“好”字。

　　冯旭看着苏弘文笑道：“你小子可算回来了，一会去我办公室一趟。”显然冯旭有很多话要跟苏弘文说。

　　苏弘文看冯旭走了便对刘宏盛这些人道：“大家散了吧，都回去工作，放心有我在医院乱不了。”

　　刘宏盛这些人一听这句话情绪立刻激动起来，他们太希望苏弘文回来主持医院的工作了，现在他总算是回来了，医院终于不会乱下去了。

　　等刘宏盛这些人散了苏弘文去了王半仙的病房，一进去就看到王半仙气色好了很多，他笑道：“心里不难受了吧？”

　　王半仙听到这话老脸一红，嘿嘿笑了笑也没说话。

　　苏弘文笑道：“好了，好好养伤，等伤好了立刻给我滚回来上班，我先走了。”

　　苏弘文一出来朱宏伟自然也跟了过来，他对朱宏伟道：“晚上跟我去会会胡晓天那王八蛋。”

　　朱宏伟一喜道：“好啊，老子早就想弄他了。”

　　苏弘文伸手拍了下朱宏伟的肩膀道：“你是医生，怎么说话跟混混是的，我们是文明人，能动手尽量别吵吵。”

　　朱宏伟给了苏弘文一下道：“你还说我？你看看你说的话，还能动手就被吵吵，我看你才是混混。”

　　苏弘文笑笑道：“好了，晚上等我电话，我得去冯院长那一趟。”

　　苏弘文来到冯旭的办公室一进去就看到冯旭阴沉个脸，他笑道：“冯院长您这脸色可不大好？”

　　冯旭没好气的瞪了苏弘文一眼道：“你小子一失踪就是这么长时间，明天我可就退下来了，你说我脸色能好得了吗？”

　　苏弘文知道冯旭担心什么，他直接道：“冯院长您就放心吧廖波澜跟陈桥翻不出什么风浪来，这院长还是我的。”

　　冯旭眼睛一亮道：“你小子有什么办法对付他们？快跟我说说。”


第1168章 我们是来闹事的

　　明天就到了图穷匕见的时刻苏弘文对冯旭也没什么好隐瞒的，直接就把自己的计划说了出来，冯旭一听就是眼睛一亮连连喊“好”，现在他是没什么好担心的了，实在是苏弘文这计划十拿九稳。

　　冯旭心里悬起来的石头落了地，他总算是有心思问问医改的事了：“小苏医改这事？”

　　苏弘文一听这话脸色就沉重下来，长长呼出一口气道：“现在虽然医改的时机基本已经成熟了，但要在全国彻底施行医改难度还是太大，不可能一蹴而就，还得一步步的来，并且会有很多的问题要解决，我看还是拿安和医院当试点医院吧，试行全部的医改政策，通过一段时间的观察发现问题、解决问题，完善各项医改政策。”

　　冯旭赞同的点点头道：“是啊，要在这么大的国家大刀阔斧的进行医疗改革难度太大、问题太多，确实要一步步的来，但只要走出这第一步，我想在不久的将来全国医改肯定会成功的。”说到这冯旭苦笑道：“就是不知道我这老家伙能不能看到那一天了。”冯旭很清楚医改不是一朝一夕的事，是需要一段很长的时间的，他怕自己等不到医改彻底成功过的那一天。

　　苏弘文笑道：“冯院长您说什么那？您肯定长命百岁，放心医改成功那天您肯定看得见。”

　　冯旭点点头笑道：“你就借你小子的吉言，我老头子长命百岁。”

　　两个人又聊了会苏弘文便告辞离开了，他失踪这么久父母担心得不行，现在一回来没回家反而跑去了医院，这实在有点不合适，医院里暂时没什么事需要他处理了，他得回家见见父母。

　　苏弘文一到家李佩珊就红了眼眶，拉着他的手一句话都说不出来，正所谓儿行千里母担忧，更可况苏弘文还是失踪，一走就是那么长时间，李佩珊这当妈的怎能不担心？现在儿子是回来了，但她激动啊，这一激动话就说不出来了。

　　苏东和看到儿子后就板着个脸，嘴里不停的训着苏弘文，说他是越大越不省心，这就是父亲，父亲表达对儿子的担心总是跟母亲不同的，其实在这些训斥的话语中包含了太多、太多对儿子的担忧、牵挂。

　　叶卫军这苏弘文的亲生父亲到是当起了和事佬，一会劝李佩珊一会劝苏东和的，他也担心儿子，也想跟苏东和一样，但苏弘文却不是他一手抚养大的，他怕自己说什么过激的话让儿子对自己心生不满，使好不容易缓和的父子关系在紧张起来，于是他也就只能当这个和事佬了，可见叶卫军这当爹的也不容易，还得讨好儿子与苏东和、李佩珊。

　　安紫楠几女前阵见苏弘文了，该训的也训了，今天到没说苏弘文什么，只是在一边看他的笑话，气得苏弘文牙痒痒。

　　苏东和训了半天李佩珊就看不下去了，雌威一发吼了他几句苏东和也就老实了，最后跑去跟叶卫军诉苦，说自己那次管教孩子李佩珊都阻拦，就是因为这样才把苏弘文惯得没样，是越大越不让人省心，叶卫军心里这个为儿子鸣不平，儿子还惯得没样？他已经够优秀了，年纪轻轻就取得了这么大的成绩，这还不够好吗？那其他人家孩子还有法看吗？

　　中午李佩珊亲自下厨做了一大桌子儿子喜欢吃的菜，还允许苏东和喝上一杯，这才让他不唠叨了，一家人吃了一顿团圆饭后苏弘文就跑回房间睡觉去了，他实在是太累了。

　　安紫楠跟王曼竹有了身孕也都午睡去了，夏凌雪、董芷蕊好玩拉着欧阳语琴、耿海安不让她们去睡觉四个人跑去打麻将了，小鱼又没人管了，带着闪电、娜娜四个家伙跑后花园疯去了，这样的家庭组合有些不被世人理解，但好在关系还融洽。

　　苏弘文这一觉就睡到了晚上九点多，他洗个澡后就下楼了，一到楼下就听到一阵喧哗声，走过去一看眼珠子差点没瞪出来，只见他那几个老婆在斗酒，一个个喝得满脸通红，撸着袖子不说还划拳，那有一点大家闺秀的风范？活生生几个女酒鬼。

　　但好在安紫楠跟王曼竹没参与，她们俩在客厅看言情剧，这会正哭得稀里哗啦，一群老婆全有事干到没人搭理他了，苏弘文也不敢往那凑合生怕被抓住逼他喝酒，他蹑手蹑脚的溜出了家门给朱宏伟、高怀远打了个电话后就带着龙鹰四个人走了。

　　苏弘文先去朱宏伟那把他接上，然后赶去帝豪会所跟高怀远汇合。

　　到了地方后苏弘文下了车就看到高怀远正靠在不远处的一辆车旁抽烟，他迈步走过去道：“那孙子在里边？”

　　高会员把手里的半截香烟仍到地上后冷笑道：“在里头，胡晓天这孙子基本上一到晚上就来这，走，咱们去会会他。”

　　苏弘文冷冷一笑扭头就走，高怀远等人迈步跟上，一行六人很快就到了门前，门口的服务员拦住他们道：“先生请出示会员卡。”不管怎么说胡晓天也是京城胡家的二公子，他来玩的地方档子肯定低不了，最起码也是这种有会员可才能进的高档场所。

　　高怀远知道今天就是来教训胡晓天，说白了就是来闹事的，既然是闹事来的还用什么会员卡？在说他也没有，这地方胡晓天感觉不错，可他高大少还真看不上，于是高大少直接拿出纨绔子弟的范来直接就给了服务员一个嘴巴，蛮横道：“会员卡？你跟老子要会员卡？你他妈的知道我谁吗？滚。”

　　服务员直接没打傻了，他工作这地方平时来的人都是非富即贵，老板也是身份不凡，根本就没人敢来闹事，今天突然冒出来一个他还真不适应。

　　苏弘文笑笑没说话迈步就往里边走，高怀远一把推开那服务员就跟了过去，看着这几个人进去服务员才回过神来，赶紧拿出对讲机跟里边人说有人闹事。

　　这样的高档会所自然有看场子的，这些人一听有人闹事立刻迎了出来很快就把苏弘文这几个人给截住了，会所的经理也跟了过来，他得看看闹事的人是谁，敢来这地方闹事的十有八九都有些背景，有些人别说他了就算是他们老板都惹不起，如果真是这类人他还得打个圆场，尽量把这事给圆过去，要是惹得起，那就对不起了，打了在说。

　　这经理姓金，以前也是道上混的，诨号金二，道上的人都尊称一声金二爷，后来年纪大了也就不混了，他跟这帝豪的老板景长春关系不错，于是就来这当上了经理。

　　金二带着人一看苏弘文这些人就愣了，苏弘文现在早就淡出了大众的视野，金二一时间到也没认出来，但他认出了高怀远，高大少现在在京城可是无人不知、无人不晓，尤其是前阵子跟陈桥掐起来更是让他出个小名。

　　金二一看到高怀远就知道今天这事坏了，别说他了，他老板景长春也惹不起高怀远啊，金二赶紧换上笑脸迎过去道：“这不是高少嘛，那阵风把您给吹来了，快请，快请，今天我请客，高少您只管玩。”

　　高怀远冷冷的看着金二道：“金老二爷爷我今天不是来玩的，我是来办事的，你跟景长春说一声，就说我高怀远来办事，你这有什么损失让他找我。”

　　金二一听这话就知道事要坏，赶紧笑道：“高少您严重了，什么损失不损失的，要是我们那里做得不对得罪了您，您只管发话，我一定给您个满意的交代。”金二还当是他手下或者是景长春那有人得罪了高怀远，这他才带人来兴师问罪。

　　高怀远笑道：“好啊，既然你这么上道，那就把前几天打我朋友那几个人交出来吧。”

　　金二一愣道：“我们的人打了您朋友？不能吧，我看这都是误会。”

　　高怀远突然变脸道：“少他妈废话，胡晓天那孙子前几天在这干的事你忘了？”

　　金二一听面色巨变，这事他知道，那天胡晓天跟他打过招呼，说用他几个人教训个小子，他当时也过来了，看王半仙是个生面孔，不是京城这大少圈里的人，当时也就没管，由着胡晓天折腾了，可谁想那小子来头竟然这么大，高怀远竟然亲自为了他打上门来，这事坏了。

　　“怎么着你还真想说忘了？”高怀远扔下这句话就是上前一步揪住了金二的衣领吼道：“你最好把人给我交出来，不然我让景长春这生意干不下去。”

　　就在这时候一个声音传来：“谁这么大的口气啊？还让我景长春的生意做不下去？哎呦，这不是高家老二吗，怎么着你让我这生意干不下去？”

　　高怀远一扭头就看到景长春带着十几个人过来了，他松开金二不屑道：“景长春我给你脸了吧？你怎么跟我说话那？”高怀远说是这么说，但心里也纳闷这景长春今天是怎么了，怎么就敢跟自己对上了那？


第1169章 往大了闹

　　以前景长春是真不敢这么跟高怀远说话，他们井家在京城也算是有头有脸的人家，但跟高家比起来还是差得太多了，更何况后来高怀远攀上了苏弘文这个高枝，苏弘文是谁？京城里没人不知道，那是直接敢跟何思路掰腕子，最后何思路还得向他妥协的人。

　　高怀远有苏弘文这靠山在更没人敢惹他了，但现在情况可不同了，苏弘文失踪了，哪怕是现在回来也是大不如前，现在京城明里暗里要对付他的人太多了，这点从安和医院的权利斗争中就可以看出来，连陈桥这卫生部长都跳出来跟苏弘文以及高怀远做对，想对付他的人还少吗？

　　在一个何思路这些大佬也是态度模糊，对陈桥这些人抢苏弘文的院长找高怀远以及致远医药麻烦这事是不闻不问，这说明什么？说明他们已经放弃苏弘文了。

　　这点景长春看得很清楚，但正所谓瘦死的骆驼比马大，苏弘文是倒台了，可少了他的高家一样不是他景长春能惹得起的，不过景长春也攀上了高枝，他现在背靠王家，王家是谁？王家就是王建峰的王家，王建峰是谁？那是仅次于何思路的存在，有了这个靠山景长春便有了跟高怀远叫板的底气。

　　以前景长春见到高怀远得陪着笑脸当三孙子，可今天他不用了，他说了那些话后便有了一种扬眉吐气的感觉，真是三十年河东三十年河西啊，你高怀远现在在我景长春看来就是个屁，你什么都不是。

　　看高怀远竟然敢对自己出言不敬景长春是气上心头，几步过来怒道：“高怀远这里可不是你能闹事的地方，识相的给我滚蛋，不然别怪我不客气。”

　　高怀远怎么也没想到景长春敢跟自己这么说话，他一下是怒了，张嘴就要骂，但却被苏弘文一把拦住，苏弘文冲他使了一个眼色让他别轻举妄动，然后走过去看着景长春道：“你是这里的老板？”他可不认识景长春，以前苏弘文在京城的时候帝豪会所这样的场所他从来不去，就连高怀军你酒吧也是偶尔才去，一些应酬也是能推就推，这样一来很多人认识他，他却不认识太多的人。

　　景长春一眼认出了苏弘文，冷笑一声道：“我当是谁那？原来是苏大院长啊，我听说你那院长没了？被一个姓什么着……”说到这景长春捂头做沉思状，他旁边一个手下提醒道：“廖，廖波澜。”

　　景长春一拍头道：“对廖波澜，被廖波澜给抢了去，苏院长啊不是我说你，你说你没事玩什么失踪啊，现在好，院长都没了。”

　　苏弘文也不生气笑呵呵的看着景长春道：“是啊，我这一走很多小丑都跳了出来，廖波澜算一个，陈桥算一个，你叫景长春吧？你也算一个。”

　　景长春一听这话脸色就变了，伸手点着苏弘文的鼻子尖道：“苏弘文我给你脸了吧？”

　　苏弘文还是那副笑眯眯的模样，但他突然动了，清脆的“啪”声响起，景长春这会已经躺在了地上，满嘴都是血，苏弘文啪啪手道：“最讨厌狗在我旁边乱叫了，龙鹰你们几个好久没活动身体了吧？正好今天有机会了，这些人交给你们了，你们也活动、活动。”

　　高怀远、金二这些人都傻眼了，谁也没想到苏弘文说动手就动手，太不讲规矩了吧？怎么也得在骂一会然后摆开阵势打啊，道上的混混都知道这规矩，你苏弘文难道不知道？

　　景长春捂着嘴含糊不清道：“苏弘文你他妈的敢打我？你他妈……”

　　不等景长春把话说完，苏弘文直接一脚把他踢出去好远，嘴里不悦道：“我说了我最烦听狗叫，龙鹰你们几个还等什么那？热身吧。”

　　龙鹰四个人也有些为难，他们是被政府派来保护苏弘文的，但却不是他的打手，可现在苏弘文让他们动手他们又不能不听，最后一想他们跟苏弘文这么久了，说实话苏弘文对他们是真不错，全没把他们当手下，而是把他们当朋友，现在他发话了，算了就当帮朋友了，四个人有了这些想法互相看了一眼变是一拥而上。

　　他们四个都是从部队中一层层的选拔上来的，还经受过专门的训练，景长春那些手下都是乌合之众，欺负、欺负老百姓还行，对上龙鹰这些人那里是对手，很快就被打得哭爹喊娘。

　　苏弘文仍下一句：“一会把景长春那孙子给我带进来。”然后就拉着高怀远进去了。

　　高怀远扭头看看外边乱糟糟的有些担忧道：“弘文这景春华如此有恃无恐的，我看他背后有人，我们这么做是不是把事闹得太大了？”

　　苏弘文一手揽着高怀远的肩膀一手揽着朱宏伟的肩膀笑道：“我就是想把事情搞大，越大越好，我要让所有人都知道我回来了，谁拿了我的给我还回来，谁吃了我的给我吐出来。”

　　高怀远苦笑道：“你这算是立威那？还是竖威？”

　　苏弘文笑道：“都算吧。”

　　他们三个一进去就听到震耳欲聋的音乐声，苏弘文直接皱起了眉，抱怨道：“这地方也太吵了，胡晓天那王八蛋喜欢来这地方他就不怕耳朵聋掉？”

　　高怀远根本就听不清楚苏弘文说什么，他拉过一个服务员问胡晓天在那，那无服务员一看高怀远三个人，看他们穿着打扮都挺有档次以为是胡晓天这大少的朋友，便也没隐瞒亲自给他们带了过去。

　　胡晓天不喜欢去单间里玩，他就喜欢在卡座这里人多、热闹，还能看到漂亮姑娘，这会他正搂着两个美女在喝酒，感觉眼前光线一暗他一抬头就看到苏弘文三个人冷冷的看着他。

　　胡晓天最先认出来的还是高怀远，赶紧站起来大声道：“高哥你怎么来了？”

　　高怀远嘿嘿一笑道：“找你玩来了。”说完抄起桌子上的酒瓶就给了胡晓天一酒瓶，他刚才外边受了景长春的气，正没地方发那，现在正好拿胡晓天撒气。

　　高怀远这一动手胡晓天周围那几个女孩立刻尖叫着四散而去。

　　苏弘文扭头看看朱宏伟道：“伟哥帮半仙教训、教训那孙子，我去把音乐给关了，太吵了。”

　　朱宏伟嘿嘿一笑便冲过去对胡晓天一通暴打。

　　苏弘文迈步来到DJ那伸手就把台上的电脑等东西给仍到地上了，那DJ刚要骂，苏弘文直接掏出了枪顶在他头上道：“闭嘴，把音乐给我关了。”

　　DJ哪敢不听，立刻把音乐给关了，舞池中的红男绿女玩得正爽，这音乐一停他们立刻不满了，几个男子高声就骂了起来。

　　苏弘文让DJ把灯打开，拿起麦冲着下边的人喊道：“赶紧给老子滚蛋，别影响我办事。”说完冲他们比划下手里的枪。

　　台下的人也是非富即贵，一个个脾气都不小，听到苏弘文的话还想教训一下他，但一看清楚他是谁，在看看他手里的枪，一个个全老实了，景长春有靠山可以不把苏弘文当回事，可他们没有啊，他们可惹不起苏弘文，在一看他手里还有枪，这些人立刻大气都不敢喘乖乖的散了。

　　当苏弘文回到卡座那里的时候胡晓天已经被打得满头是血，脸肿得跟猪头似的，苏弘文看看他道：“行，你们俩下手够黑的，让他打电话。”

　　高怀远费解道：“让他打电话干嘛？”

　　苏弘文懒洋洋的坐在卡座里，把枪往桌子上一放道：“让他找人啊，找的人越多越好，我就喜欢热闹。”

　　朱宏伟担忧道：“老苏差不多就得了，别把事搞得太大。”

　　苏弘文摇摇头道：“我今天来就没想让事小了，放心不会有事，让他打电话。”

　　听苏弘文这么说朱宏伟跟高怀远也没在说什么，两个人逼着胡晓天打电话找人，不多时龙鹰四个人拖着景春华进来了，这小子现在是老实了，在不敢跟苏弘文针锋相对了。

　　苏弘文伸手指着景春华道：“掏出手机找人。”

　　景春华哪敢啊，惊恐的看着苏弘文就是不动弹，苏弘文拿起枪顶在他的头上道：“让你找人你就找人，不然老子一枪蹦了你。”

　　景春华一看枪差点没吓尿了，赶紧哆哆嗦嗦的掏出手机开始找人，他心里还琢磨着这苏弘文是不是脑子进水了，让自己找人？他这不是自己给自己找不自在那吗？

　　苏弘文看景春华乖乖的在打电话他又对龙鹰：“你们去找金二让他把打半仙人交出来，一个人两条胳膊。”

　　龙鹰为难道：“是不是太过了？”

　　苏弘文摇摇头笑道：“一点不过，我这回来了也没人给我弄个欢迎仪式，他们不给我办，我就自己办，得多弄出点动静来，让来的人越多越好。”

　　高怀远担忧道：“弘文你这么闹不太好吧？”

　　苏弘文哈哈笑道：“好，怎么不好？太好了，行了，高哥这事你们别管了，听我的。”


第1170章 打草惊蛇

　　帝豪会所酒吧这里是人去屋空，不对，还有一些人，苏弘文懒洋洋的坐在卡座上，高怀远跟朱宏伟有些担忧的看着他，本来他们以为这次过来也就是教训一下胡晓天，可谁想苏弘文把事搞这么大，偏偏他还一副没事人的样子，实在是有些可气。

　　龙鹰四个人这会已经处理好了那几个打王半仙的家伙，这会这几个家伙正躺在地上疼得只哼哼，如果可能他们真想叫上几声，实在是太疼了，可龙鹰这四个煞神就盯着他们，这几个家伙是想叫也不敢叫，生怕在挨几下狠的。

　　胡晓天、景长春脸色煞白的蹲在一边，两个人此时此刻就希望自己找的人赶紧来，待在苏弘文这家伙跟前实在是太危险了，他不但手里有枪，并且手段还相当狠，就算不给自己一枪，但让他那几个保镖弄断自己一条胳膊或者一条腿也不是好玩的。

　　高怀远知道这会事情已经没办法挽回了，他能做的就是找人把这事平了，如果闹得太大的话对他、对苏弘文可都没好处，想到这他决定打电话找人，但谁想刚掏出手机来就被苏弘文抢了过去：“高哥稍安勿躁，没事的，放心。”

　　高怀远无比郁闷道：“没事？你这打了人，还把枪拿出来了，能没事？弘文别义气用事，我找找人把这事平了算了。”高怀远说了这话就要去拿苏弘文的手机，但就这在这时候外边传来一阵急促的脚步声。

　　第一个进来的是个中年男子，这人就是胡晓天的父亲胡占军，胡晓天虽然是个二世祖，但也知道今天惹的人非同小可，找他那些狐朋狗友根本就没用，于是就给他老子打了个电话。

　　胡占军年纪得五十多了，但保养得不错，看起来也就四十多岁，一进来就看到儿子被打得脸肿得跟猪头似的，他是一阵心疼，不等他说话胡晓天站起来就跑了过去，嘴里带着哭腔道：“爸你可来了，你在不来我非得被他们打死不可。”

　　胡占军此时脸色相当难看铁青、铁青的，他把儿子拉到后边立刻怒道：“苏弘文你太过分了吧？”

　　胡占军可不是自己来的，他也带了一些人，这些人中就有公安口的，其中一个就是帝豪会所所在区的公安局局长郑一峰，说实话他是真不想来，实在是这事太棘手，伤人的要是普通人也就算了，可偏偏却是苏弘文，现在他是大不如前了，但瘦死的骆驼比马大，他背后可还有叶家、安家以及高家，郑一峰一个小小的局长那惹得起这三家，但他不来也不行，他就是胡家派系的人，真不来能有他的好果子吃吗？

　　现在胡占军发话了，他郑一峰也不能当缩头乌龟，得表现出自己的立场来，于是他硬着头皮道：“苏院长您跟我回局里一趟吧。”

　　郑一峰这话一出口胡占军就不乐意了，怒道：“郑一峰你什么意思？还请他回去呗？你应该把他抓起来。”

　　郑一峰这个郁闷，他哪敢抓啊，实在是惹不起，就在他犯难的时候胡占军带来那些人一起发话了，强烈要求郑一峰把伤人凶手苏弘文抓走。

　　这时候外边又是一片脚步声响起很快就进来一大堆人，为首的是王建峰的侄子王金宇，他是景春华的靠山，正是因为他景春华才敢肆无忌惮的跟高怀远、苏弘文叫板，现在王金宇到了，景春华有了底气站起来就道：“王哥你可得为我做主啊，我做这生意没招谁没惹谁，谁想苏弘文带人就过来砸了场子，还把我跟会所里的保安给打了，你看看他们。”说到这景春华就指着那几个被龙鹰几个人打断了胳膊的几个人。

　　王金宇冷哼一声，几步过去道：“苏弘文你太放肆了吧？你眼里还有没有王法？”

　　胡占军刚才说话的时候苏弘文都没拿正眼看他，一直就是敲着二郎腿坐在那，这会王金宇来了他总算是站起来了，晃晃悠悠的走过去道：“你谁啊？跟谁这么说话那？”

　　高怀远看苏弘文似乎不认识王金宇赶紧过去附在他耳边小声道：“这是王建峰的侄子王金宇，弘文我看咱们低个头得了。”

　　如果就是一个胡占军的话高怀远也不会说这些话，但现在把王建峰的侄子王金宇招惹过来这事可就不好办了，实在是苏弘文走这阵子京城权利圈子里的变化太大，以前站在叶家、安家、高家这边的人纷纷抽身而去，大有要联起手来对付三家的意思，这节骨眼上在把王金宇得最狠了，这等于是得罪了王建峰，王建峰可是仅次于何思路的存在，树这么大一个敌人实在不是明智之举。

　　苏弘文冷冷一笑道：“原来是王公子啊，你过来几个意思？这事你要插手？”现在的苏弘文那还像是什么医生，活脱脱就一个纨绔大少。

　　王金宇鄙视着苏弘文道：“对，这事我管定了，苏弘文你以为你是谁？我的人你也敢动？你不过是个私生子而已。”

　　“啪”的一声脆响，王金宇捂着嘴摔到了地上步了景春华的后尘，所有人都傻眼了，这苏弘文怎么说动手就动手，这也太狂了吧？

　　看到这一幕高怀远头上的冷汗都下来了，赶紧过去拉住苏弘文道：“弘文别闹，在闹是就真大了。”

　　苏弘文侧头看看高怀远道：“我就是要把事闹大。”说到这他走过去拿起桌子上的枪指着胡占军、王金宇这些人道：“你们没资格跟我说话，给你们五分钟时间找人，我到要看看谁给你们撑腰。”

　　王金宇根本就不想信苏弘文敢开枪，擦了下嘴角的血道：“苏弘文我草你姥……”

　　后边一个“姥”字还没说出来就被一声枪响打断了，王金宇这些人脸刷的一下就白了，谁也没想到苏弘文真敢开枪。

　　苏弘文拿着枪笑道：“不好意思，打偏了，不过下一次估计不会打偏，行了，你们赶紧打电话吧。”

　　这会酒吧了静悄悄的，所有人都目瞪口呆的看着苏弘文，大家心里对苏弘文的评价就两个字“疯子”，这人是个疯子，跟疯子是没办法讲道理的，于是这些人又掏出手机开始打电话。

　　高怀远这会急得是一脑门子的汗，嘴里急道：“弘文你到底要干什么？”

　　苏弘文微微一笑小声道：“打草惊蛇啊，以前这些王八蛋可不敢跟我过不去，现在一个个跳出来十有八九是后边有人，这些人是谁高哥你别说你猜不到。”

　　高怀远脸色巨变压低声音道：“你是说那些人？”

　　苏弘文点点头小声道：“对，我不把他们逼急了他们那会跳出来，现在他们这派系的人被我困在这他们能不管吗？肯定会借题发挥想办法整我，谁整我谁就是药品利益网的人，以前他们在暗处到不好办，可一跳出来我就有办法收拾他们。”

　　高怀远呼出一口气道：“可你这么做是不是太胡闹了一点？这事可太大了。”

　　苏弘文满不在乎的大声道：“有什么大的，枪是国家发给我防身的，这些人对我意图不轨，我只是自卫而已。”

　　景长春这些人一听这话立刻心里大骂苏弘文无耻，谁他妈的对你意图不轨了，我们都没惹你，是你带着人跑来搞事的，但他们想是这么想，却没一个人敢说出来，生怕苏弘文这疯子真给他们一枪。

　　王金宇这会也老师了，知道现在不是逞一时之勇的时候，不然吃亏的还是自己，赶紧给王建峰打了电话。

　　胡占军这些人自然也打了，但他们不知道的是他们打的这些电话都被光脑监控了。

　　王建峰放下电话脸色就阴沉下来，苏弘文到底要干什么？疯了不成？他想了想赶紧打电话跟何思路汇报。

　　其实今天苏弘文自己也没想把事闹得这么大，他就是想教训下胡晓天给王半仙出一口气，可谁想景春华突然跳了出来跟高怀远过不去，这让苏弘文感觉到了不对劲，于是临时改变了自己的计划，把事给闹大了，目的自然是他跟高怀远说的那些，现在他实在是没耐心跟药品利益网里的人斗了，这些混蛋老躲在暗处，背地里给自己下绊子使刀子，实在是太恶心了，他得把他们逼出来，让他们在明处，这才好对付他们。

　　面对苏弘文的无耻高怀远也挺佩服，扭头看了看王金宇这些人他是苦笑连连，这些家伙惹上苏弘文也算他们倒霉，不过这事到底怎么收场？

　　王金宇等人纷纷打了电话，苏弘文也不搭理他们继续坐在那等，过了大概有半个小时后苏弘文的手机响了，他拿起来一看是何思路打来的，苏弘文眉头一下就皱了起来，何思路这会给我打电话干什么？想到这他接听了电话，电话一通何思路不悦的声音立刻传来：“你小子搞什么飞机？让他们走，你来我这，我有话对你说。”


第1171章 棋子

　　苏弘文放下电话眉头立刻皱了起来，他本以为能惊出几条大鱼来，但谁想何思路突然给自己打了个电话，他到不信何思路是药品利益网里的人，难道那些家伙察觉到了自己的意图直接找了何思路？

　　要是这样今天自己不是白费劲了？想到这苏弘文有些郁闷看了看王金宇这些人站了起来，何思路都发话了他可不能不去，他伸出手点着王金宇这几人道：“算你们运气好，以后见到我躲远点。”仍下这句话苏弘文扭头就走。

　　王金宇这些人到想拦住他，可谁敢？那疯子手里可有枪，并且一言不合就动手，这要是自己过去拦他让他给自己来一下狠的怎么办？还是先让他走吧，回头在找他算账。

　　高怀远追过去费解道：“这事就这么完了？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“不这么完了还能怎么样？老何同志亲自给我打的电话，我得过去一趟，高哥你送伟哥回去吧。”苏弘文仍下这句话就上了车。

　　酒吧里景春华把王金宇给搀了起来咬牙切齿道：“王哥这事不能就这么算了。”

　　王金宇刚要说点狠话手机就响了，他一看是王建峰打来的赶紧接听，王建峰阴沉沉的声音立刻传来：“立刻回家，以后别在找苏弘文的麻烦。”

　　王金宇简直不敢相信自己的耳朵，惊道：“二叔这事就这么算了？他把我都给打了，还把枪掏出来了。”

　　王建峰低吼道：“费什么话，让你怎么办就怎么办，赶紧滚回家。”说完王建峰就把电话给挂了。

　　景春华在一边道：“王哥怎么了？”

　　王金宇没好气道：“把你那几个手下送医院去，以后不许在找苏弘文的麻烦，高怀远的也不行，以后凡是跟苏弘文有关系的人你都不许招惹。”王金宇仍下这话就气呼呼的走了，他心里这个憋屈，但也没办法。

　　另一边胡占军也接到了电话，内容跟王建峰说的差不多，胡占军阴沉个脸拉着自己的儿子也气呼呼的走了，他们一走其他人自然也都散了。

　　半个多小时后苏弘文见到了何思路，何思路脸色很是不好，上来就吼道：“你小子发什么疯？”

　　苏弘文坐在何思路的对面耸了下肩膀道：“打草惊蛇啊。”

　　何思路坐了下来看着苏弘文道：“打草惊蛇？蛇没惊出来，你到是惊动我了，你以为你这手段就能把那些人逼出来？现在连我都查不清楚他们为首的人是谁，小鱼小虾我到是知道不少。”

　　苏弘文皱着眉头道：“您都查不出来？”

　　何思路呼出一口气道：“能查出来我早动手了，你当我不想打击一下药品利益网这些人的气焰？难道我就不知道他们在喝老百姓的血？这些人该死，但偏偏我却拿他们没办法，实在是这些人隐藏的深，下边的小鱼小虾又太多，不动他们的头脑就动那些小鱼小虾有什么用？”

　　苏弘文也知道何思路说的是实话，别说他了，现在就连光脑都查不到那些人的头脑，实在是这些人隐藏的太深。

　　苏弘文呼出一口气道：“既然揪不出他们来，那我索性就硬碰硬，到那时候他们不想跳出来也不行。”

　　何思路眼中寒光一闪道：“你想怎么做？”

　　苏弘文笑道：“那些人没闲着，我可也没闲着，这局布得差不多了，在有一阵子就可以了，我要这样、这样……”

　　何思路听了苏弘文的计划没说话，皱着眉头想了半天才道：“这是不是太冒险、太激进了，一个不好社会会动荡的。”

　　苏弘文笑道：“您就放心吧，只要我控制住了那些人，药品利益网里这些人就等于失去了根基，他们想闹就得跳出来，正好一窝端了。”

　　何思路呼出一口气道：“医改，医改，有一个改字就是改革，纵观历史那一次改革都会出现动荡，华夏现在不能乱，你的计划我同意，你可以放手去干，但我不会给你任何支持。”

　　苏弘文一愣道：“您的意思是让我放手去做，成了您就支持我，我要是输了您就站在药品利益网那些人的一边了？”

　　何思路无奈道：“我这也是没办法，我处在这个位置第一个责任就是保证华夏的稳定，小苏希望你能理解。”

　　苏弘文皱着眉头不说话了，何思路的意思已经很明显了，他默许自己放手去医改，赢了他支持自己，输了他会放弃自己支持药品利益网那些人，自己核算是一颗棋子，一颗可以被抛弃的棋子。

　　当棋子的滋味确实不好受，但苏弘文却必须当这个棋子，除非他放弃医改，那是他的梦想他怎么可能放弃？现在他也只能一条道走到黑了，但苏弘文却不相信自己会输，为了这一天他已经布局好久、好久了，他坚信自己会赢，漂亮的赢得这场无声的战役。

　　想到这苏弘文叹了一口气，随即坚定道：“我会赢的。”

　　何思路笑道：“有信心就好，我也希望你能赢，你赢了医改就可以进行，这是造福华夏十几亿人的好事，回家好好休息吧，我等你好消息。”

　　苏弘文从何思路这里离开后直接就回了家，他躺在床上怎么也睡不着，一直想着他的计划，在这时候手表微微震动起来，苏弘文眼睛一亮立刻就轻手轻脚的坐了起来，侧头看安紫楠睡得正香他便下了床去了卫生间，一关门他立刻用手表把自己传送到了飞船中。

　　一进去苏弘文便急道：“老师查到什么了吗？”

　　和塞尔点点头一挥手，投影屏幕上立刻出现了胡占军的图像，他正在给人打电话，现在苏弘文可以听到双方的通话内容，但另一头到底是谁暂时他还不知道，不过很快光脑就会查到。

　　苏弘文听着双方的对话脸色越发沉重起来，这次确实捞到了一条大鱼，但这鱼也太大了，要把这条鱼给烩了可不是那么容易的事，现在跟胡占军通话的人就是宋家的宋万青。

　　从他们两个人的对话来看这宋万青就算不是药品利益网里领头人也是一个相当重要的人物，最少也是核心圈子里的。

　　宋家跟叶家差不多，都是京城里的豪门大族，并且宋家跟王家是一派系的，王家可还有个王建峰，要动宋万青王建峰十有八九不会袖手旁观，王建峰一介入这事可就不好办了。

　　苏弘文越想越头疼，和塞尔看自己的学生为难成这样便道：“弘文你可以先不动他，专心搞你的医改，他现在已经暴露了，我们可以顺藤摸瓜把所有人都揪出来，一个个的对付。”

　　苏弘文一想也对，自己搞自己的医改，现在知道了一个宋万青，完全可以从他这知道药品利益网这些人要怎么对付自己，这样一来等于自己在他们那埋下一个内应，自己可以掌握他们的动向，这样一来他们可就太被动了，这可是好事。

　　苏弘文一拍巴掌笑道：“对，不动了他了，让宋万青这家伙给我当内应吧。”

　　和塞尔点点头道：“行了时间也不早了，你早点休息吧，我会让光脑盯着他的，有什么事我会联系你。”

　　苏弘文道：“老师那就麻烦您了，那我先走了？”

　　和塞尔摆摆手道；“跟我这么客气敢什么？行了睡觉去吧。”

　　苏弘文躺在床上终于有了睡意，今天他闹出这么大的动静来总算是没做无用功，揪出宋万青这么一条大鱼来。

　　第二天一早苏弘文早早的起来，今天他得去卫生部，是该收拾陈桥跟廖波澜了，他还得拿到他的院长位置，一扶正也就到了在安和医院施行医改的时候了。

　　想到这些苏弘文心里火热、火热的，这么年过去了，他总算是要彻底进行医改了。

　　苏弘文洗刷完毕在家吃了一口早点就去了医院，他要先跟冯旭、高怀远汇合，然后去一个地方，最后在去卫生部。

　　苏弘文到医院的时候冯旭已经到了，老爷子今天精神头不错，一看到苏弘文立刻道：“我这一夜可都没睡好。”

　　苏弘文笑道：“我说冯院长您至于吗？一切可都在咱们的掌握中，廖波澜、陈桥这俩王八蛋翻不出风浪来。”

　　冯旭听到这突然皱起了眉头道：“可我心里总有一种不好的预感，老是感觉今天要出事。”

　　苏弘文笑道：“能出什么是？您啊就把心放肚子里吧，今天赢的肯定是咱们。”说到这苏弘文看看表道：“时间差不多了，我们走吧。”

　　冯旭也看了下表道：“这刚八点，那个会九点半才开始，我们这么早去干什么？”

　　苏弘文走过去拉住冯旭的胳膊道：“我们还得去一个地方。”

　　冯旭听苏弘文这么一说立刻就想起来了，拍拍头苦笑道：“看我这记性，真是老了啊，那咱们就走。”

　　苏弘文跟冯旭出了医院大楼刚到门口就看到了高怀远的车，高怀远也没下车打开车窗冲他们喊道：“弘文、冯院长上车。”


第1172章 丧尽天良

　　苏弘文一行人直接赶赴纪委，一会卫生部开的会需要纪委的同志参加，这不苏弘文亲自去通知了。

　　中纪委的书记叫朱乾坤，跟苏弘文他老子是老相识了，上次苏弘文跟安紫楠结婚的时候朱乾坤虽然有事没去，但却专门派人送了一份礼物，送的东西当然不贵重，可却说明朱乾坤跟叶家是一条船上的人。

　　有这关系在苏弘文去纪委自然是没人拦，直接就去了朱乾坤的办公室，老朱同志胖乎乎的，一脸和气的笑容，第一次看到他的人很难把他跟中纪委书记这个职务联系起来。

　　苏弘文到没见过朱乾坤，可老朱同志却认识他，没办法苏弘文大小也是个名人，以前电视可没少上，朱乾坤一看苏弘文三个人来了立刻热情的让他们坐下，还亲自给他们倒水，一点架子都没有。

　　苏弘文那好意思让朱乾坤伺候他？赶紧阻拦道：“朱叔叔别麻烦了，我们不渴。”

　　朱乾坤笑着摇摇头一边倒水一边道：“来我这就是我的客人，我要是一杯水都不管这要是传出去可显得我不懂待客之道了，在说了我跟你爸爸还有怀远的爸爸都是老相识了，对了老冯跟我也熟，你们来找我我更得管茶水了。”

　　朱乾坤把这些话说话茶水也泡上了，给他们端过去后便道：“今天找我有事吧？”

　　苏弘文笑笑道：“还真让您说中了，我们可是无事不登三宝殿，这次来是请您跟我们去一趟卫生部。”

　　朱乾坤坐下后伸手点点苏弘文笑道：“请我去卫生部？没那么简单吧？”

　　苏弘文嘿嘿笑笑，也不废话直接从包里拿出一摞文件递给朱乾坤道：“朱叔叔你看看这个。”

　　朱乾坤接过一看脸色就变了，并且是越变越难看，过了一会他突然把手里的材料摔道桌子上嘴中骂道：“王八蛋。”说完站起来气呼呼的背着手在屋子里转圈圈。

　　苏弘文给他看的东西就是廖波澜、陈桥受贿的证据，这些东西都是光脑搞到的，可谓是内容丰富，里边不但详细记载了两个人受贿的具体数额，还有这些钱是谁送他们的，送他们让他们帮什么忙，最后是两个人这些钱都放在那等等，总之是很详细的。

　　过了一会朱乾坤停下脚步看着苏弘文道：“这些证据都是真的？”

　　苏弘文点点又从包里拿出了笔记本，他操作一下笔记本就开始播放视频，视频的内容自然也是廖波澜、陈桥的犯罪证据。

　　朱乾坤一看又是破口大骂道：“这两个王八蛋简直该死，死一千次都不足以平民愤。”

　　也难怪朱乾坤这么生气，廖波澜、陈桥这俩人干的事可实在是混蛋，先说廖波澜，这家伙不但跟一些不法药商勾结进一些便宜甚至是不合格的药品、器械，然后高价卖给患者，并且还想尽办法让医院里的人给他送礼，他当安和医院代理院长这几个月竟然搂了几千万，这贪腐的金额实在是太大了。

　　那些药品、器械可是给老百姓用的，这不是衣服这类东西，质量不合格可以仍了，到不会危害人的健康甚至是生命，可药品、医疗器械行吗？是质量不好一仍就没事的东西吗？要知道这些东西是要进入或者用到老百姓身体中的东西，不合格的后果就是造成患者死亡，那可是人命。

　　也正是因为这些不合格的药品跟器械导致了最近几个月安和医院医疗事故频频出现，死的患者已经不少了，这么大的事按理说早就压不住了，廖波澜这院长也早就该被抓起来，但他偏偏就没事这院长一直当到今天，并且今天还要扶正了。

　　为什么会这样？答案很简单就是因为陈桥，是陈桥在给廖波澜当保护伞，帮他把那些事压下去，帮他走了药监局的路子让那些不合格的药品、器械进入到医院中，这两个人为了钱简直到了丧尽天良的地步，正如朱乾坤骂的那样，他们俩死一千次、一万次都不足以平民愤。

　　两个人如此不管不顾的大肆敛财也是因为陈桥这部长今年是最后一任，这家伙想在自己下来前多弄点钱，于是才跟廖波澜如此的疯狂、如此的丧尽天良。

　　这两个人也算是运气好，出了那么多的医疗事故老百姓竟然没想到药品这块，全以为是医生操作不当导致的，说运气似乎也不对，还得说廖波澜会误导患者家属，那次出事他就往医生身上那引，根本就不提药品的事，在一个一出事他就给患者家属赔偿大额的补偿款，最终让不合格药品与器械的事没被察觉。

　　在廖波澜看来赔患者家属的钱那是医院的钱，是政府的钱，花多少他也不心疼，只要能把事压下来，只要压下来他就可以继续利用那些药品、器械敛财。

　　安和医院是什么医院？那是华夏最好、最大的医院，是全国医疗系统的风向标，可现在却在廖波澜手上出了这么大的丑闻，虽然这些事现在还没曝光，但只要一旦被人察觉，安和医院就得遗臭万年，并且会再次让医生处于舆论的风口浪尖上。

　　现在已经不是处理一个廖波澜、陈桥的事了，而是如何解决这个难题，这点朱乾坤很快就想到了，他是没主意了，这事实在是棘手不好处理啊。

　　朱乾坤把目光放到苏弘文的身上，张嘴道：“小苏这事你看怎么处理好？”

　　苏弘文早就想好了如何解决这件事，直接道：“把整件事曝光，让所有的老百姓都知道这事的来龙去脉。”

　　他这话一出口冯旭跟朱乾坤脸色都是巨变，冯旭急道：“小苏一旦曝光安和医院可就毁了。”

　　苏弘文摇摇头道：“我知道这丑闻一旦曝光，肯定会引起巨大的舆论风波，对医院、对医疗工作者都是一个巨大的冲击，但是事已经出了，我们必须负责，不能一出事就想办法捂盖子，这是对患者的不负责，更是对我们医疗工作者的不负责。”

　　说到这苏弘文停顿一下继续道：“我们先把这件事通过媒体让广大患者知道，然后召回所有药品，成立一个专门的小组专门负责对使用过这些药品、器械的患者进行评估、赔偿，这是我们的责任，我们不能推卸，我们要拿出一个态度来，让所有人都知道安和医院犯了错误就会承担相应的责任，我想老百姓们会理解我们的。”

　　朱乾坤一拍手道：“小苏说得好，医院也是政府部门，不能一出事就捂盖子，要拿出一个诚恳的态度来，让广大老百姓看到我们的作为，看到我们的责任心，看到我们知错就改的态度，我也相信广大老百姓会理解的。”

　　冯旭听到这呼出一口气道：“那就这么办吧，反正我今天就退下来了，这烂摊子让小苏自己收拾吧。”说到这冯旭扭头对苏弘文笑道：“到时候你小子可别嫌压力大、事麻烦，这可是你想出来的主意。”

　　苏弘文笑道：“冯院长您就放心吧，这事到底怎么处理我已经有了具体的思路，我想我会处理好的。”

　　冯旭点头道：“那就好，这事你打算什么时候开始弄？”

　　苏弘文想了一下道：“今天卫生部的会议一结束我就开始处理。”

　　朱乾坤道：“好，祝你马到成功，现在我跟你们去卫生部会会那两个王八蛋。”仍下这句话朱乾坤就去打电话了，纪委肯定是要把廖波澜跟陈桥带走的，但却需要走一定的程序。

　　过了大概半个小时这样朱乾坤就把程序都走好了，他带了几个人跟着苏弘文等人就往卫生部赶去。

　　这个点路上还是堵车，如此一来苏弘文、冯旭可就迟到了，这会来参加会议的人除了他们全都到了。

　　陈桥等了会就不耐烦了，看看表道：“这个冯旭跟苏弘文怎么回事？怎么一点时间观念都没有？尤其是苏弘文，他这样没有时间观念的人有什么资格当安和医院的院长？我看还是老廖人比较稳重，适合担这个担子嘛，你们说那？”

　　今天开会就是选举出安和医院的院长来，候选人就两个人一个是廖波澜一个是苏弘文，廖波澜早就把卫生部上上下下的人都打点好了，可以说他当这个院长是板上钉钉的事。

　　其他收了廖波澜好处的人现在一听陈桥这话赶紧赞同的点头，表示支持他的提议。

　　陈桥看没人提出反对意见满意的点点头，心里暗道：这廖波澜果然会来事，估计早把这些人给喂饱了，不然他们可不会这么一边倒的支持他。

　　想到这陈桥咳嗽一声示意大家静静，没人说话后他直接道：“现在冯旭跟苏弘文还没里，我看也就不用等他们了，咱们举手表决吧，同意廖波澜同志担任安和医院院长的同志举手。”说完他先把手举起来了。

　　其他人自然赶紧举手，陈桥一看全票通过立刻道：“既然大家都同意，那我就宣布廖波澜同志为安和医院的院长。”


第1173章 笑得太早

　　这次会议可是选出安和医院的院长，任命一家这么大医院的院长人选按理说得是相当正规的，可今天却是草草就选了出来，前后都没用五分钟，怎么看怎么像是儿戏，毫无正规可言。

　　这样奇葩的事以前从来没出现过，可今天偏偏就出现了，并且也没人感觉儿戏或者不正规，在坐的这些人反而还感觉太麻烦了，他们当初就想着会也别开了，卫生部直接下委任文件把廖波澜扶上院长的位置得了，可谁想偏偏苏弘文回来了，他一回来也只能开会选举了。

　　不过麻烦一些也好，晚上廖波澜肯定会表示一下，请大家吃个“工作餐”，餐后在送点“小礼物”也是不错的嘛。

　　陈桥今天也懒的长篇大论了，他现在一门心思的想晚上廖波澜怎么感谢自己，于是他站起来就打算宣布散会，可就在这时候门开了，苏弘文走了进来直接就懒洋洋道：“不好意思啊陈部长，来晚了。”

　　上次陈桥带人去医院找苏弘文做访谈节目，结果被苏弘文一句话差点没噎死他，并且事后也不知道苏弘文说那些话的视频被发到了网上，苏弘文成了敢仗义执言的正面人物，可他陈桥却成了反面人物，网上对他是一片骂声。

　　为这事陈桥可就记恨上苏弘文了，以前他到不敢说什么苏弘文什么，但现在今非昔比了，苏弘文倒台了，以后还得更倒霉，陈桥这也有靠山了，他一下就有了底气，于是他先是冷哼一声随即道：“会已经开完了，苏弘文这没你什么事了。”

　　廖波澜此时得意洋洋的看着苏弘文，你昨天不是牛吗？不是让我滚吗？今天老子当了院长一会回医院第一件事就是让你滚，苏弘文到时候我看你还笑得出来不。

　　苏弘文也没进去就抱着胳膊站在门口，冯旭站在他旁边，两个人把朱乾坤等人给挡在了外边到没让陈桥看到纪委的人来了。

　　苏弘文冷冷一笑道：“没我什么事了？不对吧，今天开会不是选院长吗？我不是候选人吗？我都没参加这选举会怎么就结束了？”

　　陈桥撇撇嘴道：“你是候选人没错，但我们全票通过廖波澜同志为安和医院的院长，你说还有你什么事啊？这会你参加不参加又有什么意义？”

　　苏弘文笑道：“怎么就没意义了那？我也有选举权啊。”说到这他举起手道：“我选我自己。”

　　冯旭知道苏弘文在耍陈桥跟廖波澜玩，他也乐得配合，赶紧道：“我也选小苏。”

　　陈桥不耐烦道：“你俩闹腾个什么劲？老冯不是我说你，苏弘文不懂事也就不懂事了，你这么大岁数怎么也不懂事那？行，你们两票是吧。”说到这他对来开会的那些人道：“咱们在选一次，同意苏弘文当院长的同志举手。”

　　这些人都收了廖波澜的好处那可能举手，一个个都是低着头不吱声。

　　陈桥就知道结果会是这样，他得意一笑道：“苏弘文、老冯看了没？没人选，大家都认为廖波澜同志适合当这个院长，他为人为重、有进取心，医院交到他手里大家放心，老百姓更放心，行了你俩回去吧，散会、散会。”仍下这句话陈桥就开始收拾自己跟前的东西打算回去了。

　　苏弘文哈哈笑道：“廖波澜当院长你可不放心呗，有他在你陈部长还能少了好处吗？你刚说什么？说他当院长老百姓放心？”说到这苏弘文突然一变脸道：“当他大爷的心啊，廖波澜就是个王八蛋。”

　　廖波澜蹭的站起来了怒道：“苏弘文你骂谁王八蛋？你在骂一个试试？”昨天老廖同志在医院丢了好大的人，连相好的都被开除了，今天他已经自己脑袋上的那个代字给去掉了，陈桥也在这，会议室的人也都是他这一边的，他可不怕苏弘文了。

　　其他人一听都来了精神，心里琢磨着有好戏看了，最好廖波澜跟苏弘文打起来才好，这样才热闹嘛。

　　苏弘文瞪着廖波澜道：“骂你王八蛋怎么了？我告诉你骂你算轻的了，你在废话一句信不信老子揍你？”廖波澜干的那些事可是把苏弘文气坏了，昨天要不是走廊里全是医生、护士还有患者跟家属他为了顾及形象才没揍廖波澜，可今天的人除了自己这边的人外全都是廖波澜那边的，苏弘文可就不顾及自己的形象了。

　　廖波澜蹬蹬几步过去吼道：“苏弘文你动我一下试试？信不信我让你这院长干不下去，我还要把你开除出医院，让你连医生都干不下去。”

　　苏弘文不屑一笑突然一脚踹在廖波澜的肚子上，这家伙横着就飞出去了，“咚”的一声闷响廖波澜落在了地上，疼得他满地打滚，但因为被一脚踹岔气了，他是一声都发不出来。

　　陈桥一拍桌子怒道：“苏弘文你放肆，这里是什么地方你不知道吗？这里是卫生部，不是你撒野的地方，你配当一个医生吗？太粗鲁了，简直就是个路边的混混。”说到这他对一个手下道：“叫保安控制住他，然后报警，苏弘文必须接受法律的制裁。”

　　廖波澜这会缓过口气来，他费劲的坐起来一手捂着肚子道：“苏、苏弘文，我、我让你、让你滚、滚出安和、安和医院。”

　　苏弘文摇摇头道：“真是死到临头还不知道，你也别让我滚出医院了，今天你。”说到这苏弘文伸手一指陈桥道：“还有他都得完蛋。”

　　陈桥听到这话突然笑了，笑了好一会后才道：“让我们完蛋？苏弘文你疯了把？你当你国家主席啊？你有什么权利让我们完蛋？我看完蛋的是你，你这样的人必须清除出卫生口，省得你给我们卫生口抹黑。”

　　在这时候一个声音传来：“陈桥、廖波澜我看你们才是卫生口的害群之马，我看你们才是给卫生口抹黑！”说话的人自然是朱乾坤，他是忍不住了。

　　苏弘文一听老朱同志发话了他赶紧让开，朱乾坤带着几个人迈步就走了进去，陈桥跟廖波澜一看到朱乾坤这些纪委的人来了瞬间就便了脸色，还有参加会议的人也是这样，他们可都屁股不干净。

　　陈桥很快就反应过来几步过去换上笑脸道：“朱书记您怎么来了？”

　　朱乾坤一点不给陈桥好脸色看直接道：“我来是带你还有廖波澜回去调查的，你们最好老实交代，不然有你们受的。”说到这朱乾坤就对手下的人道：“把他们带走。”老朱同志实在是太厌恶这两个人了，都懒得跟他们说话。

　　陈桥脸色巨变道：“带、带我回去调、调查，我、我怎么了？”

　　朱乾坤厌恶道：“怎么了？这话你得自己问自己，王八蛋，给我带走，别让我看到他们。”

　　跟朱乾坤来的人赶紧抓着朱乾坤跟廖波澜就往外边走，廖波澜哀嚎道：“我冤枉啊，冤枉。”

　　苏弘文啐了一口道：“太他妈的不要脸了，还冤枉？冤枉你大爷啊。”

　　朱乾坤看了看会议室里的人道：“你们继续吧，不对，不用继续了吧，安和医院的院长候选人就两个，一个是廖波澜，一个是苏弘文，现在廖波澜犯了很严重的错误，我们已经掌握了足够的证据，他是没办法在出来了，我看这院长就是苏弘文同志吧，当然这是你们卫生部的事，我说的只是我个人的意见，最后到底谁是院长还是你们说了算了。”

　　朱乾坤说完这句话扭头就走，到了苏弘文跟前的时候他拍了拍苏弘文的肩膀没在说什么直接就离开了。

　　会议室里的人你看我、我看你，谁也没说话，不过他们都知道苏弘文这院长是当定了。

　　苏弘文跟冯旭也没在做过多的停留直接去了医院，医院里还有一堆事等着他们处理。

　　下午的时候苏弘文召开了新闻发布会开始收拾廖波澜这王八蛋留下的乱摊子，另一边京城郊区的别墅里一群人正开会。

　　宋万青阴沉个脸道：“苏弘文到底是怎么搞到陈桥跟廖波澜的犯罪证据的？这也太怪了吧？”

　　坐在主位上的人呼出一口气道：“这事先别管，陈桥跟廖波澜真是烂泥扶不上墙，找人进去跟他们说不该说的一句话都别说，把嘴闭紧了。”

　　宋万青等人点点头，表示记下了这事，那人又道：“你们最近也都收敛点，别让苏弘文把你们给揪出来，还有这院长不能让他当，我们手里不是有他的把柄吗？找个人把这把柄送纪委去，我到要看朱乾坤怎么处理苏弘文。”

　　宋万青冷笑道：“这把柄一出闹不好苏弘文这医生都没办法当，叶家、安家、高家想保他都不行，哪怕是何思路也保不住他，这事我立刻派人去做。”

　　下午四点多的时候朱乾坤收到了一个U盘，他一看里边的内容眉头便立刻皱了起来，不悦道：“苏弘文你这小子怎么还干这事？糊涂啊、糊涂！”


第1174章 一波未平一波又起

　　苏弘文下午一召开记者发布会整个华夏又是一片哗然，谁也没想到安和医院竟然闹出这么大的丑闻来，卖质量不合格的药品与器械，这简直是拿老百姓的命当儿戏，一时间全国是骂声一片，苏弘文前阵子带着调查组又是调查各种医疗案例，又是拍摄纪录片宣传医生正面形象的，眨眼间这些努力都付之东流了。

　　全国医疗系统都受到了这件事的冲击，患者都是拿有色眼镜看待给他们开药的医生以及给他们开具的药品，一时间医疗界又是一片愁云惨淡。

　　但好在苏弘文拿出了有效的措施来，第一成立调查组调查所有服用过这些药物、使用过那些器械的患者，根据每个人的情况不同给出一个合适的赔偿，第二重查廖波澜在位时的所有医疗事故，严惩以廖波澜为首的肇事者绝不姑息，第三苏弘文等院领导公开道歉。

　　也好在苏弘文代表医院、代表政府拿出了让老百姓认可的态度，更好在这些事都是廖波澜这些人鼓捣出来的，跟苏弘文没任何关系，他只是个替廖波澜擦屁股的人，显得还很是无辜，这到是争取了一部分人的同情，最终把事情控制到一个可以接受的范围之内。

　　不过苏弘文顶着的压力也不小，不管怎么说他现在是安和医院的代理院长，医院出了这么大的丑闻他肩上的担子可不轻。

　　现在苏弘文该做的都做了，剩下的就是利用媒体正确的引导舆论的导向，一点点把医生的正面形象给拉回来，但这事不是一下就能办成的，还需要一段不短的时间，在这段时间里苏弘文的医改不能实行，他得等事情彻底平息下来之后才能在安和医院试行医改方案。

　　为这事苏弘文可有些郁闷，恨不得跑到看守所把廖波澜这混蛋给活活打死，这孙子也该死，为了钱简直是丧心病狂、丧尽天良，不过他的死期已经不远了，他犯下的事足够枪毙他一百次，现在就枪毙他一次算是便宜他了。

　　当苏弘文拖着疲惫身躯回到家的时候朱乾坤也到了叶卫军家，正跟叶沧澜、叶卫军爷俩说苏弘文的事。

　　爷俩看过视频后叶沧澜是气得破口大骂，叶卫军劝了半天老爷子才算不骂了，不过还是气呼呼的坐在那。

　　朱乾坤苦笑道：“老叶这事你看怎么办？”

　　叶沧澜一拍桌子怒道：“怎么办？把那兔崽子给我抓大狱里去，给我好好管教他，太不像话了。”

　　朱乾坤苦笑着摆摆手道：“叶叔弘文犯这事就是男女生活作风问题，我们查过了他没犯重婚罪，从目前的证据来看可定不了他什么罪。”宋万青让人送给朱乾坤的视频内容就是苏弘文跟董芷蕊举行的那场婚礼。

　　苏弘文也是百密一疏，千防万防还是被宋万青这些人揪住了小尾巴，当然他们也不光就查苏弘文男女作风的问题，还查了很多，可苏弘文行得正、坐得直，不贪污不受贿的，他们想查也查不到什么。

　　不过有这个视频也够苏弘文受的了，他大小是安和医院主管外科的副院长，是领导，是有行政级别的并且还不低，这年头要是普通有钱人找好几个女人那根本就不是个事，可以说都是正常的，但苏弘文不行啊，谁让他是领导那，于是这事可就麻烦了。

　　叶沧澜年纪是不小了，但对现在的社会风气也是知道的，他也知道自己这孙子犯的事还真没到把他抓起来的地步，可他这身份、地位摆在这，这生活作风问题足够毁了他的前程，老爷子这个气啊，但也没办法，事已经出了，没办法挽回了，现在只能想解决问题的办法。

　　“朱家小子那你说这事怎么办？”叶沧澜急得都有些慌了，他那想得出办法来，最后直接把这个皮球踢给了朱乾坤。

　　朱乾坤心里嘀咕着：我要有办法还来找你们干什么？我这也不是没办法嘛，总不能真把苏弘文带走接受调查吧？那他的前程可真就毁了。

　　想到这朱乾坤苦笑道：“老爷子我也没办法。”

　　一直没怎么说话的叶卫军叹了一口气道：“证据都送到纪委去了，显然那些人是不达目的誓不罢休，我们想捂是不行了，越捂反而越会把事搞得更糟糕，我看公事公办吧。”

　　朱乾坤一惊道：“公事公办？老叶你可想好了，真要是走常规程序弘文这院长可是当不成了，丢官弃职是肯定的了。”

　　叶卫军苦笑道：“我当然知道，但我们不这么办又能怎么样？现在他们全盯着我们，如果不走这个常规程序你我可都好不了，事到如今也只能这么办了。”

　　朱乾坤长长叹了一口气道：“确实是这样，那些人估计巴不得我们帮弘文捂着，这可正中他们下怀，给了他们对付我们的把柄，但这样做对弘文是不是太……”

　　后边的话朱乾坤说不下去了，虽然他跟苏弘文不是很熟悉，但他所做的事他也知道，知道苏弘文是在做利国利民的事，这是好事，现在拿下他的官职，会不会寒了他心？或者让他一蹶不振，如果是这样的话他可就毁了。

　　叶卫军站起来看向外边乌云密布的天空道：“要下雨了。”

　　叶卫军这句话说得是没头没脑，但朱乾坤跟叶沧澜却知道他是什么意思，他的意思是让苏弘文经历一些风雨，让他更成熟，让他的翅膀更强壮，强壮到在暴风雨中也能翱翔天际。

　　朱乾坤点点头道：“我知道怎么做了。”

　　叶卫军依旧望着外边的天空道：“老朱求你个事，别立刻调查他，给我三天时间，不能便宜了那些人，想这么把我儿子拿下没那么容易，他们想这么顺风顺水的完成自己的计划那是做梦。”

　　朱乾坤又点头道：“好，三天后我会代表纪委去找弘文谈话，没事的话我就告辞了。”

　　叶卫军亲自把朱乾坤送了出去，他一回来叶沧澜便道：“弘文的事你想怎么办？”

　　叶卫军苦笑道：“还能怎么办？免职呗，让他在家里呆一阵子避避风头在说吧。”

　　叶沧澜冷哼一声道：“在家？他又不是我这老头子让他在家干什么？混吃等死吗？”

　　叶卫军不解道：“爸你的意思是？”

　　叶沧澜缓缓站起来道：“玉不琢不成器，人不学不知道，不能让他待在家里，那兔崽子家里全是女人，在女人堆里混能有个狗屁出息，老子我给他找个地方，让他锻炼、锻炼，等风头过了在让他滚回来。”

　　叶卫军一下就知道自己老子要把自己儿子弄什么地方去了，不过这对苏弘文也是个好事，一是避下风头，二是锻炼下他，于是叶卫军点头道：“好，那我去找他谈谈，给他透个风，也开导下他，我怕他想受不了、想不开。”

　　叶沧澜挥挥手道：“去吧。”说完老爷子转身回屋了。

　　叶卫军一上车瓢泼大雨就下来了，看着外边密集的雨点叶卫军是百感交集，说实话他真不想把这个坏消息告诉苏弘文。

　　两个小时后叶卫军跟苏弘文对面而坐，叶卫军抿了一口茶水便把这些事说给了苏弘文听，他还以为苏弘文听后肯定会暴跳如雷，谁想这小子却一副没事人的样子。

　　叶卫军生怕儿子受的刺激过大精神不正常了，赶紧道：“弘文你没事吧？”

　　苏弘文知道父亲担心自己，赶紧道：“没事，就是没想到那群王八蛋还有这后手，现在事情麻烦了。”

　　叶卫军看儿子没事是长出一口气，心里到是挺赞赏他这泰上压顶面不改色的态度，张嘴道：“你担心你的医改？”

　　苏弘文呼出一口气道：“是啊，其实这院长当不当对于我来说真不算什么，我就想当个医生管管病人、做做手术也就知足了，可现在我不当这院长医改就没办法进行，好多的事都需要这个位置。”

　　叶卫军皱着眉头想了一下道：“其实很多事你可以在背后做，前边有一个代言人不就可以了。”

　　苏弘文苦笑道：“这到是个好办法，但这个代言人的人选不好办，一般人干不了，只有我亲自坐镇我才放心。”

　　叶卫军一想也是，现在他也没办法了。

　　苏弘文突然笑道：“没事，反正因为廖波澜这混蛋鼓捣出来的事医改一时半会也不能进行，我先暂时离开吧，我想用不了多久我会拿回院长的位置的，只是有一件事求你，我希望冯旭继续当这个院长。”其他人当安和医院的院长苏弘文是真不放心。

　　叶卫军道：“好，这件事我会帮你办成，另外卫生部我会找你岳父共同出手拿下，换上我们的人，不能在让其他人控制这个地方给你找麻烦了，对了，你爷爷说要安排你去个地方锻炼下。”

　　苏弘文疑惑道：“安排我去个地方锻炼？我可不从政，出了这事我也没办法从政，老爷子能给我安排去那里？”


第1175章 丢官

　　卫军太了解自己老子的性格了，他说要锻炼一个人不用想去的地方就一个——部队，不过部队也确实是一个很锻炼人的地方，只是苏弘文年纪有些大，又是个医疗型人才，送去部队要是在医院根把他留在京城也没什么区别，但不送去部队的医院中又有些浪费他的才华，叶卫军想不出来老爷子到底要如何安排苏弘文，索性也不想了直接把自己的想法说了出来。

　　苏弘文一听去部队就有点不满了，部队是什么地方？是遍地是基友的地方，在部队里待的时间稍一长出来看到母猪都会有一种眉清目秀的感觉，他家里有这么多美娇娘，他才不想去部队。

　　于是苏弘文同学愁眉苦脸的道：“能不去不？”

　　叶卫军苦笑道：“这事我可做不了主，你要是不想去就找你爷爷商量去，他要是同意你不去你就不用去了，可要是不同意恐怕你还真得去，你总不想把老爷子气出个好歹来吧？今天你那事可就把他气够呛。”

　　苏弘文长长的叹了一口气道：“好吧，不过我有个要求，我得等小楠生了孩子在去，怎么也得等满月后吧？”

　　叶卫军道：“这个行，我回去跟老爷子说，他不会反对的，行了，我得赶紧回去了，还有不少事等着我做，这些事可都是为你做的，你小子以后给我消停点，别老是搅风搅雨的。”

　　扔下这句话叶卫军就走了，苏弘文回来后也没跟他那些老婆说自己这院长马上就要丢的事，事已经出了，跟她们说也没用，反到让她们担心，还是不说为好，这就是苏弘文的想法。

　　时间过得很快眨眼间就到了三天后，这天苏弘文跟冯旭又去了卫生部见了新任的部长——田志敏，老田同志是安家一派系的，如此一来他对苏弘文跟冯旭到是很热情，三个人闲聊了几句就到了会议时间，会议一开始没多久田志敏就歉意的看了看苏弘文随即拿出一份文件当众宣读起来。

　　文件的内容让所有人都是大吃一惊，就在几天前苏弘文带着纪委的人把陈桥跟廖波澜给一锅烩了，大家都以为安和医院的院长就是苏弘文的囊中之物，可谁想这才几天啊苏弘文就因为男女作风问题被就地免职，等候纪委的调查。

　　这事冯旭到是早就知道了，他到没什么惊讶的表情，但却一脸的苦笑，心里暗呼：苏弘文不省心啊，你说你有了安紫楠还不够，怎么还在外边找？可转念一想又有些释然了，正所谓人不风流枉少年，苏弘文年纪轻轻就有了今天的身份、地位，正是春风得意的时候，在这节骨眼上他还真是英雄难过美人关。

　　可为什么偏偏在这节骨眼上出这事？要是医改完成了在出该多好，到那时候可就不会有现在这么多问题跟麻烦了。

　　想到这冯旭扭头看了一眼苏弘文，他发现这小子竟然笑呵呵的，一副没事人的样子，这可让冯旭有些气不打一处来，都这时候了你还笑得出来，到底有心没心啊？

　　田志敏念到最后直接宣布让冯旭继续担任安和医院的院长，这算是返聘，以前这样的事可不合乎规矩，可现在是非常时期，先是廖波澜出了事，紧接着就是苏弘文，现在医院估计是人心惶惶，让其他人接手恐怕不能立刻稳住医院职工的心，也只有冯旭这老院长才有这个能力，在一个这也是叶家、安家的意思，田志敏也不可能跟他们对着来。

　　会议一结束苏弘文就把冯旭拉到一边道：“冯院长医院就靠你了，千万不能在出事了。”

　　冯旭没好气道：“还用你说？你这小子啊一直就不让人省心，难怪穆熙华那老家伙说你是惹事精那，你接下来有什么安排？”

　　苏弘文没心没肺的笑道：“我快当爹了，自然是在家伺候老婆孩子当个超级奶爸。”

　　冯旭伸手点点苏弘文的鼻子尖道：“你说你让我说你什么好？你也不能总在家吧？要不回医院工作，不当院长你去管理一个科室还是没问题，肿瘤怎么样？”

　　苏弘文摇头笑道：“我这一路从小医生熬到院长，您让我回过头去当主任？我心里可受不了，不干，不干，要让我回去也行，让我当院长。”

　　冯旭气得给了苏弘文一下，不悦道：“都什么时候了你还跟我臭贫？说说你接下来的打算。”

　　苏弘文正色道：“暂时会留在京城，伺候下老婆孩子，等我儿子满月了我估计我要去部队了。”

　　冯旭一愣道：“去部队？当军医？可这跟医改没关系啊，弘文你可别说你不想进行医改了。”

　　苏弘文赶紧道：“怎么可能？医改可是我的梦想，我为这个梦想做了多少努力您还不清楚？我怎么可能放弃？只是出了这么一个事医改只能在等等，在说了廖波澜留下的烂摊子还没收拾好，要医改也是不可能的，正好这烂摊子您收拾吧，等您收拾得差不多了风声也就过去了，到时候我会找一个合适的机会回来继续医改。”

　　冯旭知道事情已经不可挽回了，苏弘文是必须要走了，生让他留在医院里当个医生、主任到也可以，可他别扭不是，反到不如就让他按照自己的设想走，这小子不是愣头青，做事肯定有他的用意。

　　想到这冯旭道：“好吧，那我就在京城等着你回来，你小子可别让我这老头等你好几年，我年纪大了可等不起你。”

　　苏弘文哈哈笑道：“您就放心吧，我肯定会立刻回来，好了您回医院吧，可怜的我还得去纪委交代问题，真是麻烦啊。”

　　冯旭笑骂道：“赶紧滚蛋，我看你以后还敢沾花惹草不。”

　　苏弘文笑笑冲冯旭挥挥手便转身离开了，直接去了纪委，其他人来这地方都是战战兢兢的，可苏弘文却是大摇大摆的就进去了，还有心思看看纪委大院的喷水池，实在是特立独行。

　　来到朱乾坤的办公室后苏弘文很光棍的道：“朱书记你们有什么问的尽管问吧。”

　　朱乾坤苦笑着看看苏弘文，这个无奈，他就没见过像苏弘文这样的家伙，这小子根本就没把纪委找他喝茶当成一回事。

　　“行，你的事我们都调查清楚了，也没什么可问的，就是男女作风问题，犯这种错误可不小，你小子给我好好反思、自我检讨，以后可不能在犯了，知道吗？”朱乾坤点了点苏弘文，他是真不想看到苏弘文这样大有前途的年轻人前程毁在男女关系上。

　　苏弘文嬉皮笑脸道：“您放心吧，这错误我是深刻的认识到了，为此我检讨了好多天了。”

　　朱乾坤看苏弘文这态度有些哭笑不得，也拿他没办法，直接下了逐客令：“赶紧滚出去，别在这烦我，出去会有人问问你核实情况，走个程序，该怎么说就怎么说，知道吗？”

　　苏弘文蹭的站起来道：“那朱叔您忙，我先出去了。”

　　朱乾坤看苏弘文出去了摇头苦笑道：“这小子，唉。”

　　苏弘文在纪委待了半天就放出去了，这到不是朱乾坤给他当保护伞，实在是他的问题不多，就一个男女作风问题，这事他也说了，别的事又没有，让他待在纪委也实在是没有必要。

　　苏弘文是直接回了家，一进去董芷蕊就跑了过来拉着他的手哽咽道：“弘文对不起啊，都是因为我。”显然董芷蕊知道了那些事。

　　苏弘文拍拍她的手笑道：“没事啊，别哭了，你哭起来真的很难看。”

　　董芷蕊瞪了苏弘文一眼，随即低下头继续掉眼泪，苏弘文哄了她半天才算让她不哭了。

　　中午吃饭的时候一家人情绪都不好，显然是因为苏弘文的事才这样的，看大家这样苏弘文赶紧劝，可劝来劝去也没什么效果，最后他是实在没办法了，直接道：“哎呀我说你们都这样干嘛？不就是个院长没了吗？这有什么大不了的，这院长有什么好的？受累、吃苦、事多，还赚不到多少钱，我早就不想当了，正好我去管公司，最近公司事也不少。”

　　大家都听得出来苏弘文这话是言不由衷，没人比坐在知道医生这个职业对于苏弘文来说有多重要，现在就这么没了，他心里可定不好受。

　　想到这苏东和带头道：“对，不当就不当了，有什么大不了的，儿子，吃饭，吃饭，多吃点，你看你都瘦了。”

　　其他人也赶紧附和，这一顿饭就这么结束了，午睡的时候安紫楠把苏弘文拉到了自己的房间里道：“弘文你以后有什么打算？真就去管公司了？”

　　苏弘文怕安紫楠担心，没说自己要去部队的事，笑道：“嗯，管公司，还管你跟儿子，以后总算是不用那么忙了，可以有更多的时间陪你了，开心吧？”

　　安紫楠点点头，但脸上的表情却没一点开心的意思，她知道医生这个职业对于自己的丈夫来说很重要。


第1176章 喜得贵子

　　时间眨眼就过了一个礼拜，苏弘文是彻底成了家庭妇男整天在家陪着安紫楠，王曼竹怀孕日子短，所以到是没在家，这阵子都是一早去公司忙活了，到是夏凌雪她们现在全失业在家，整天不是打麻将就是斗地主，要不就是晚上喝酒。

　　面对这样的情况苏弘文突然想到很久、很久以前看过的一部电影——唐伯虎点秋香，他现在终于明白电影中唐伯虎的心情了。

　　可体会归体会他该伺候这群老婆还得伺候，这是他自己造的孽，也只能他自己遭报应了，一个礼拜里苏弘文是痛并快乐着。

　　苏弘文同学现在是两耳不闻窗外事，一心伺候众老婆，他这边是过得很安稳，可外边却依旧乱糟糟的，廖波澜弄的乱摊子冯旭还没收拾好，后续反应还有些强烈，弄得冯旭是疲于应付，冯旭毕竟年纪大了，精力大不如前，他一应付得吃力就想把苏弘文抓出来当壮丁，于是几次三番的找苏弘文，可这家伙是铁了心要消停一阵子了，一口就给拒绝了，气得冯旭是牙痒痒。

　　但苏弘文也不是真的不管了，他不想出面便让李涵芹派一些人去帮冯旭的忙，这到是极大缓解了冯大院长焦头烂额的情况。

　　与此同时苏弘文被停职的原委也逐渐被大众知道，大家一听苏弘文是因为男女生活作风问题被免职的，为他惋惜的有，说风凉话的有，骂苏弘文不是个东西的还有，总之是说什么的都有，这些言论苏弘文到也听过一些，可他是全然不当回事，任大众各抒己见。

　　这样八卦新闻的热度显然不能持续太长时间，没多久就被其他的花边新闻取代了，到了安紫楠快生的时候苏弘文早已经淡出了大众的视野，很多人竟然都忘了他长什么样。

　　现在天气是彻底的热了起来，安紫楠眼看着就要到预产期了，也不知道是不是因为天气热还是她快生了的原因总之现在安紫楠脾气变得很是暴躁，动不动就生气，一生气就拿苏弘文撒火，其他人可没这待遇。

　　苏弘文为此很是郁闷，但也得受着，谁让他把安紫楠变成这样，苏弘文一方面期待着那个小生命的降临体会初为人父的兴奋与喜悦，一方面还得忍受着安紫楠更年期一样莫名其妙就出现的火气，他现在是痛并快乐着。

　　明天就是预产期了，安紫楠今天要去医院，本来苏弘文是不想让她去医院的，家里一群医生、护士，还有万能手术车，毫不夸张的说条件可比医院好得多，但李佩珊、苏东和、叶卫军就是不放心，安宾白两口子也是这样，他们就认为在医院才放心，苏弘文一看自己父母、老丈人、丈母娘都是这意见他也只能听了，去医院也无所谓。

　　于是这天苏弘文大包小包扛着东西带着安紫楠去了安和医院，医院里早安排好了高干病房，苏弘文根本就不用跟其他人一样求爷爷告奶奶的找个病房，他连住院手续都不用亲自办，入院的事早有人给他办好了，这就是权利的好处。

　　到了医院安紫楠一躺下苏弘文这当丈夫的立刻迫不及待的要亲手给媳妇做个产前检查，结果却被安紫楠等人给轰出去了，理由就是苏弘文一个大老爷们怎么能干这事？

　　在家的时候就苏弘文跟安紫楠，安仙子让他给自己检查到也没什么不好意思的，老夫老妻了嘛，可到了医院当着这么多人就不好意思了，于是就把苏弘文给赶了出去。

　　苏弘文这个郁闷，嘟囔着：哥我以前就是妇产科医生好不好？这事有什么不能干的？

　　可他说是这么说，但还是出去了，其实在家他就给安紫楠检查过，以他的技术还有飞船想知道安紫楠跟孩子的情况太容易了，他心里知道老婆跟孩子的情况都很稳定，没什么问题，把她们娘俩交给这里的医生护士也放心。

　　今天到了医院他之所以想在给老婆检查一下也是出于稳妥的心里，他的心情就是患得患失，生怕老婆的情况有什么变化。

　　苏弘文到外边没多久医生护士就出来了，女医生直接笑道：“苏院长安医生跟孩子的情况都很稳定，你放心吧。”

　　苏弘文虽然离开了医院，还是因为生活作风的问题，但医院里的职工对他还是相当爱戴的，这跟苏弘文的做事有原则有很大的关系，像他这样的人还真难不让人爱戴。

　　苏弘文道了谢便又进去了，这会病房里一大堆女人，安紫楠跟国宝熊猫似的享受着大家的围观与照顾，大家看他进来了赶紧让路好让他去安紫楠身边。

　　苏弘文刚走出去一步安紫楠突然眉头一皱道：“怎么我肚子有点疼？”说到这她脸上有了痛苦的表情嘴中道：“越来越厉害了。”

　　苏弘文几步过去一检查就急道：“怎么说出来就出来？预产期不是明天吗？”

　　欧阳语琴看这俩人都急糊涂了，这是要生了啊，她迈步就往外边跑去喊医生护士了。

　　很快医生、护士就进来了，一检查安紫楠还真是要生了，大家手忙脚乱的要把安紫楠往产科的产房送，但苏弘文担心自己老婆孩子有什么意外说什么也不让，非要去手术室生，产科的医生一听也没拒绝，直接就带着安紫楠去手术室了。

　　苏弘文之所以要求必须去手术室生也是太担心了，安紫楠不是普通的患者，是他的妻子，她肚子里还有苏弘文的孩子，现在她要生了，苏弘文如何能不急？为了稳妥他才非要去手术室。

　　一群人呼啦啦的又去了手术室，其他人自然进不去，但苏弘文却进得去，他也不废话直接就进去换衣服了，然后就往手术室里跑，今天安和医院的手术室也算是破例让一个能顺产的产妇进来，以前这可不行，手术室大开方便之门自然是看在苏弘文跟安紫楠的面子上。

　　苏弘文进去的时候安紫楠的宫口已经全开了，医生正在一边让她调整呼吸节奏，然后数到三就用力，安紫楠疼得浑身都是汗，脸色惨白惨白的，苏弘文看她疼成这样立刻心疼得不行，急道：“要不就剖吧？”

　　苏弘文这话可说得很不负责，也不符合他医生的身份，医院早就有规定产妇能顺产就顺产，实在不行在剖，这规定苏弘文自然清楚，可他却说出那样的话来，实在是有失他名医的风范，可这也不能怪苏弘文，他也是太着急了，换成谁面对这情况恐怕也得跟他一样。

　　周围的医生、护士听到这句话都愣了，要是换成别的家属说这样的话医生、护士根本就不会采纳，可说这话的却是苏弘文，苏弘文是谁？那是大医生、大专家、大教授，是诺贝尔医学奖的获得者，在这个世界上没人敢说医术比他的高。

　　现在这样的人说出这样的话来，周围的医生护士自然都愣了，心里下意识的就琢磨着要不就剖吧。

　　安紫楠虽然疼成这样，但却是清醒的，她没好气道：“剖、剖什么剖，苏、苏弘文你、混、混蛋，你给我出、出去，啊。”

　　安紫楠最后发出一声尖叫，苏弘文心里咯噔一下赶紧道：“你别激动，我出去。”说完担忧的看了安紫楠一眼转身出去了。

　　苏弘文来到外边听着安紫楠撕心裂肺的叫声心里这个难受，他想进去，但却不想看到安紫楠难受的样子，可不进去吧他又不放心，就在他为难进去不进去的时候王半仙跟朱宏伟这俩货跑了过来。

　　冯旭一当上院长后王半仙、朱宏伟、欧阳语琴、董芷蕊、耿海安自然又回来上班了，不过却是去了各个科室。

　　王半仙一到就调侃道：“老苏让一边去。”

　　苏弘文纳闷道：“你要干什么？”

　　王半仙嘿嘿笑道：“干什么？看你老婆生孩子啊。”

　　苏弘文脸一黑骂道：“滚，有多远给我滚多远。”

　　朱宏文道：“怎么样了？”

　　苏弘文叹了一口气道：“还没生出来，怎么这么慢啊，老朱你说会不会有什么事啊？”

　　朱宏伟拍了下苏弘文的肩膀道：“放心不会有事的，你就等着当爹吧。”

　　苏弘文听到这句话有些不敢相信的指指自己道：“我真的要当父亲了？”

　　王半仙给了苏弘文胸膛上一下道：“你傻了吧？不是你当爹难道是我们？”

　　苏弘文一拍手突然笑道：“对，对，是我要当爹了。”

　　朱宏伟苦笑道：“这小子神经都有点不正常了，高兴傻了吧？”

　　沈松的声音从不远处传来：“你小子也别这说风凉话，到你老婆生的时候我看你傻不傻。”

　　三个人在外边聊了一会里边突然传来一声婴儿清亮的啼哭声，一听这哭声苏弘文就傻眼了，呆愣愣的站在那。

　　等了一会沈松看他还站在那忍不住给了他一下道：“傻站着干什么那？还不进去看看你老婆孩子去。”


第1177章 新的起点

　　听到沈松的话苏弘文突然“嗷”的一声，随即蹦起来扑到王半仙的身上狂吼道：“我当爸爸了，哈哈，我当爸爸了。”说到这还亲了王半仙一口。

　　王半仙一脸惊恐的神色哀鸣道：“老子是直的不是弯的，你要搞基找伟哥，别找我，快滚下来。”说完就伸手拽苏弘文。

　　苏弘文状若疯癫的跳下来然后就往手术室里跑，但他忘记了要进去得把脚放在门左边的感应区上，只有这样门才会开，手术室的门可不是超市里的自动门，人一过去就自动开了，于是苏弘文悲剧了，一头撞到了门上，看得沈松、王半仙、朱宏伟都闭上了眼，心里都在想：这得多疼啊。

　　苏弘文撞得俩眼直冒金星，但还是很快爬了起来，沈松看他还要进去生怕他在撞一下撞傻了赶紧把脚放在感应区上让门打开，看苏弘文兴冲冲的跑了进去他摇摇头笑道：“这小子是真兴奋坏了。”

　　护士这会刚把孩子用被子裹好，看苏弘文进来了她赶紧笑道：“恭喜苏院长喜得贵子，孩子六斤三两男孩，母子平安。”说完把孩子递给了他。

　　但苏弘文却不敢接，他也不知道该如何抱，伸出手比划了好几个姿势最后也没接孩子，就在那看着孩子皱巴巴的小脸一个劲的傻笑。

　　半个多小时后安紫楠躺在病床上看着旁边的孩子一脸幸福的笑容，她缓缓伸出一根手指放在孩子的小手旁，这小家伙竟然一把就抓住了，另一只手还伸过来想摸安紫楠的脸。

　　李佩珊知道安紫楠这会很累，需要休息，她走过去想把孩子抱走但一抱起来这孩子就“哇哇”哭个不停，把他放回去吧立刻就不哭了，李佩珊苦笑道：“这家伙还真粘他妈。”

　　苏弘文就在一边握着安紫楠的手，抻着脖子看自己儿子，此时他感觉永远看不够那个小家伙，他是那么的奇妙，一个微小的动作都能牵动他的心。

　　苏东和跟叶卫军站在一起正讨论孩子的名字，这事苏弘文不关心，他现在只想陪着安紫楠跟孩子，其他的事都不重要，天塌地陷在他看来都不关他的事。

　　三天后安紫楠出院了，她遭罪的日子到了，因为她要做月子，从医院出来的时候就被李佩珊裹得严严实实，脸都给蒙住了，按照李佩珊的意思是女人做月子不能招风，现在天气可是相当热的，安紫楠不能招风的意思是任何风都不行，什么风扇、空调一概不能开，这么热的天不开这些东西实在是太遭罪了。

　　对这事安紫楠抗议过，可她母亲跟李佩珊是一个意思，严格要求老辈人做月子的讲究，为此安紫楠很是郁闷，她一郁闷自然就拿苏弘文出气，苏弘文仰天长叹暗想自己招你惹你了，干嘛老拿我当撒气筒。

　　家里有了个小生命后苏弘文的地位急剧下降，以前无论是安紫楠还是李佩珊都是围着他转，现在他靠边站了，基本没人管他的死活，耿海安她们又都上班，夏凌雪到是在家，可她不会做，苏弘文想吃饭都得自己弄。

　　为此苏弘文是欲哭无泪，这都什么事，可他郁闷是郁闷，但一见儿子这些郁闷立刻烟消云散了，为了儿子让他一年不吃饭都行。

　　孩子的名字苏东和已经起好了叫苏天翊，小名臭臭，小名是苏弘文这不靠谱的爹起的，因为他儿子拉粑粑很臭，等小天翊长大后不定多恨他那不招调的爹给他起这么破一个小名。

　　苏弘文现在是国旗清洗队队长，每天给他儿子洗大量的“国旗”然后晒到后边的花园里去，每天苏家的后花园都很壮观，悬挂着各种各样的“国旗”，这国旗就是尿布，本来苏弘文跟安紫楠是想买成包的那种尿布，但李佩珊说那东西不好，不如家里旧衣服做成的尿布好，两口子没办法也只能按照她的意思来。

　　臭臭现在日子过得很舒坦，吃了睡，醒了玩会继续睡，饿了就哭，没事拉点臭粑粑什么的，苏弘文看着这些洗不完的尿布是欲哭无泪，这天一边晾一边抱怨道：“这小子怎么这么能拉？一天换好几次，唉。”

　　苏东和在不远处的摇椅上乘凉听到儿子的话后立刻哼了一声，随即道：“你当你小时候拉的次数少吗？比你儿子多多了，老子还不是整天给你洗，你抱怨什么？”

　　苏弘文不知道自己还有这光辉历史，老脸一红道：“爸你小点声，被别人听到怎么办？”

　　苏东和冷冷一笑道：“你做的事还怕别人知道？有能耐你当初别干啊。”

　　苏弘文老脸又是一黑，不敢在说话了，生怕被他爹在揭发出更多的丑事来，这时候夏凌雪端着个盆走了过来塞到苏弘文的手里道：“苏队长继续洗吧，你儿子刚拉的。”

　　苏弘文一脑袋黑线郁闷道：“又拉了？这小子到底是有多能拉？”

　　苏东和没好气道：“别废话了，赶紧洗。”

　　苏弘文这会都想抽自己几个耳光，自己嘴贱啊，当初说洗尿布这活自己承包了干嘛？让保姆洗多好，真是自作孽不可活。

　　想到这苏弘文突然拉住夏凌雪贱兮兮笑道：“媳妇你帮我洗点呗。”

　　夏凌雪歪着头笑道：“不管，当初可是你拍着胸脯主动要承担这个任务的，你可是堂堂男子汉，要说到做到，好了小楠还等我陪她做瘦身操那，你啊慢慢洗。”仍下这句话夏凌雪就笑着跑了，她真是去陪安紫楠做瘦身操了，现在安仙子正积极的做产后恢复训练，怀孕那会她可是胖了不少，那会没办法，现在可不行了，她得恢复以前的身材，她不想当个胖子。

　　苏弘文郁闷道：“什么媳妇啊？真是。”

　　时间过得很快一眨眼就过了一个月，臭臭满月的时候苏弘文请了不少亲朋好友来喝满月酒，这天苏弘文高兴下喝得酩酊大醉，结果在卫生间里睡了一夜，第二天刚从浴缸里爬起来就接到了叶沧澜的电话，让他赶紧过去一趟。

　　苏弘文这会头疼的厉害，在一听老爷子这话头是更疼了，他知道自己要走了，其实他是真舍不得家里的老婆孩子，但有些事他得做，上次因为男女作风问题的事丢了院长，这已经影响到了他的医改，现在他需要一个翻身的机会，只是这机会到现在也没出现。

　　现在老爷子安排他去当兵也是有他的用意的，在部队做出点成绩来，有了这个成绩有叶家、安家以及高家帮他运作，他在回来当这个院长就有可能，他退伍部队总得给他安排地方吧？他又是名医，退伍后把他安排到医院谁又能说什么？

　　叶爷子这是曲线救国，苏弘文也想到了这点，所以这个兵他还真得当，今天十有八九老爷子就是跟他说这事。

　　苏弘文忍着头疼洗洗澡换了衣服就去了叶家，一到老爷子的书房外边就听到老爷子洪亮的笑声，苏弘文一进去就看他正跟一个穿着军装大概五十多岁的男子在说笑。

　　叶沧澜看孙子来了冲他招招手让他过去，等苏弘文过去后叶沧澜直接道：“小古啊你看这小子的身体素质怎么样？”

　　古一超到是认识苏弘文，不过今天是第一次跟他见面，以前都是在电视里看的，扭头一打量苏弘文立刻笑道：“小苏这身体素质当兵绝对是没问题的，只是老首长您打算让我把他安排到那里？”

　　叶沧澜脸色一正道：“我这可不是走后门给他弄个官当，我的意思是只要他体检合格就让他跟那群新兵蛋子一块去新兵营，剩下的事就是他的了，去部队那里看他自己本事，我就不管了，你也不许管。”

　　苏弘文一听这话脸就垮了下来，苦着脸道：“爷爷我是医生，您让我参军就让我去医院呗，去新兵营干什么？”

　　叶沧澜瞪了他一眼道：“军医也是兵，你看看你个熊样子，有一点兵的样子没？去新兵营给我好好学学军姿，至于军医的事就看你自己的本事了，老子不管。”

　　苏弘文郁闷道：“不带您这样的吧？”

　　叶沧澜撇撇道：“滚蛋，我跟你古叔叔还有事说，过阵子体检我会通知你的。”

　　苏弘文还想在说点什么，但被叶沧澜一瞪眼这话就咽了下去，他也知道老爷子是说一不二的脾气，自己这会说什么也没用了，看来还真得去新兵连呆一阵子，这叫什么事啊。

　　不知不觉就到了八月，征兵开始了，苏弘文跟一大群比他小不少的年轻人去参加体检，以苏弘文的身体素质要通过体检实在是太容易了，政审什么的一过到了九月他就得去部队了。

　　在这时候李佩珊、苏东和、安紫楠等人也知道他要去当兵的事，说实话大家都舍不得，但也没办法阻止他，大家都知道这是苏弘文的前程，不能耽误他。

　　在苏弘文快走的这段时间里他总算又成了家里的另一个核心，大家都尽量跟他多待待，下次再见时间可就长了。


第1178章 装病

　　运兵这天苏弘文没让任何人送，他不喜欢送别的那种悲伤气氛，于是他直接一个人去了火车站，整整一个候车大厅到处都是绿色的身影，苏弘文身上也穿着绿色的军装混在这些人里到不是很显眼。

　　一群新兵蛋子都在跟前来送行的家人告别，只有苏弘文同志百无聊赖的坐在椅子上仰头望着天花板，他是怎么也没想到自己也有穿上军装的这一天，有人说人这一辈子必须参加过高考、上过大学、参过军才算完整，今天苏弘文的人生是彻底完整了，只是他真不想去部队，如果有可能的话他还是想留在京城，但为了拿回院长的位置进行医改，他也不得不去部队里转悠一圈。

　　只是他年纪有些大，跟这群小年轻混在一起实在是有点别扭，苏弘文一想到自己这年纪就不由想起自己这兵是怎么当的了，老爷子直接给他弄个部队招收特殊型人才的名额，这才让他顺利入伍，不然以他这年纪可是没办法参军的。

　　但让苏弘文郁闷的是自己这特殊型人才不能直接去部队的医院中，反而要跟一些小年轻去新兵营混三个月，这叫什么事？唉！

　　苏弘文是越想越郁闷，在这时候突然有人拍了他一下，苏弘文一侧头发现旁边站着个新兵，这小子一副吊儿郎当的样子，不像个兵到像是个二混子，苏弘文看看他道：“干嘛？”

　　这新兵到是个自来熟一屁股坐到苏弘文跟前揽着他的肩膀笑嘻嘻道：“哥们，看你怎么有点面熟那？”

　　苏弘文也没心思显呗自己的身份，直接懒洋洋道：“哦，是嘛。”随即就不搭理这小子了继续望着天花板发呆。

　　苏弘文现在已经淡出了大众的视野，这样一来到让一部分人认不出他来了，那新兵显然就是这部分人中的一个。

　　苏弘文旁边这吊儿郎当的新兵叫熊有利，京城人，父母是做生意的，家里不说大富大贵但也是衣食无忧，小康肯定是有了，熊有利家里条件好但却不想上学，整天是在社会上瞎晃荡，他父母怕他学坏了连哄带骗又是威逼利诱的把他弄进了部队，不过熊有利却一点不想当兵，他还是想整天跟他那群朋友胡混，不过现在他也只能认命了。

　　今天他也没让父母来送他，他一个人在这是百无聊赖，正好看到跟他同病相怜的苏弘文同学，于是这小子就跑来找他闲聊，谁想苏弘文一点跟他扯淡的心思都没有，这让熊有利很是郁闷，但这家伙不死心伸手捅捅苏弘文道：“唉兄弟，抽根烟去啊？”

　　苏弘文目光呆滞的仍出俩个字：“不会。”

　　熊有利一听这话立刻有一种一拳打在棉花上的憋屈感觉，嘴里抱怨道：“你这人太没意思了，不去拉倒，我自己去。”说完这家伙站起来就要去卫生间抽烟，可刚走出去一步他突然惊呼道：“我草美女。”说完就吹了流氓哨。

　　熊有利这一吹立刻让接兵的几位部队领导不满了，新兵连连长薛景中立刻指着熊有利怒道：“那个兵，说你那，看什么看，你干什么那？”

　　熊有利一扭头满不在乎道：“我什么也没干。”

　　苏弘文看看熊有利，又看看薛景中继续仰头看天花板发呆，他这会是两只手打开放在椅子背上一副没精打采的样子，那有一点兵的样子。

　　薛景中瞪了一眼熊有利后就看到了苏弘文又喊道：“那个兵坐好了，你看看你那样子像个兵吗？”

　　旁边一群女兵掩嘴偷笑，熊有利频频向她们挤眉弄眼的。

　　苏弘文懒洋洋的说了一个“是”字然后把手拿下来继续发呆。

　　薛景中也没认出苏弘文来，他到也没在说熊有利跟苏弘文，只是扭头对政委齐东涛抱怨道：“这都什么兵？全是少爷兵，我就说京城的兵素质不好，要少招，结果又给我招这么多，回头都让他们滚炊事班喂猪去。”

　　齐东涛苦笑道：“老薛你就别抱怨了，招兵可不是你说少招就少招的，这些兵不行咱们不要不就行了嘛。”

　　薛景中叉着腰继续抱怨道：“不要？我也想不要，但咱们连得补充兵源了，老兵又退了不少，我几次跟团长请示不管京城这些新兵的新兵连训练任务，可团长不干啊，还是仍给了我。”说到这他指着这些新兵道：“你看看他们一个个的，不是哭哭啼啼的，就是站没站样、坐没坐样，这些兵里能挑出一个好兵吗？我看一个都没有，全是孬种，看来咱们连的兵源补充又得去其他连队那低声下气的讨了，这叫什么事，我怎么就这么倒霉，又训京城这些少爷兵。”

　　齐东涛看看这些兵也是叹了一口气，他也明白薛景中的苦衷，连队需要补充兵源，谁不想要好兵？可好兵在京城这地界实在是不好找，这地方富裕，参军的这些人多多少少都有些少爷脾气，不听话，难管教是出了名的，想从这些人里挑出好兵来实在是难，远不如去一些经济落后的地方招兵好。

　　经济落后的地方很多年轻人视当兵为了一个好的出路，为了当这个兵都是争破了头，这些人到了部队听话、好管，还努力，往往是这些人中能选出好兵来。

　　但具体去那里招兵却不是他齐东涛跟薛景中能决定的，现在好又是来京城招兵、接兵，还得培训新兵，就看这些新兵的样子也很难挑选出好兵来补充到他们五连，正如薛景中所说十有八九最后这补充病源的事还得去其他连队求爷爷告奶奶去，一想这事就郁闷。

　　这时候熊有利去了卫生间，他到不是抽烟去了，而是想办法不当这个兵，本来熊有利已经认命了，可这还没到部队就被薛景中找茬给训了一通，于是这货就起了歪心眼。

　　火车发车的时间很快就到了，苏弘文无比郁闷的背着包跟一群新兵蛋子上了车，坐在座位上看着这些小年轻哭哭啼啼的跟亲人告别他心里有些不是滋味，自己就这么走了？父母，老婆孩子们能照顾好自己吗？

　　就在火车要发动的前五分钟坐在苏弘文对面的熊有利突然倒在了地上浑身抽搐、口吐白沫，这一幕可把薛景中、齐东涛吓了一条，齐东涛急道：“这是怎么了？”

　　薛景中皱着眉头道：“赶紧打120，可别出什么事。”

　　熊有利一听这话抽得更来劲了，一副羊癫疯发作的样子，旁边坐着几个青春靓丽的女兵她们一看熊有利这样子立刻发出一片尖叫。

　　薛景中没好气道：“叫什么叫？找列车员先把火车站医务室的医生喊来先给他看看，另外通知列车长先别开车，闹不好得把他送医院去。”

　　在这时候一个懒洋洋的声音传来：“不用喊医务室的医生了，我给他看看。”这话就是苏弘文说的，他说完就蹲下身去看熊有利。

　　薛景中不信道：“这个兵你行吗？你可别瞎闹，人命关天啊。”

　　苏弘文没好气道：“我不行你行啊？”

　　薛景中一听这话火腾的就起来了怒道：“你怎么说话那？给我站起来。”

　　苏弘文还真站了起来，薛景中一看到他立刻有了一种眼熟的感觉，在这时候苏弘文突然给了熊有利一脚嘴中道：“行了别装了，赶紧起来，一嘴牙膏沫子恶心不恶心？”

　　熊有利一听这话心里就是咯噔一下，他嘴里还真是牙膏沫子，但他却没起来还在那装，他还真不信那小子能看出自己是装的，他又不是医生。

　　薛景中皱着眉头看着苏弘文道：“你怎么知道他是装的？”

　　熊有利这会突然喊道：“难受啊，难受啊，我不行了，不行了。”

　　苏弘文也皱起了眉头不悦道：“我说你小子要装就装得像一点，羊癫疯的患者可是会咬自己舌头的，你怎么不咬？”

　　熊有利心里这个骂苏弘文多事，他怕薛景中信了他的话赶紧含含糊糊的喊道：“疼死了，疼死了，我难受啊，你不是大夫别胡说八道。”

　　苏弘文一屁股坐到椅子上道：“那你继续装吧，都抽了还说话，真是不专业。”

　　熊有利一听刚想继续装抽，可一感觉这么做不行，他赶紧喊道：“我不是羊癫疯，我是……我是肚子疼，哎呀，疼死我了。”说到这他还狠狠的瞪了一眼苏弘文。

　　齐东涛看了熊有利的表现，又听了苏弘文的话也感觉这小子是装的，可他却不敢下这个结论，万一他真有事怎么办？万一死在车上怎么办？还是送医院比较保险，想到这齐东涛喊道：“来几个人把他送医院去。”

　　苏弘文懒洋洋道：“都说了他是装的，还送什么医院啊？”

　　薛景中突然喊道：“闭嘴，你一个新兵蛋子知道什么？出了事你负责，送医院吧。”薛景中跟齐东涛的想法一样，不怕一万就怕万一。

　　苏弘文有些不耐烦道：“我说话你们怎么不信那？”


第1179章 急症

　　薛景中本就因为刚才苏弘文在候车室里坐没坐样的事瞧不上他，在薛景中看来苏弘文这样的人就是个少爷兵，就是个烂泥扶不上墙的玩意，这样的人是孬兵，最后滚出部队。

　　现在一听他这话薛景中立刻不悦的喊道：“你谁啊？你以为你是苏弘文啊？一边待着去。”

　　苏弘文听到这话笑了，把帽子拿下来道：“我还真是苏弘文。”

　　他这一摘帽子在承认自己的身份大家一看还真是苏弘文，几个女兵立刻发出一声惊呼声，熊有利突然蹭的坐起来道：“我草，你真苏弘文。”

　　大家一看熊有利刚还装病又是吐白沫又是打滚的，这会突然坐起来了跟个没事人似的，前后反差太大，大家愣了一下后突然就是一阵哄笑。

　　薛景中不敢相信的看看苏弘文吐口而出道：“你怎么在这？”

　　苏弘文呼出一口气道：“怎么在这？我去当兵呗。”

　　薛景中这会从震惊中恢复过来皱着眉头看了看苏弘文道：“我不管你是不是苏弘文，到了部队你就是个兵，要服从命令。”仍下这句话薛景中扭头就走，他还是瞧不上苏弘文。

　　在薛景中看来名医也好，明星也罢到了部队就是兵，普普通通的一个兵，是兵就要有兵的样子，可苏弘文却没有，不但一点纪律性没有，而且懒散一副没睡醒的样子，这样的人就不是个好兵，如果可能他宁愿拿苏弘文去换一个边远山区的壮实小伙。

　　齐东涛看看苏弘文苦笑一声什么都没说扭头走了，他知道麻烦来了，苏弘文这样的人到了部队可更不好管教，并且他这样的人能进部队肯定是走了关系的，到时候他犯了什么错误都不好惩罚他，一惩罚他估计得有一大堆人过来求情，这实在是他很麻烦的事。

　　两位领导一走熊有利这些人立刻把苏红为围住了，七嘴八舌的问个不停，苏弘文被他们问得是头大如斗，最后实在是烦了直接道：“大家都做好吧，我跟你们一样就是个兵没什么特殊的。”说完这货就开始闭目养神了。

　　大家一看他这样也都没了在问的兴趣便都散了，只是坐下后还是好奇的往苏弘文这边看。

　　旁边几个女兵在八卦这关于苏弘文的花边新闻，其中一个面容姣好的女兵压低声音神秘兮兮道：“你们知道苏弘文为什么不当安和医院的院长吗？”

　　这女兵旁边有一个比她还漂亮的女兵，她叫沈诗韵，在候车大厅的时候熊有利就是看到她才惊呼并且还吹了个流氓哨。

　　沈诗韵一脸的傲气，就像个骄傲的小天鹅，她跟苏弘文一样也是部队招的特殊型人才——文艺兵，这次跟苏弘文这些人一样要经过三个月的新兵连训练才会去文工团。

　　沈诗韵听到这句话立刻不屑道：“不就是乱搞男女关系吗？这事谁不知道？有什么好八卦的，他这样的男人就是人渣，真不知道怎么又混到部队来了。”

　　沈诗韵这话说得声音可不小，苏弘文都听到了，他闭着眼睛突然道：“女兵同志们背后议论人可不好。”

　　沈诗韵蹭的站起来道：“你怕我们说当初别干这事啊。”沈诗韵也看苏弘文不爽，至于原因嘛有些幼稚可笑，这个原因就是她去了候车大厅的时候所有人都看她，就苏弘文没看她，这可让沈诗韵不舒服了，我这么漂亮你怎么能不看我？

　　她就为这点小事对苏弘文不满了，由此可见女人实在是一种相当神奇的生物，你永远不知道她们在想什么。

　　苏弘文可不想跟个小丫头吵架，他长长叹了一口气呢喃道：“唯女子与小人难养也。”

　　沈诗韵怒道：“你说谁那？你在说一遍。”

　　苏弘文懒的搭理他，直接用帽子把连一挡不搭理她了，他知道跟女人吵架赢了丢人，输了更丢人，在说他跟一个小丫头骗子有什么可吵的？

　　熊有利这会站起来道：“这位同志我们是战友，要团结，对了我这有零食你们要不要吃？”这家伙就是找机会跟沈诗韵套近乎，现在机会来了他那能放弃，也不管沈诗韵吃不吃说完就从包里拿出一堆零食递了过去。

　　沈诗韵看苏弘文都不搭理自己也没了跟他吵架的兴趣，气呼呼的坐下了，至于熊有利的给她的零食却没动，不过其他女兵却吃了起来。

　　在候车室跟熊有利混熟的谭成笑嘻嘻道：“有利把好吃的也给我们吃点啊？”说完就要拿。

　　熊有利打开他的手道：“吃什么吃？这些是你吃的吗？”说完讨好的对女兵们道：“各位战友吃、吃。”

　　谭成抱怨道：“真是有异性没人性，太不是人了。”说到这他对旁边的人道：“咱们这批新兵怎么有女兵？”

　　旁边一个瘦高的新兵王盼道：“这些都是文艺兵还有医疗兵，全是大学生，去新兵连待三个月就去医院跟文工团了，比咱们可强多了，咱们新兵连一结束就得下部队，吃苦的日子到了啊。”

　　这时候薛景中过来了，看到熊有利跟一群女兵在吃零食还有说有笑的他就气打不一处来，吼道：“你们是去当兵还是去旅游？把那些东西都给我收起来。”说到这他一指熊有利道：“你装病的事我还没跟你算账那，滚回去。”

　　熊有利不情不愿的站起来道：“回去就回去，凶什么凶？”

　　薛景中听到这话立刻上前一步怒道：“你说什么那？在给我说一遍。”

　　熊有利也是驴脾气，牵着不走打着倒退，立刻就跟薛景中对上了，大有要动手的意思。

　　齐东涛跑了过来把两个人分开了，嘴中道：“行了老薛别跟他们一般见识，这群小子就是欠训，收拾他们的机会多了，不急这一时。”说到这他对熊有利道：“你还不回去坐好？”

　　谭成几个人赶紧站起来把熊有利给拉了回去。

　　在这时候沈诗韵脸上有了痛苦的神色，她从兜里拿出一瓶药倒出两片吃了下去，这事谁都没看到，大家的视线都放在薛景中跟熊有利身上。

　　这次冲突后薛景中跟齐东涛就在没过来，反到是派来了班长向紫阳过来管教苏弘文这些新兵。

　　向紫阳来了就是训话，很严厉的样子，弄得新兵们都开始担忧新兵连的日子来。

　　苏弘文还在打盹，外边这些事他是不管也不问。

　　时间很快就到了晚上，大家都是年轻人经过几个小时的相处都熟悉起来，熊有利还是找机会就去女兵那套近乎，目标就是沈诗韵，可沈诗韵却一点好脸色都没给他，但熊有利也不恼，一门心思的献殷勤。

　　跟熊有利有一样心思的还有其他的兵，一群年轻小伙围着女兵们转，一时间到是热闹，只是向紫阳一来大家就都老实了。

　　晚上12点后车上总算是安静下来，大多数人都进去了梦想，时不时就能听到成片的鼾声，可沈诗韵却睡不着，她肚子疼，之前她已经去了好几次卫生间，但效果却不好一点没缓解，这会她又忍不住了站起来又去了。

　　苏弘文睡了一天晚上到是精神了，看到沈诗韵又去了卫生间他职业病又犯了，在那推测沈诗韵到底是闹肚子了还是有其他的毛病。

　　不多时沈诗韵就捂着肚子回来了，脸色很是不好看，她看到苏弘文在看自己立刻瞪了他一眼。

　　苏弘文一皱眉心里暗道：这小丫头片子脾气还挺大，又瞪我。想到这苏弘文也不搭理她继续闭目养神，不自不觉竟然又睡了过去。

　　苏弘文睡得香但沈诗韵却是一夜没睡好，没事就往卫生间跑。

　　第二天六点多陆续就有人醒了，逐渐车厢里又热闹起来，苏弘文也醒了伸了个懒腰后就去洗漱了，刚洗完就听车厢里那乱套了，很快就有人喊道：“苏弘文在那？快去找他，让他给沈诗韵看看。”

　　苏弘文迈步走了回去，向紫阳也在，看到他向紫阳一把拉住他道：“苏弘文你快给沈诗韵看看，她疼得不行了。”

　　苏弘文点点头便挤进去，这会沈诗韵脸色蜡黄、蜡黄的，额头全是豆大的汗珠，她一脸痛苦的表情，手放在肚子上。

　　苏弘文道：“你那里疼？”

　　沈诗韵这会也没心思跟苏弘文斗嘴了，虚弱道：“肚子疼，这里，这里。”

　　苏弘文看她指的地方后眉头就皱了起来，伸手按着她右下腹麦氏点的位置道：“是不是这地理最疼？”

　　沈诗韵连连点头，嘴里急道：“对，别按了，太疼了。”

　　苏弘文呼出一口气苦笑道：“难道老子是柯南转世？他是走到那人就死到那，我这是走到那就有人病到那，什么事啊。”

　　向紫阳急道：“她到底怎么了？”

　　苏弘文呼出一口气道：“急性阑尾炎，得做手术。”

　　向紫阳一听更急了：“做手术？这前不着村后不着店的，怎么做？总不能在车厢里做吧？”说到这他对沈诗韵道：“沈诗韵挺住啊，在坚持、坚持。”


第1180章 机器猫

　　苏弘文扭头看看车窗外，外边全是山一点人迹都没有，在看看沈诗韵疼得都开始打滚了他忍不住叹了一口气道：“等不了了，必须立刻做，不然阑尾穿孔可就麻烦了。”说到这苏弘文用透视眼镜看下沈诗韵的腹部，这一看他眉头皱得更紧了。

　　向紫阳一听在车上做手术就急了，一边原地转圈一边道：“车上怎么做手术？怎么做？这要是出什么事可如何是好？”

　　也难怪向紫阳急成这样，但凡是个正常人肯定都认为在火车上是没办法做手术的，手术得去医院，在这里做风险实在是太大，一旦沈诗韵有个三长两短别说他向紫阳了，就算是薛景中跟齐东涛都有不可推卸的责任。

　　他们可是负责招兵的，新兵刚开运就有个得了急症的，这说明什么？说什么他们的招兵工作出现了疏忽，这事可大可小，往大了说他们是玩忽职守造成新兵死亡，往小了说就是工作出现了疏忽一个处分是少不了的。

　　事大事少不是他向紫阳说了算，更不是薛景中、齐东涛说了算了的，这得看部队领导怎么说，还得看沈诗韵家里人是个什么态度。

　　真要事大了薛景中、齐东涛好不了，他向紫阳更是好不了，提干是别想了，卷着铺盖卷回家是一定的了，一想到这些向紫阳身上的冷汗一是一层一层的出。

　　苏弘文此时没了刚才的懒散模样认真道：“手术必须做，不然她活不了。”

　　向紫阳一听这话是更急了，这时候薛景中跟齐东涛也过来了，薛景中一过来就急道：“什么情况？”说到这他侧头一脸忧色的看向疼得直叫沈诗韵。

　　苏弘文直接道：“慢性阑尾炎急性发作，应该是后位阑尾，现在必须立刻手术，不然她的命保不住。”

　　薛景中扭过头看着苏弘文道：“你有把握？”

　　苏弘文点点头道：“有。”

　　薛景中可比向紫阳有魄力得多，在说了虽然他瞧不上苏弘文认为他不是个好兵，但却信任他的医术，于是薛景中直接道：“听他的安排。”

　　齐东涛担忧道：“老薛在这里做手术是不是太冒险了？药品、器械我们可都没有。”

　　不等薛景中说话苏弘文道：“我带了，好了所有人打开车窗换气，然后退出这节车厢没有我的命令谁也不许过来。”说到这苏弘文突然想到昨天王盼说这些女兵里有医务兵，他正需要人手配合他手术，于是他对那些女兵道：“你们谁是学医的留下，我需要有人帮忙。”

　　这会车窗都已经打开了，大股大股的风吹进来打在大家的脸上，呼呼的风声让苏弘文听不到女兵们的回答，不过有两个女兵举起来手，显然她们就是医务兵。

　　苏弘文挥挥手让其他人都退出了这节车厢只留下那两名女兵，他等了一会道：“好了把车窗都关上吧。”说到这苏弘文才想起来这节车厢竟然是那种老式的绿皮车，这年头这样的车厢应该早就不使用了，怎么现在还在用？

　　不过现在也不是想这些的时候，他走到沈诗韵跟前看了看她道：“你今天早上几点吃的饭喝的水？”

　　沈诗韵想了一下虚弱道：“打昨天晚上我就什么都没吃没喝。”

　　苏弘文算算时间到是够禁食水六个小时了，手术条件满足，他站起来拿过自己的包装模作样的找东西，实际却是让手表把手术需要的东西都传送过来，很快他拿出一个一次性的备皮包放到一边，然后对沈诗韵道：“现在我要把你的衣服脱下来备皮，你配合一下。”

　　沈诗韵虽然不懂医，但也明白这备皮是什么意思，她脸一红急道：“这怎么行？”她可不好意思赤身裸体的面对苏弘文，还得被他那样，一想这些她竟然羞得忘了疼，心里有的感觉就是尴尬了。

　　苏弘文皱着眉头有些不耐烦道：“还真是麻烦。”说到这他对一个女兵道：“你给她备皮。”

　　这女兵是学医的，一听这话便有些纳闷道：“苏医生这里条件根本就不满足手术室的无菌条件，备皮有些多此一举吧？”

　　事实确实如她所说，车厢里根本就达不到手术室的无菌条件，备皮也只是为了尽可能的达到无菌，避免感染，可现在条件都不够无菌的，在备皮实在是多此一举。

　　苏弘文从包里拿出一个印有致远药业这四个字的银色精致小箱子，放到地上道：“谁说这里达不到手术室的无菌条件，这是空气净化器，有它在四个小时内这节车厢就是无菌，一会你们也得换下衣服，好了我去准备东西，给她备皮。”

　　说完这句话苏弘文按了一下银色箱子上的一个按钮，只见这箱子如同变形金刚般开始变形，很快就形成有一个底座上边是个银色圆环的东西，这东西到有点像市面上卖的那种无扇叶风扇。

　　银色的圆环发出幽蓝色的关泽，车厢里立刻弥漫出一股类84消毒液的味道，两个女兵对这东西都很是好奇，这个小东西真的能让这么大的车厢达到手术室的无菌条件吗？

　　苏弘文此时就跟个机器猫似的不断从包里往外拿东西，手术器械、无菌单、各种药品，一个叫王雪的女兵看到这一幕好奇的问道：“苏医生你这去当兵怎么带这么多东西？”

　　她到没怀疑苏弘文包里怎么能装这么多东西，因为苏弘文那个包足够大，在一个他拿出来的都是个头不是很大的小箱子，这些箱子都有一个共同的特征——上边都有致远药业四个字。

　　苏弘文笑道：“职业习惯，这些可都是我的宝贝。”说到这他扭头道：“备皮好了没？”

　　正给沈诗韵备皮的女兵叫李佳芸，听到苏弘文的话赶紧道：“好了。”

　　这会沈诗韵脸红得都要着火了，现在她可是赤身裸体的，一想到自己的身体一会要被苏弘文看到沈诗韵就恨不得找个地缝钻进去。

　　随即加大沈诗韵这想法的话又传来：“把尿管给她下了，在这里。”

　　一听这话沈诗韵“嗷”的一声道：“我不下，我不下。”

　　苏弘文很气人的声音传来：“不下的话一会尿裤子可更丢人。”

　　沈诗韵这会也不疼了，也有力气了，张嘴就道：“你才尿裤子，你全家都尿裤子。”

　　苏弘文哼了一声道：“不下拉倒。”

　　说到这他拿出两身一次性手术衣递给王雪道：“换衣服吧，注意无菌，好了，我去给她麻醉。”说完他拿着麻醉包就过去了。

　　沈诗韵这会可是光着身子的，一看苏弘文过来就手忙脚乱的拿衣服要把自己的身体盖住，苏弘文看她这样立刻道：“行了别盖了，没什么可害羞的，在我们医生看来患者是没有性别之分的。”

　　沈诗韵还是拿起衣服把自己给盖住了，没好气道：“鬼才信你。”

　　苏弘文没好气道：“不信拉倒，现在侧过去我要麻醉了。”

　　沈诗韵不想听他的，可这会肚子又疼得厉害了，并且还有一阵阵尿意，这让她有些害怕了，其实她阑尾这毛病早就有，以前医生也跟她说过类似的话，说不做一旦穿孔很可能让她丢了小命，但沈诗韵怕疼也不敢做手术，那次都是要求先保守治疗，实在不行在做手术，她运气也算是好，每次一用点抗生素就不疼了，这病也才拖到今天。

　　但现在实在是疼得厉害，在一想以前那些医生跟她说的那些话她是更害怕了，在对死亡的恐惧下她乖乖的侧过了身子。

　　苏弘文手脚麻利的消毒、戴手套，随即把一个图钉样的东西刺进了沈诗韵第三四腰椎之间，常规的连硬外麻醉也是穿刺这里注入麻醉药品，苏弘文的麻醉跟常规的差不多，只是更先进，那个图钉样的小东西自带微型电脑与药品，会自动根据患者的情况注入适量的药品，最终达到满意的麻醉效果。

　　搞定这些苏弘文道：“好了，平躺好，把你那衣服拿走，我要消毒了。”有飞船的空气净化器在苏弘文根本就不担心沈诗韵那些衣服造成污染。

　　沈诗韵很不想把衣服拿开，忸怩个不停，苏弘文看她这样立刻没好气道：“你当我真稀罕看你吗？你很漂亮吗？你身材很好吗？你别耽误时间了好不好，快点。”

　　沈诗韵一听这话就是气不打一处来，刚想反唇相讥可肚子又是一阵剧痛，她实在是疼得受不了了，这才把衣服拿了下去，嘴里担忧道：“你不是给我打麻醉药了吗？怎么还这么疼？”

　　苏弘文一边穿手术衣一边没好气道：“药品生效是需要时间的，你当我是神仙一针下去立马就不疼了？”

　　沈诗韵被苏弘文这话噎得够呛，说了个“你”字就在也说不下去了。

　　这时候王雪跟李佳芸都换好衣服走了过来，苏弘文冲她们道：“我们开始吧。”说完他打开一个箱子从里边拿出一把手术刀。


第1181章 腹膜后阑尾

　　王雪跟李佳芸一看苏弘文要开始了立刻紧张起来，她们是学医的，但还是大学生，理论知识有，可这实践操作的经验却是一点没有，她们跟所有的医生新丁一样一到正式手术的时候就紧张得不行，此时两个人手心已经全是汗了。

　　苏弘文虽然对沈诗韵的公主病有些厌烦，但却没给她打一个通天大口，这点职业道德苏弘文还是有的，他只打了一个0.5公分的小口，这样小的口子一般医生可不能把阑尾做下来，更何况是后位阑尾了。

　　王雪看他就打了这么小的口子立刻担忧道：“苏医生切口是不是太小了？”

　　一听这话沈诗韵就把耳朵竖了起来，她一直就担心苏弘文在手术中报复她给她打一个大大的口子，切口太大也就意味着术后会有一个大刀疤，身为一个很爱美的女孩这么大一个刀疤她可是接受不了的。

　　手术一开始她之所以没说让苏弘文给她打小口，就是怕自己多嘴提醒了他，现在一听王雪的话沈诗韵算是放心了，苏弘文这家伙还算有点职业道德。

　　苏弘文头也不抬道：“打那么大的口子干嘛？完全没必要。”

　　王雪担忧道：“可这么小的口子能做下来吗？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“这有什么做不下来的，看好了。”说到这苏弘文直接切开脂肪，钝性撕开腹外斜肌。

　　苏弘文把出血点都找到结扎后对王雪跟李佳芸道：“那边有止血钳、拉钩，你们一个人用拉钩把切口给我撑开，另一个跟我倒钳子我们把腹膜打开。”

　　李佳芸紧张得不行，她哪敢跟苏弘文倒钳子打腹膜？她飞快的拿起拉钩就蹲下来慌慌张张的撑切口，可她都没上过手术，在一个现在不是在手术室，而是在火车上，沈诗韵是躺在座椅上，这样的环境本就不适合做手术，如此一来她那能拉的好。

　　看到李佳芸这生疏的动作苏弘文开始怀念王半仙他们了，有他们在拉钩的事根本就不用他操心，可惜的是他们不在，苏弘文只能手把手的教李佳芸怎么拉钩。

　　拉钩这活没难道，苏弘文帮李佳芸摆正双手的位置，告诉她保持这个姿势不动也就行了，随即他抬头看向王雪道：“来吧。”

　　王雪一脸担忧的神色结结巴巴道：“我、我不敢。”

　　苏弘文眉头一皱道：“这有什么不敢的，来，这样。”说完苏弘文开始教王雪怎么配合他倒钳子。

　　所谓的倒钳子就是术者用止血钳轻轻夹住腹膜不扣死轻轻提起，助手也是这样，两人这样做就是防止止血钳把腹膜下的组织一并夹住了，重复几次确认钳子没有夹住腹膜下的组织后才扣死，难度也不是很大。

　　这样简单的步骤换成以前苏弘文跟助手不到半分钟就能完成，但这次不行，王雪是个新手，紧张得手直哆嗦，在苏弘文的安慰下用了五六分钟才完成。

　　当苏弘文用组织剪把腹膜打开的时候一股黄色的液体就渗了出来，苏弘文叹了一口气道：“炎症还真是厉害，你说你怎么不早点把阑尾做了，偏偏等到今天，要不是我在这，今天闹不好你小命都得交代在这。”

　　在麻醉下沈诗韵一点没感觉疼，她也有力气跟苏弘文斗嘴了，没好气道：“大叔你啰嗦什么？快点做好不好？”

　　“大叔？我有那么老吗？”苏弘文说完自嘲一笑。

　　这时候王雪紧张道：“苏医生下边怎么做？”

　　苏弘文拿过敷料一边蘸腹腔中渗出的黄色渗液一边道：“怎么做？切阑尾呗，你们运气好，赶上一个腹膜后阑尾的，这样的阑尾炎可不多见，好好看着。”

　　王雪跟李佳芸一听这话立刻打起了精神，她们也知道腹膜后阑尾真的不多见，现在可是学习的好机会。

　　所谓的腹膜后阑尾就是阑尾在胚胎期生长发生变异，阑尾转向了盲肠后腹膜外，如此一来阑尾的位置比较深，手术难度增加，一名合格的普外医生比必须能把腹膜外阑尾做做下来的。

　　但因为腹膜后阑尾比较少见，很多参加工作两三年的普外医生都不能做这样的手术，实在是阑尾位置深，一般还得做阑尾逆切，荷包包埋还困难。

　　但这些对于苏弘文来说根本就不是问题，他看了看术野很快就找到了盲肠外下的侧腹膜，先是让李佳芸调整了一下拉钩的位置充分暴漏术野后他直接就把侧腹膜给切开了，然后伸进去一根手指一点点从后腹壁钝性分离，将盲肠掀起找到了下边满是脓胎胀得粗大的阑尾。

　　苏弘文这手术做得是行云流水，给人一种简单得不行的感觉，似乎谁都能做，可在王雪跟李佳芸看来这简直堪称奇迹了，普通人不知道做腹膜后阑尾的难度，但她们却知道，做这样的阑尾炎别说她们了，就算是她们那有十几年普外经验的老师都不可能做得如此行云流水，实在是这样的手术难度真的不小。

　　苏弘文看了看阑尾嘟囔道：“这么大的阑尾，唉，早做不就好了，干嘛拖这么长时间。”说到这他又把手伸了进去。

　　阑尾因为发炎化脓的原因已经跟周围的组织粘连得乱糟糟的了，这时候要切阑尾哪怕是逆切也得游离下阑尾，不然根本就切不下来。

　　不过苏弘文没用黏连松解剂，因为他现在完全可以用手就把阑尾给游离下来。

　　王雪、李佳芸一看阑尾粘连成这样了都为苏弘文捏了一把汗，因为这样的阑尾太难游离了，一旦游离失败导致阑尾破裂引发急性腹膜炎的话沈诗韵这小命可就交代了，但很快她们俩就瞪大了双眼，因为苏弘文手指动了两下竟然就那么轻而易举的把跟周围组织粘连得乱糟糟的阑尾给游离开了。

　　两个人震惊的同时心里都是一个想法——他是怎么做到的？就这么游离下来了？这也太容易了吧，他还是人吗？

　　这会苏弘文嘟囔道：“阑尾系膜都烂成这个德行了，还真是麻烦。”说到这他突然侧头对王雪道：“别愣着了，跟我逆切阑尾啊。”

　　王雪一听这话急得都快哭了，用带着哭腔的声音道：“我，我不会。”

　　苏弘文叹了一口气道：“现在的医学生怎么什么都不会，唉，来，拿着这把钳子，别用力轻轻提着就好。”

　　王雪接过苏弘文递给她的止血钳浑身都在颤抖，苏弘文跟这样的助手配合可不敢放慢速度，这要是她弄出点什么差错来可就麻烦了，他手脚麻利的用止血钳子在阑尾的根部扣死了，随即在距离这把钳子下大约一公分的位置又扣死了一把止血钳，这才处理阑尾系膜里的动静脉。

　　刚才的两把钳子其实都把阑尾系膜给扣死了，这样一来里边的动静脉自然也扣死了，苏弘文在第二把止血钳旁边的系膜上找了个位置，用止血钳穿透系膜，然后直接就用丝线把里边的动静脉给结扎了。

　　苏弘文用刀就把阑尾给切了下来递给王雪道：“把这个收好，一会到了医院还是做个病理吧，这样比较保险。”

　　王雪看着那满是脓胎的阑尾眉头就皱了起来，她是怎么也没想到沈诗韵的阑尾炎已经严重到这个程度。

　　苏弘文这会正低头缝荷包，但因为阑尾的位置比较深，他切口又打得小，这荷包可就不好缝了，苏弘文费了半天劲才算缝好，在缝合的过程中他的手不可避免的碰到了后腹膜，后腹膜后边的众多组织中就有输尿管。

　　沈诗韵昨天之所以一趟趟的往厕所跑，就是因为炎症刺激到了输尿管，让她总是想尿尿，现在苏弘文这一缝荷包又刺激到了，立刻让沈诗韵有了一阵尿意，到这会她才知道苏弘文为什么要在术前给她下尿管了。

　　沈诗韵现在很想尿尿，她快忍不住了，但偏偏苏弘文还在缝荷包，几次刺激下来沈诗韵终于是忍不住了先是哭了随即就尿了。

　　苏弘文看她这样很气人的道：“说了会尿裤子你不信，现在尿了吧。”

　　沈诗韵听到这句话杀了苏弘文的心都有，但现在手术还没做完，她不敢动，羞愤下直接“哇哇”大哭起来。

　　苏弘文也知道一个女孩当着自己一个大男人的面尿了实在是很丢人的事，他也没在说沈诗韵赶紧做手术，用了十多分钟就把切口给缝好了，他也不好意思留在这直接迈步往车厢的过道走，一过去薛景中就迎上来急不可耐道：“没事吧？”

　　苏弘文摘下手套道：“没事了，不过她得住院治疗，这事你们联系下吧。”

　　齐东涛听到了沈诗韵的哭声担忧打：“她怎么哭得这么厉害？”

　　苏弘文可不敢说沈诗韵是因为当着自己的面尿了才哭得这么厉害，这要是说了她以后可怎么做人，估计得跟自己拼命，于是他嘿嘿一笑道：“太疼了，女孩嘛都怕疼，一疼就哭了。”


第1182章 下马威

　　苏弘文的话齐东涛薛景中也没起疑，两个人现在是长出一口气，总算这事是过去了。

　　苏弘文把身上的一次性手术衣脱下来后道：“行了这节车厢大家就别过去了，让她在这好好休息吧。”

　　苏弘文现在就是大家的主心骨自然是他说什么就是什么，薛景中直接安排王雪跟李佳芸照顾沈诗韵，苏弘文则跟其他人跑去其他车厢里挤，一群新兵到对苏弘文怎么做的手术很好奇，围着他问来问去，熊有利更是直接献起了殷勤，不但一口一个苏哥的叫着，还给苏弘文拿了不少吃的。

　　苏弘文看着熊有利那包心里感慨道：这小子到底是去当兵还是春游啊怎么带这么多东西？

　　苏弘文周围的人都是年轻人，虽然他年纪比他们大一些，但也没大到出现代沟的地步，很快就混熟了，苏弘文到也挺喜欢跟这些富有朝气的年轻人待在一起。

　　下午三点多的时候火车是终于到站了，车站是军用的，苏弘文跟一群新兵趴在车窗前往外看车站中的各种坦克、装甲车，男人总是对这些东西很感兴趣，苏弘文也不例外。

　　很快大家就下了车在站台上站好队，虽然大家一个个都穿着军装，可毕竟是新兵蛋子，这队形站得有些乱七八糟，看得薛景中又是直皱眉。

　　在这时候两个医务兵用担架把沈诗韵抬了下来，手术也做了，她现在已经没什么大事了，这丫头不知道怎么想的侧过头往苏弘文这边看，找到他后立刻狠狠瞪了他一眼，意思是你给我等着，这事不算完。

　　面的沈诗韵威胁的目光苏弘文全没当回事，只当没看到，沈诗韵被抬上车转去部队医院了，车一走向紫阳立刻喊道：“你们都给我听好了，看到那座山没？给我跑，一个小时后没到的没饭吃，现在开始。”

　　新兵们的第一堂课就这么开始了，那座山看起来没多远，但老话说得好望山跑死马，这山离车站还真是远得很，苏弘文跟一群新兵毫无队形可言乱七八糟的往山的方向跑。

　　队伍是越拖越长，逐渐就成了一条长龙，其他新兵累得是气喘如牛、歪歪斜斜，反到是苏弘文气定神闲的，跑了半天也没见他怎么样，熊有利真累成了个熊样子，这家伙气喘吁吁的过来道：“苏、苏哥，我、我真跑、跑不动了，搭、搭把手。”

　　苏弘文摇摇头伸手拉住他道：“你小子这身体素质可实在是太差了。”

　　这会谭成跟王盼几个人也凑活过来，他们也没比熊有利好到那去，一个个累得都快瘫了。

　　苏弘文拉着他们跑，可这几个家伙到最后实在是跑不动了一屁股坐在地上就不起来了，不管苏弘文怎么说他们就是不起来，他也没办法只能一个人往前跑去，他可不想晚上没饭吃。

　　薛景中、齐东涛这会坐在车里正看这些跑得呼哧带喘的新兵，一看他们这样薛景中就气不打一处来，嘴中抱怨道：“这都什么素质啊？跑这么一会就累成这样了，真是一群臭狗屎。”

　　齐东涛也懒的看这些新兵了直接对司机道：“快点开，我们先回营地，我到要看看这些人中有能按时到达营地的没有。”

　　司机一踩油门车子便加速向前开去，很快就到了队伍的最前端，齐东涛看到一道身影赶紧伸手拍拍薛景中道：“快看，这小子素质不错啊，竟然跑这么快，我看他能第一个到营地。”

　　薛景中侧头看去正好车子超过了那个兵，他一眼看出这个兵是苏弘文，他一皱眉道：“这家伙身体素质到是不错，可他的身份……”

　　齐东涛也认出了苏弘文，叹了一口气道：“唉，是啊以他的身份不可能下部队，我估计十有八九新兵连一结束就得去医院，可惜了。”

　　薛景中扭过头向后看去，车后边除了苏弘文外就在看不到一个新兵的身影了，看到这一幕薛景中又开始为兵源的补充问题犯愁。

　　很快车子就进了营地，一进门薛景中就看到十几个老兵正站在门口，薛景中让司机把车停下后便喊道：“魏然、苏亮你们在这敢什么？”

　　魏然、苏亮这些老兵就是苏弘文这些新兵的教官，但他们同样也是兵痞，以前可是没少欺负新兵，骂算轻的，打是家常便饭，今天他们在这等着新兵十有八九是要给新兵们一个下马威，让他们知道、知道规矩。

　　部队又部队的潜规则，这些事薛景中当然知道，并且一看魏然、苏亮这些人在这知道他们要干什么，换成以前薛景中顶多也就警告他们别搞的太过火，并不会太管他们，因为薛景中也需要魏然、苏亮这些人让新兵明白部队里的规矩，让他们听话。

　　可今天不行，因为新兵里有苏弘文，以他这样的身份来部队十有八九是来镶金的，说白了就是走个过场，新兵连一结束就去部队医院了，然后就坐等提干了。

　　苏弘文能来部队镶金肯定是有人的，如果魏然、苏亮他们把苏弘文给收拾了那可麻烦，这肯定是个大篓子，薛景中是看不上苏弘文，但也不想没事给自己找麻烦。

　　魏然是个大块头，看起来憨厚，可实际上最有心计的就是他，他一听薛景中的话立刻笑嘻嘻的拿出烟递给他道：“连长我们是在迎接新兵。”

　　薛景中那信他的鬼话，伸手一指不远处的高压喷水车道：“迎接新兵有这东西吗？都给老子滚回去，不许给我惹事都听到没？”

　　苏亮一看薛景中的态度跟以前不一样心里就犯嘀咕了，以前我们收拾新兵蛋子连长可不会管，今天这是怎么了？想到这他给薛景中点燃了烟道：“连长您今天这是？”

　　薛景中正为这次招来的那些少爷兵犯愁，那有心思跟苏亮说话，很不耐烦的道：“该干嘛就干嘛去，都给我滚。”说完上车就走了。

　　魏然跟苏亮对视一眼道：“今天这什么情况？”

　　苏亮摇摇头道：“谁知道那，老魏咱们这欢迎仪式还举行吗？”

　　魏然想了一下道：“看连长的态度有些不对劲，算了。”

　　苏亮不解道：“就这么完了？以后那些新兵蛋子不听话怎么办？”

　　魏然不屑一笑道：“这会不给他们举行欢迎仪式不代表晚上不举行，老规矩，熄灯后一个小时开始，走。”

　　魏然这些人散了没多久苏弘文就到了，跑了这么远他还是一副没事人的样子，进了军营就好奇的东看西看起来。

　　向紫阳就在不远处等他们，看苏弘文到了心里到挺佩服他这体力，不过还是板着脸走过去让苏弘文原地休息等其他新兵到了在说。

　　苏弘文这一等就等了一个多小时，他看着旁边东倒西歪的新兵们是苦笑连连，就冲他们这体力真要是上了前线估计连炮灰都不如，还真是欠训啊。

　　这次就苏弘文一个人在规定时间内回来了，所以晚饭他能吃，熊有利这些人只能眼巴巴的看着了，熊有利也饿了，但却并不担心自己真会饿肚子，因为他包里还有不少吃的，他正琢磨着晚上去那偷吃的时候向紫阳过来了，也不废话直接拿了他的包就把里边的零食都给没收了。

　　熊有利自然不乐意，张嘴就跟向紫阳顶撞了几句，向紫阳也不搭理他，还是没收了他那些吃的。

　　这会魏然、苏亮他们也出来了，正好看到这一幕，魏然伸手点点熊有利道：“那小子是个刺头，晚上得好好关照他。”

　　苏亮冷冷一笑道：“那是自然。”

　　晚饭后薛景中跟齐东涛就给新兵们开了一个会，主要就是说纪律，熊有利听得是哈欠连天，看他这样薛景中真想好好收拾一下他，但他到底是连长收拾新兵这事可不能干，只能等着魏然他们帮自己好好管教一下熊有利了。

　　会开完没多久就快到了熄灯时间，苏弘文这几十号人住一个大房间，他一进去就闻到一股子浓烈的臭脚丫子的味道，为此苏弘文很是郁闷，但也没办法只能忍了。

　　熄灯后累了一天的新兵们很快就睡着了，但没多久就听到有人喊道：“都给老子起来，听到没有，你们这群猪快点滚起来。”

　　所有人都醒了，借着手电光他们看到了魏然这些人，魏然拎着武装带喊道：“都给我去洗浴间，谁敢发出一点声音别怪老子不客气。”

　　熊有利可不怕魏然他们，直接道：“凭什么让我们去洗漱间？这会可熄灯了？”

　　苏亮冷笑一声带着两个人就过去了，三两下就把熊有利打倒在地，一边踹他一边道：“这就是下场，现在其他人给我立刻去洗漱间。”

　　大家一看熊有利上来就被打了也不敢在说话都乖乖的往外走，苏弘文也跟了出去，心里嘀咕道：看来老兵欺负新兵的事不是传闻是真的，希望这群家伙别太过份吧。

　　苏弘文等人刚到洗漱间没多久苏亮就抓着熊有利的头发把他拉了进来。


第1183章 过分

　　苏弘文看熊有利被打得鼻青脸肿心中有些不忍，不过这事目前他还不打算干涉，老兵教训新兵的事早就有，这是潜规则，也是不成文的规定，苏弘文不想一到部队就高调的破坏这规矩，不然天知道这些老兵会想出什么招整他，别的不说没事让他跑个几万米就够呛，还是低调一点好，但前提是这些老兵别太过分了。

　　在一个熊有利这货也欠收拾，吊儿郎当的不说还谁也不服气，他这脾气到了部队就算现在不被这些老兵在新兵营收拾，下了部队也得挨收拾，总之这顿收拾他是逃不过去的。

　　苏亮这会手上一用力就把熊有利甩到了地上，这货骨头到也硬都被打成这样了他还恶狠狠的瞪着苏亮这些老兵。

　　苏亮这些人不屑的看看他到也没搭理他，不多时又有几个老兵进来了，他们每个人都手里都拿着一些包，这些包里装着新兵们的私人物品，现在全被拿了过来。

　　魏然扫视了一眼老老实实站在那的新兵满意一笑，随即伸手指着那些被仍到地上的包道：“把你们包里的钱、烟、吃的、喝的都拿出来，别让我们动手，还有谁要是敢私藏东西他就是下场。”说到这魏然伸手一指熊有利。

　　苏弘文一听这话眉头就皱了起来，这些老兵不是公然勒索新兵嘛，这可有点过分，但他没说话。

　　新兵们都是京城来的多多少少都有些大少的脾气，再加上又年轻气盛，刚才老老实实的过来是因为到了新环境，对上魏然这些老兵，他们也不敢太嚣张，可现在魏然这些老兵越发过分了要东西不算还要钱，这可激起了新兵们心中的不满，现在是每一个动的。

　　魏然冷冷一笑道：“怎么着？不服气？听说你们都是京城的？京城人了不起啊，我告诉你们来这了是龙你给我盘着，是虎给我趴着，这里我说了算，在给你们一次机会赶紧把东西拿出来，不然别怪我不客气。”

　　新兵们还是不动，几个脾气暴躁的这会正怒视着魏然这些老兵，大有一言不合就动手的趋势。

　　魏然没想到这群新兵如此有种，他上前一步来到谭成面前伸手拍拍他的脸道：“你很不服气？”

　　谭成也不是怕事的人直接道：“你他妈的算什么东西敢……”

　　不等谭成把话说完魏然直接给了谭成一武装带，这一下可够狠的，直接抽破了谭成的背心在他的胸膛上留下一个大血印子，一些地方都出血了，这可把谭成打急了，嘴里骂道：“我草……”不等他骂完魏然直接一拳把他打倒在地，后边几个老兵把他揪出去按在地上就是一通拳打脚踢，他们打人不往脸上招呼就往身上打，下手还黑没几下就把谭成打得不动了。

　　魏然左右晃晃头道：“谁不服站出来。”

　　新兵们有两个跟谭成关系不错的，看他被打成这样是忍不住了，两个人骂了一句就冲了出来，可他们根本就不是魏然这些老兵的对手，直接步了谭成的后尘。

　　新兵们一看这些老兵如此能打是真的怕了，有一个个子小的新兵哆哆嗦嗦的走了出来，找到自己的包把钱、烟这些东西掏出了来递给了魏然。

　　魏然也不看直接丢给一个老兵道：“你小子很识趣嘛。”

　　这新兵被吓坏了也不敢说话，低着头紧张的站在那。

　　魏然突然骂道：“煞笔。”说完一脚把这新兵踹到在地，紧接着他抓住这新兵的头发道：“会唱歌不？”

　　新兵被吓得脸无人色，忍着痛道：“会，会。”

　　魏然突然又给他了一个耳光嘴里大喊道：“老子不想听唱歌了，给我学狗叫。”

　　苏亮这会走了过来劈开双腿道：“一边叫一边钻过去，不然我弄死你，妈的。”

　　熊有利这会从地上站了起来，骂道：“草泥马的，兄弟们跟他们拼了。”说完他就冲了上去，新兵中到有三四个人也忍不住了，一块冲了出去，但很快就被老兵们打倒在地。

　　魏然看打得差不多了便走了过去拦住老兵道：“先停停，我看看这些孙子服气了不。”说完他抓住熊有利的头发道：“服不服？”

　　熊有利还真有种被打成这个德行还是不服软，嘴里骂道：“服你马戈壁，有本事你弄死老子。”

　　魏然松开手一脚把熊有利踢到一边，紧接着追过去就是一通狠打，打了一会他似乎累了，突然把裤子脱了掏出家伙式就要往熊有利身上尿。

　　“兄弟过了吧。”苏弘文终于是忍不住了，这些老兵实在是太过分了，根本没把新兵当人看。

　　魏然一听这话侧过头来笑道：“又有一个不服气的？有种，真有种，出来。”

　　苏弘文迈步就走了出来，魏然没认出他来，哈哈笑道：“哎呦没想到这次新兵里还有个小白脸，我他妈的就喜欢小白脸。”

　　仍下这句话魏然提上裤子迈步就走了过来，他个子比苏弘文高不少，一过来就低着头俯视着苏弘文道：“把你刚才说的话在说一遍。”

　　苏弘文皱着眉头道：“你们太过分了吧？”

　　魏然听到这句话就跟听到了天大的笑话般哈哈大笑起来，他一边笑一边道：“过分？我他妈的让你见识、见识更过分的。”说完脸色一冷挥拳就向苏弘文打去。

　　新兵们都不忍看着一幕了，很多人不是歪过头去就是闭上了眼睛，但大家等了一会并没听到苏弘文的痛呼声，更没听到老兵打人的动静，大家好奇下赶紧向苏弘文跟魏然望去，这一看所有人都瞪大了眼睛。

　　之间苏弘文一手握着魏然的手腕，而魏然一张脸憋得都红了，额头上全是汗，他快忍不住了，此时苏弘文捏着他手腕的手根本就不是手是铁钳子，力量太大了，魏然有一种下一秒自己的手腕就会被捏碎的感觉。

　　苏弘文又加大了手上的力度魏然是终于忍不住了，先是“嗷”的一声痛呼，紧接着喊道：“松手，疼。”

　　苏亮等老兵一听这话都傻眼了，魏然是他们这些人中力量最大、身上最好的，也是最好胜的，他们跟魏然在一起好多年了，就从来没看他讨饶过，可今天他怎么就讨饶了？难道那瘦弱的新兵力气比魏然还大？这怎么可能。

　　苏弘文并没松手，还是死死你这魏然的手腕嘴中冷声道：“今天的事就到这吧，你们别太过分了。”

　　魏然疼得已经不行了，这会那还硬得起来？赶紧点头道：“好，今天这事就到这。”

　　苏弘文点点头松开了他的手，然后迈步就往熊有利那边走，他得给他检查下，刚才老兵们下手可是够重、够黑的，还都是往熊有利肚子上招呼，这要是打出个空腔脏器穿孔来可麻烦了。

　　熊有利也是愣愣的看着苏弘文，他有些不敢相信自己的眼睛，在他看来苏弘文是名医，但可不是什么武术高手，但刚才他竟然一只手就把大块头魏然给捏服了，这也太不可思意了吧？

　　苏弘文蹲下身子道：“你没事吧？那里疼得厉害。”说完伸手就向魏然腹部摸去。

　　熊有利回过神来道：“我没什么大事，小意思。”说完他就咧嘴一乐，但这一乐却牵动了身上的伤疼得他是只吸冷气。

　　苏弘文给熊有利检查一下发现没事就站了起来，伸手要把他给拉起来，但在这时候熊有利突然惊呼道：“小心。”

　　这会缓过劲来的魏然拎着武装带奔着苏弘文的头部就抽了回去，苏弘文眉头一皱头也不会的突然一个回旋踢，这一脚直接踢到魏然的脖子上，之间魏然这足足有两百多斤的大块头直接飞了起来，“砰”的一声撞到墙壁上。

　　苏弘文冷冷的看着他道：“我说今天这事就到这了，你耳朵聋没听到吗？”

　　魏然这会疼得话都说出来了，歪在地上只抽抽。

　　跟魏然感情最好的苏亮赶紧跑了过去把魏然扶坐起来道：“老魏你没事吧？”

　　魏然痛苦的摇摇头，随即伸出手指着苏弘文费劲道：“给、给、给我、打、打。”

　　苏亮一听这话立刻站了起来从腰上把武装带给解开了，其他老兵也都是如此，十几个老兵拎着武装带一步步向苏弘文逼近，很快就把他给围上了。

　　苏弘文不耐烦道：“怎么着你们还想动手？”

　　苏亮骂道：“草泥马的今天不弄死你老子跟你姓。”

　　苏弘文不屑道：“给脸不要，你们自找的。”

　　苏亮这些十几个老兵到也不敢轻举妄动，实在是苏弘文刚才那一脚把他们都给镇住了，连魏然都不是这小子的对手，他们那里是。

　　苏亮几个人等了会对视一眼后终于是忍不住了，嘴里骂了一句就一起向苏弘文冲去，轮着武装带兜头兜脸的向苏弘文抽去，他们还就不信苏弘文等躲过这么多人的攻击，今天非得抽死他不可，到这会老兵们也不管不能打新兵脸这规矩了。


第1184章 去向问题

　　换成普通人面对十几个老兵兜头兜脸抽来的武装带恐怕是一点办法都没有，想躲是不可能的，只能是硬抗了，可苏弘文不同，他早在龙眼泉镇的时候就接受过致远星的新兵培训，虽然后来苏弘文没在进行后续的培训，但有这初级的培训也足够对付这些老兵了。

　　苏弘文动了，可他的动作在熊有利这些人看来那不算动，应该说挪，在他们看来苏弘文的动作实在是太慢了，但偏偏那些闪电一般抽来的武装带就是打不到他身上，大家下一秒都开始揉眼睛，他们都感觉自己眼睛花了。

　　其实不是苏弘文动作慢，而是他动作太快了，熊有利这些普通人的眼睛根本就跟不上苏弘文的动作，所以才感觉慢。

　　就在刚才的那一霎那苏弘文身体动了不下上百下，如此高速的移动肉眼如何能跟得上？又如何能捕捉到苏弘文的动作轨迹？这简直是不可能的，如果有一台精密摄影机拍摄刚才的景象，在慢放便可以看清楚苏弘文的动作了，会看到他左移右闪，身体跟一条条武装带是擦肩而工，由于他动作太快道道残影被留下，以苏弘文为圆心，直径一米内全是他的身影。

　　不过可惜的是没有摄影机，这样让人不可思议、震惊的一幕并没被任何人看到，新兵们看傻了眼，老兵们也是一副见鬼的表情。

　　苏弘文又动了，“砰砰”的响声不断响起，下一秒围着苏弘文的老兵们便四散飞去，天女散花一般摔到了地上，有些人直接“哇哇”大吐起来，有的人硬撑着要起来但下一秒又重重摔到地上。

　　魏然、苏亮这些人是终于怕了，他们虽然没看清楚苏弘文是怎么做到的，但却知道眼前这个看起来有些眼熟的人身手恐怖到了一个令人发指的程度，如果他想几个呼吸间就可以要了自己这些人的命。

　　苏弘文扫了一眼东倒西歪的魏然、苏亮这些人无奈的摇摇头后呼出一口气，然后找到自己的包拎着就出去了。

　　熊有利等人你看我我看你，最后全都是拿起自己的包就追了出去。

　　新兵们走了半天魏然、苏亮这些人才都挣扎着爬起来，苏弘文不想把事闹大，所以并没下重手，可还是把魏然、苏亮这些人打得够呛，明天的新兵训练他们十有八九是参加不了了。

　　十几个人互相搀扶着、忍着痛往回走，今天这跟头不但摔得大，并且把老兵们的脸算是丢尽了，以前都是他们教训新兵，那有被新兵教训的？现在好，被一个新兵蛋子打成这个样，这简直是天大的笑话，更是奇耻大辱，这事一旦传出去他们就是部队中的笑柄。

　　苏亮咽不下这口气，也不想丢这么大的人，他想把场子找回来，他咬牙切齿的对魏然道：“老魏这事不能就这么算了，我回头在去找点人非得好好教训下那小子不可。”

　　魏然忍着痛皱着眉头想着什么，他突然答非所问道：“那小子我怎么越想越眼熟？”

　　苏亮一愣，随即就开始想苏弘文的相貌，过了一小会他突然惊呼道：“苏弘文。”

　　魏然突然停下脚步瞪着眼道：“对，就是他，他怎么来部队了？”

　　苏亮此时突然跟泄气的皮球一般道：“这跟头看来我们得认栽了，他这样的人来部队肯定来头不小，真把他惹急了我们谁都好不了，在说那小子的身手也太厉害了吧？”

　　魏然颓然道：“我们是惹不起，这事认了吧，妈的，真是出门遇到鬼了，哎哟，疼死老子了。”

　　另一边一群新兵正围着苏弘文问东问西，从现在开始苏弘文就是他们的主心骨，说得通俗点就是这些人的头，一群年轻小子今天算是都服他了。

　　熊有利这会兴奋道：“老大你到底是怎么做到的？我都没看清楚你的动作那群孙子就倒下了，太解气了。”

　　苏弘文把自己的包放好就上了床有气无力道：“还不睡？明天可就开始训练了，就你们这身体素质在睡不好的话明天可够你们受的。”

　　熊有利看苏弘文没心思跟他们多说说，心里有些小郁闷，但还是道：“行了，老大都说睡觉了，那我们就睡觉。”

　　新兵们都回到了自己的床上，但谁也没睡意，一个个都是议论纷纷，最后是向紫阳过来查寝训了他们几句这些家伙才算是安静下来。

　　苏弘文躺在床上看着上铺的床板叹了一口气轻声呢喃道：“到那都不消停，真是烦。”

　　第二天一早新兵们被召集到操场上正式开始新兵连的训练，不过教官少了十多个，魏然、苏亮这些人没一个出现的，第一他们是真起不来了，昨天被苏弘文给了几下可是够他们受的，第二他们也没脸过来，昨天被苏弘文当着一群新兵蛋子把他们给教训了这脸丢得太大了。

　　少了这么多教官薛景中自然先找人顶上他们的位置，然后查这件事，很快他就知道了原因。

　　薛景中把齐东涛喊了过来，他也不墨迹直接把昨天的事说了出来，齐东涛苦笑道：“这苏弘文还真是不消停，麻烦了，以前有老兵镇着新兵他们到不敢不听话，可现在苏弘文把老兵给收拾了，跟他一块来的新兵还能老实听话？”

　　薛景中一拍桌子道：“敢，这群兔崽子要敢不听话我收拾死他们。”

　　齐东涛赶紧劝道：“老薛别激动，你大小是连长，总不能你亲自去训练他们吧？这不合规矩。”

　　薛景中皱着眉头突然道：“我不去还真不行了，其他班长能管得了他们吗？虽然这事不合规矩，但特事特办吧，得把他们训出个兵的样子来，不然下了部队丢我的脸啊。”

　　齐东涛还想在劝劝，但一想薛景中说的话也对，出了昨天晚上的事苏弘文那群兵肯定不把教官放在眼里，十有八九不听指挥，找其他的老兵去训练他们也是一样，这事还真得让薛景中去，也就只有他能镇得住那群新兵蛋子。

　　想到这齐东涛道：“好吧，新兵连的事我来，你就专心把那群新兵蛋子训好吧，让他们都有点兵的样子，不能丢你我的脸，回头下了部队让其他人说‘这就是薛景中、齐东涛训出来的兵？什么玩意？’”

　　薛景中点点道：“你放心吧。”

　　就这样薛景中成了苏弘文这群新兵的教官，一开始薛景中也怕自己去了苏弘文也不买他的账，他毕竟不是普通人，可谁想苏弘文很老实，让他干什么就干什么，这家伙身体素质好，学东西快，别人学好几遍都整理不好的内务他一次就行，队列、军姿这些训练科目对于他来说更是小菜一碟，一个礼拜后熊有利这些兵还没什么太大的变化，但苏弘文已经有一个兵的样子了，甚至军容、军姿比一些老兵都要好。

　　这让薛景中是长出一口气，同时心里还纳闷苏弘文下来不过就是镶金的，至于这么认真吗？不过他认真到也好，其他兵服他，看他这样也都是有样学样，这群薛景中当初最看不起的京城少爷兵最后训练成果反到是比其他新兵们好得多。

　　这期间熊有利也抱怨过问苏弘文这么认真干什么，苏弘文的回答很简单——既然来了部队，那就成为一个兵吧。

　　熊有利对这话有些不理解，但也没多说什么，苏弘文怎么做他也怎么做。

　　时间过得很快一眨眼新兵营的训练就结束了，马上就要到新兵们下部队的时候了，这会薛景中又犯难了，为苏弘文的去向犯难，本来他以为苏弘文会跟其他特招兵一样新兵连快结束的时候军工厂、野战医院、文工团等部队中的特殊部门就会来要人，但谁想其他特招兵早都被瓜分一空，但就是没一家部队医院过来要苏弘文。

　　为这事薛景中还请示过上级领导，但结果却是碰了一鼻子灰——你薛景中是干什么吃的？一个新兵去那这事还问老子？

　　为此薛景中很是郁闷，那是新兵吗？那是苏弘文啊，可他心里抱怨是抱怨，最后还是犯愁苏弘文的去向问题。

　　这天薛景中把齐东涛找了过来商量苏弘文的去向问题，齐东涛看了看苏弘文各项训练科目的成绩道：“这家伙不错啊，是个好兵，把他们留在咱们连队得了，我们不就需要这样的人？”

　　薛景中拿起自己的大茶叶缸子猛喝一大口茶水道：“他要不叫苏弘文老子肯定把他留下，谁也不许抢，可他是苏弘文啊，这样的人来咱们坦克连也待不长。”

　　齐东涛一想也对，叹了一口气道：“要不让他去炊事班？”

　　薛景中摇摇头道：“不行，现在部队领导是没明确说让他去那里，但我们要考虑他的身份，让他去炊事班可会得罪人。”

　　齐东涛伸手指指薛景中道：“你这家伙还挺有心眼的，那你说让他去那里？留咱们连队不行，送其他主站部队估计也不行，你想个地方吧。”


第1185章 珍珠

　　薛景中点燃一支烟抽了起来，他是一根接着一根的抽，不多时这房间以是烟雾缭绕，齐东涛等了半天是终于没耐性了，先是挥挥手扇扇铺面而来的烟雾，随即道：“老薛你抽这么多烟想到让苏弘文去那了吗？”

　　薛景中把手里的烟头一把仍到地上，伸出手飞快的在桌子上拿起一个文件夹翻阅起来，不多时他把文件放到桌子山伸手在上边一指道：“我看就这吧。”

　　齐东涛伸头看了看疑惑道：“你让他去养狗？”

　　薛景中点点头道：“这地方好，山清水秀、民风纯补，安全，养狗也一样能出成绩，部队领导想到他的时候也随时可以调走，不影响军犬训练队的训犬工作，不错吧。”

　　齐东涛突然哈哈笑了起来，伸手点着薛景中道：“你这老薛还真是鬼主意多，这地方到还真适合他。”

　　别看薛景中说话挺粗，动不动就骂娘，一口一个老子的，但这家伙还真不傻，把苏弘文弄到军犬训练队第一不太得罪人，毕竟这军犬训练队也不是谁想进就进去的，属于部队中的特殊部门，这里的兵训练出来的狗一旦立了战功训狗的兵也能跟着沾光，总比把苏弘文弄去厨师版做饭、养猪得罪人的好。

　　第二要是把苏弘文弄去其他部队或者就留在薛景中的连队里，就他这身体素质还有各项训练科目取得的成就到那里也会被当成尖子兵培养，要培养他可就需要各种资源的，但他是苏弘文，天知道什么时候一纸调令就不把他调走了，如此一来部队培养他的资源可就浪费了，去了其他部队，先不说这些部队的领导乐意不乐意要这么一个大有来头的兵，就说这浪费资源的事他们就得骂薛景中的娘。

　　薛景中也不想把他留在自己的部队里，一个是麻烦，二是留在这是培养他那还是不培养？培养他那天走了这不就浪费资源了嘛，不培养吧难道把他当大爷供在部队里。

　　所以让他去军犬训练队最好，那地方就是养狗、训狗，苏弘文刚去也就喂喂狗，培养他还得看他有没有训狗的天赋，如果真有这天赋要发现也不是算时间内就行的，没准不等发现他训狗的天赋他就被调走了，这可不会浪费资源，在一个他这样的人去养狗也不算给军犬训练队添麻烦，训练队的领导把他当大爷供在那里都是无所谓的事，反正那地方天高皇帝远，没人管。

　　两个人定好了苏弘文的去向问题后立刻行动，很快就把这事办妥了，现在就等新兵连结束了。

　　三天后新兵们开始下部队，熊有利这些人去那的都有，大家都很舍不得苏弘文，但也不得不跟他分离，铁打的营盘流水的兵，大家不可能永远在一起。

　　苏弘文送走了一批批战友后心里也有些不是滋味，他也是人，跟熊有利这些人相处了三个月也处出了感情，他也舍不得跟他们分开，但部队有部队的规矩分开也是没办法的事。

　　很快热闹的新兵营就冷清下来，除了苏弘文外的所有新兵都走了，大大寝室如今就剩下他一个人显得有些苍凉，苏弘文对于自己的去向早就想到了，他认为自己肯定是去医院，一想到不久的将来又能站在手术台旁边他就莫名一阵兴奋，跟熊有利等人分别而变得不好的心情也好了一些。

　　熊有利等人走了后第三天薛景中让苏弘文收拾东西，苏弘文手脚麻利的就收拾好了坐等上车去部队医院，但上了车后他就感觉有点不对劲，因为这车越走两边的景物就越是荒凉，部队医院会建在这换山野岭中吗？

　　苏弘文是一头的雾水他因不住对开车的兵道：“师傅我们这是去那？”

　　开车的兵直接道：“去那？当然是去苍狼山的军犬八队了，薛连长没跟你说吗？”

　　苏弘文惊声道：“什么？去军犬八队？不是去医院？”

　　“去什么医院啊，你这人真怪。”开车的兵显然没认出苏弘文来。

　　苏弘文哭笑不得道：“还真能给我安排，竟然让我去养狗了，这事闹的，难道是老爷子的安排？”

　　这事要是让叶沧澜知道老爷子非得破口大骂不可，他当初的意思是让苏弘文进部队锻炼，既然是锻炼自然不能让他去医院，得去各个主站部队，但谁想苏弘文所在的部队领导一看苏弘文的新兵连成绩认定他是个好兵，薛景中肯定会给他弄主站部队去，可薛景中没明白这意思，怕得罪人下把苏弘文弄去养狗了。

　　阴差阳错下苏弘文同志成为了一名光荣的军犬饲养员，他一到训犬八队外边就听到一阵阵的狗叫声，似乎这些家伙在欢迎他一般。

　　这辆车就是给军犬八队对给养的，司机下了车在外边敲门嘴里嘟囔道：“今天这是怎么了？老肖怎么没跟以前似的带人出来？”

　　门被这兵敲得震天响，不多时里边传来一个不耐烦的声音：“敲什么敲？谁啊？”

　　“吴胖子你他娘的什么态度？给养要是不要老子拉回去了。”

　　吴胖子这会把门打开了，一脸的笑容道：“是老何啊，我没听出来是你，你来的正好，把老肖跟珍珠送县里的兽医站去。”

　　老何一听这话立刻急道：“珍珠怎么了？”

　　吴胖子急道：“难产，生不出来啊，这都一天一夜了，现在都没力气了，老肖是一点办法都没有了，现在只能跑一趟兽医站看看他们有没有办法。”

　　吴胖子嘴中的老肖叫肖振东，是军犬八队的兽医，是个老兵了，年纪都四十多了，是技术型人才，搞了一辈子的军犬繁殖、治疗，本来以他这资历早就能调到更好的军犬训练基地去，可老肖舍不得珍珠。

　　珍珠是一条狗，一条漂亮而勇敢的军犬，十年前珍珠救过老肖的命，那次老肖从家里往部队赶，结果半路下起了大雨导致了泥石流，老肖被泥石流直接冲到路旁边的悬崖下，也算他命不该绝没被泥石流给埋了，但却挂在了悬崖上一颗树上，这一挂就是一天一夜。

　　最后是珍珠带着部队的人找到了老肖把他救了下来，那次老肖就发誓一定要照顾好珍珠，给它养老送终，也正是因为珍珠一直在军犬八队老肖才不肯离开，在这里一干就干到了现在。

　　现在珍珠年纪大了，但偏偏却踹了崽，按照人类的说话珍珠已经是高龄产妇了，老肖很担心它生产的时候有什么危险，但越是想什么就越是来什么，珍珠还真难产了。

　　老肖是个优秀的兽医，平时给狗看病都是药到病除，可他也有弱项，那就是犬类的外科手术这块，说白了老肖是个犬类内科型人才，但却不是外科的，现在珍珠一难产他一下没了办法，现在正跟一群小年轻围着珍珠直转圈，连出来接给养都忘了。

　　老何一听道：“那快点吧。”说到这他扭头对苏弘文道：“那个兵把给养搬下来一些，给老肖跟珍珠腾地方。”

　　苏弘文什么都没说就开始往下搬东西，在他看来人类是生命狗也是，现在是要救一条生命，他自然是责无旁贷。

　　吴胖子也没问苏弘文是干什么的，急呼呼的就带着老何进去了，两个人一到医疗室就看到老肖急得都快哭了，他一看到老何赶紧道：“老何你可来了。”

　　老何看了看躺在一边都不动了的珍珠急道：“行了别废话了，带着珍珠上车。”

　　老肖几步过去先对珍珠道：“珍珠挺住，我带你去医院，你会没事的，听话，乖女儿。”说完就小心翼翼的跟其他几个人把珍珠给抬起来往外走去。

　　珍珠趴在担架上还是一动不动，要不是它的胸壁还在欺负，真会让人以为它已经失去了生命。

　　一群人很快就把珍珠抬到了外边，这时候苏弘文已经搬运下来一些给养，车里的空间足够装下老肖跟珍珠。

　　他看了一眼珍珠，突然皱着眉头道：“这会送兽医站已经来不及了，它需要做手术，在耽误下去恐怕就不行了。”

　　吴胖子听到这句话立刻怒道：“你他妈的说什么那？珍珠死不了，你小子在说丧气话我弄死你。”显然吴胖子跟珍珠的感情也是相当好的。

　　老肖皱着眉头扫了一眼苏弘文不耐烦道：“你个新兵蛋子瞎说什么？对了老何他来这干什么？”

　　老何瞪了一眼苏弘文道：“他是分到你们这的新兵，我今天带他过来。”

　　苏弘文又看了看珍珠，他的眉头一下皱了起来，珍珠尾巴后边突然流出大股、大股的血，苏弘文惊呼道：“坏了，子宫破了，快抬回去，它得立刻手术。”

　　老肖看到这一幕也傻眼了，几步过去抱着珍珠的头悲鸣道：“珍珠你别吓爸爸啊，你一定要挺住啊。”

　　苏弘文几步过去拉开老肖道：“你在这说这些话有什么用？赶紧把它抱进去。”说完苏弘文抱起珍珠就往里边跑，但却被吴胖子等人给拦住了。


第1186章 给狗做破腹产

　　吴胖子这群兵一个个脸色可都相当难看，全都是一副要活吃了苏弘文的样子，吴胖子怒道：“你他妈的把珍珠给我放下，它要是有个三长两短老子让你给它陪葬。”

　　老肖也跑了过来急道：“你这人怎么回事？你一个新兵蛋子懂什么，快把珍珠给我，我要带它去兽医站。”

　　苏弘文抱着珍珠不撒手急道：“子宫破了，现在它大出血，必须得立刻止血，你这会带他去兽医站不等到地方它的命就没了。”

　　老肖看到地上一大滩的血一下慌得六神无主了，嘴里嘟囔道：“这可怎么办？我做不了这样的手术啊，这可怎么办？”

　　苏弘文不耐烦道：“你不会我会。”说完他又要往里走，但却又被拦住了。

　　吴胖子怒道：“你一个新兵蛋子会狗屁，把珍珠放到车上去。”吴胖子这些兵根本就不信苏弘文，这也难怪，第一他们没认出苏弘文来，第二老肖都没办法给珍珠做手术，苏弘文这新兵蛋子怎么可能会？

　　在说了就算他们认出苏弘文来依旧不会信任他，他是名医没错，但那是给人治病的，又不是给狗治病的，现在他说会给珍珠做手术谁信？

　　苏弘文伸手一把推开吴胖子，这力气用得有点大，吴胖子一百八十多斤的体重竟然被苏弘文推得直接摔到了地上，这可让吴胖子急了，他立刻骂道：“妈的，怕我们军犬八队撒野来了，哥几个给我收拾他。”

　　其他几个兵一听这话就要动手，但苏弘文却大吼一声道：“不想珍珠死的话都他妈的给我让开，老子是苏弘文，这世界上我救不了它的话，就没人能救他。”

　　这一声吼跟霹雳似的震得所有人耳朵嗡嗡作响，大家都愣住了，苏弘文趁着功夫抱着珍珠一溜烟的跑了进去。

　　过了一会老肖拉着老何道：“那小子刚说他叫什么？”

　　老何目瞪口呆道：“好像叫苏弘文。”

　　老肖不敢相信的用询问的眼神向吴胖子这些人看去，看他们一点头老肖突然“嗷”的一声就往里边跑，吴胖子这些人也赶紧跟了进去。

　　当他们找到苏弘文的时候看他正熟练的用剪子把珍珠腹部的毛给剪了下去，他头也不回的道：“把我包拿进来，快。”

　　吴胖子这会到也认出了苏弘文，可他还是不信，他是名医没错，但却是给人治病的，这能给狗治病吗？

　　老肖现在全部的希望都放到了苏弘文的身上，吴胖子心里的想法他也有，但现在也只能死马当活马医了，珍珠真的挺不到去兽医站了，他看吴胖子不动立刻吼道：“还愣着干什么？按照他说的做。”

　　吴胖子看了一眼珍珠嘴里呢喃道：“珍珠你一定要挺住啊。”说完他一咬牙调头就跑了出去，不多时就把苏弘文那个大大的包拿了出来。

　　苏弘文接过包就打开从里边往外淘东西，里边当然任何手术器械跟药品，他之所以能拿出来这些东西都靠手表的传送功能。

　　老肖等人看苏弘文跟变戏法似的把一样样的东西拿出来都有点傻眼，苏弘文拿出一袋飞船为珍珠特制的706代血浆道：“把这个给它输上。”

　　老肖也不敢耽搁赶紧给珍珠输液，这点活老肖干还是一点问题都没有的，苏弘文简单给珍珠消了下毒，给它打了特效麻醉药后又道：“你们都出去，留下一个人就行。”

　　老肖一听这话立刻把所有人都给轰了出去，吴胖子这些人站在外边顺着窗户往里边看。

　　苏弘文一刀就切开了珍珠的腹部，大股、大股的鲜血搀着羊水就出来了，这样的混合到一起的液体看起来实在是有些恶心，但苏弘文跟老肖谁都没在乎。

　　苏弘文把手术刀仍到一边直接就把手深了进去，眨眼的功夫他就抱出了三条小狗递给老肖道：“你照顾它们，我止血。”

　　说到这苏弘文再次把手伸了进去直接就捏住了给子宫供血的主要动静脉，他这一捏住腹腔里的出血立刻减少很多，现在他需要助手给他递钳子，可屋里就他跟老肖，老肖正忙着处置小狗根本就腾不出手来，苏弘文冲这门外喊道：“进来个人帮忙。”

　　吴胖子一听这话立刻推门而入，他紧张道：“要我帮你干什么？”

　　苏弘文伸手指指放在桌子上的止血钳道：“你带上手套把止血钳给拿来，旁边有一根橡胶管看到没，你用剪子剪开两截到套到钳子上。”

　　吴胖子一听这话也不耽搁，手脚麻利的戴手套，然后按照苏弘文说的把橡胶管套到了钳子上，苏弘文之所以让他这么做就是因为他不打算把珍珠的子宫切下来，他要缝合，缝合前得止血，如用止血钳直接夹死血管的话血管可就完了，会受到很大的损伤，但止血钳上套上橡胶管就可以起到对血管的保护作用，其实还有一种平钳，这种钳子是没有齿的，专门就是阻断血管用的，可苏弘文那个手术包里的平钳是给人用的，不适合给珍珠用，他只能用橡胶管套在带齿的止血钳子上代替平钳了。

　　苏弘文阻断血管后立刻开始缝合，他带了很多可吸收线，这种线给狗用也没问题，其实子宫破裂这种手术难度并不是很大，只要把学止住尽快缝合就行了，难点就在止血上，很多医生一看到腹腔中汹涌而出的血就慌了，根本就找不到主要动静脉阻断血液供应。

　　但这对于苏弘文来说几乎没难度，虽然躺在那是一只叫做珍珠的狗不是人，但苏弘文有丰富的手术经验还有透视眼镜，他想止血太容易了。

　　吴胖子看苏弘文双手如飞的缝合直接就看傻了眼，忍不住爆了一句粗口道：“我草，名医就是名医，缝合速度都这么快，老肖跟他比就是渣渣。”老肖虽然是个犬类内科型医生，但简单的缝合还是会的，以前吴胖子可没少看他缝合。

　　苏弘文用了五分钟就把破裂的子宫给缝合好了，然后就是清晰，腹腔内可是有很多羊水，如果不清洗干净珍珠也会跟人一样得急性腹膜炎最终要了它的小命。

　　苏弘文仔细把珍珠的腹腔清理干净后又下了两根引流管，目的自然是观察子宫术后是否出现破损，在一个就是把腹腔残留的积液也引流出来。

　　把珍珠的腹部一缝上苏弘文就是长出一口气，他这会也累得一头的汗，摘下手套后他又从包里拿出一些药品对老肖道：“这是特效抗生素，正适合给珍珠用，如果它能挺过今天晚上就没事了，但要是挺不过去我也没办法了。”

　　换成是人苏弘文绝对不会说这样的话，以他的技术还有飞船提供的各种特效药品肯定是没问题的，但珍珠不是人，它是狗，人在组手术的时候肯定会输血，但给珍珠做却没地方找血浆，飞船到是能做到，但却需要设计、生产一套专门的犬类血浆培养器，这是需要时间的，虽然现在飞船不缺少各种原料，但要生产出这样一套设备来最少要一天，这也就是致远星的医疗救生船，换成地球人可没这技术，更别说一天就生产出来出来这样的设备了。

　　珍珠失了那么多的血，虽然有特制的706带血浆，但这却不是真的血浆，所以苏弘文才不敢保证珍珠一定能活下来。

　　老肖听到这话担忧的看了一眼珍珠，叹了一口气后道：“谢谢你苏医生。”

　　苏弘文笑笑道：“不用，还有别喊我苏医生了，我是个兵，跟你们一样的兵，以后就跟大家在一起饲养军犬了，喊我老苏或者小苏都可以，对了那三只小狗怎么样？”

　　老肖一听这话又是长长叹了一口气道：“死了两个，就一个活下来了，不过也不只能它能活多久，太虚弱了。”

　　苏弘文走过去一看看到旁边一个铺满棉花的箱子里有一个黑呜呜的小家伙，其他的狗一生下来就会不安分的往母狗腹部凑活去吃奶，但它却是一动不动。

　　苏弘文伸手摸摸这个小家伙道：“它能活下去。”说完他又走到放包的桌子上从包里往外淘东西，不多时掏出两个长条形印有致远药业的小盒子，把这些东西交给老肖后他道：“这是一些特质牛奶，你一次给它冲一小瓶，一天喂它三次它就没事了。”

　　老肖现在是彻底信苏弘文了，接过后立刻就去给小家伙冲奶了。

　　吴胖子抓抓头道：“你真是苏弘文啊？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“如假包换，好了，我去给珍珠换液体，你赶紧带人把车上的给养都搬进来吧，放在外边丢了可就麻烦了。”

　　吴胖子点点头往外走，但没走出去几步突然回头道：“我以后喊你老苏行吧？”

　　苏弘文笑道：“随你的便。”

　　苏弘文的军犬队生活从今天是正式开始了，珍珠挺了过来，它似乎知道是苏弘文救了自己对他很是亲近，但其他的狗对苏弘文可就没那么友好了。


第1187章 大雪封山

　　眨眼间就过了一个月，珍珠已经康复了，这条狗真的很通人性，或者说十分聪明，它知道是苏弘文救了它跟孩子，不但每次苏弘文给它换药的时候都十分安静，还很亲近他，珍珠儿子因为是苏弘文救的，所以这个起名权老肖给了他，苏弘文左思右想起了一个自认很霸气的名字——狼牙，但这个名字却被吴胖子一群年轻士兵给鄙视了，因为这样的名字在军犬里早用得烂了大街。

　　不过最后老肖力排众议还是采用了这个名字，狼牙也十分粘苏弘文，打会爬会跑后只要听到他的脚步声就拼命往他那凑活，苏弘文也十分喜欢这个小家伙，直接接受了照顾它跟珍珠的工作。

　　至于其他军犬一开始对苏弘文可没那么友好，但好在军犬都是经受过特殊训练的，饲养员为它们介绍了苏弘文后这群家伙也就不那么敌视它了，但也不是很亲近。

　　一个月里苏弘文对军犬八队有了一定的了解，这个连队坐落在苍狼山，距离最近的县城足足有一百多公里，向东走五十里到是有一座小镇，不过这镇子也没多大，经济并不发达。

　　苍狼山四季分明，冬天经常是大雪封山，一封山就别想出去了，现在就已经到了冬季，只是还没下雪。

　　军犬部队安置在这里实在有些不合适，实在是位置太偏僻了，不过苏弘文很快就知道了军犬八队早已经不属于军犬训练部队了，就是个军犬养老队，这里现在有狗三十七条，加上狼牙的话就是三十八条，狼牙刚出生不是军犬，其他的到都是，只是都退役了，没地方安置，就送到了军犬八队养老。

　　这样的部队实在没有前途，老肖不走是舍不得珍珠，吴胖子这些人在这纯粹是来混日子的，就等退伍回家了，整个连队算上苏弘文才八个人，实在是少得可怜。

　　这苍狼山山终于下起了大雪，呼啸的北风宛如魔鬼的厉吼，鹅毛大的雪随着北风铺天盖地而来，没多久整个苍狼山就成了白色。

　　这天早上苏弘文刚起来老肖就跑了过来喊他去犬舍带狗，苏弘文不知道带狗是什么意思，去了才知道，原来军犬八连的犬舍年久失修是夏天漏雨、冬天灌雪，下雨到还好点，可下雪就不行了，军犬会冻坏的，所以一下雪就要把所有的军犬带到苏弘文等人的宿舍里，宿舍里有炉子，可以避免军犬冻伤、冻死。

　　苏弘文顶着风、冒着雪跟吴胖子等人费了半天劲才算把所有的狗都带到了宿舍里，犬舍可是没有供暖的。

　　大家掸掸雪围着火炉烤火，三十七条军犬围在一边，狼牙这小家伙太好动一会跑这条军犬那咬它的尾巴玩，一会爬到另一条军犬的脖子上作威作福，这些军犬到不闹，也不咬它，只是被它弄得有些烦了的时候才哼哼两声示意小家伙不要太过分了。

　　狼牙跟军犬们玩了一会就饿了，跑到母亲珍珠那吃奶，珍珠就它这一个孩子，奶水还充裕，所以把小狼牙喂得胖乎乎的，才一个月的小狗可看来起来跟两个月似的。

　　苏弘文拿起缸子喝了一口热水扭头往外看看大雪抱怨道：“这鬼天气，真烦。”

　　老肖一边烤着手一边道：“小苏你是刚来，你不知道我们多喜欢下雪，多盼望下雪。”

　　苏弘文一愣，不解的道：“为什么？这下雪有什么好的，出也出不去，只能窝在这里太无聊了。”

　　吴胖子接过话头来笑道：“这你就不知道了，这苍狼山一下雪兔子可就得出来找吃的了，这里的兔子又肥又大，炖好了吃那叫一个香。”说到这吴胖子一直旁边趴着的军犬们道：“它们也喜欢下雪，一下雪就可以活动了。”

　　几条军犬听到吴胖子的话立刻兴奋的叫了起来，狼牙突然不叫了，坐起来也学着军犬们叫，可怎么叫也没其他军犬的气势，奶声奶气的，毫无威慑力可言，小家伙很是郁闷，闷头又吃奶去了。

　　苏弘文一听也是眼睛一亮道：“你的意思是我们可以带着军犬出去打猎？”

　　吴胖子兴奋的搓着手道：“对啊，不过得等雪停了，到时候我们一块出动，多抓他一些兔子回来炖着吃、烤着吃，一想我就流口水，馋死我了。”

　　旁边一个叫小雷的年轻士兵调侃道：“吴胖子你看你那谗样吧，你可别吃了，都胖成什么样了？你去年发的军装还能穿吗？”

　　吴胖子笑着伸手向小雷打去，两个人闹成一团，旁边还不断有军犬汪汪叫，似乎在起哄。

　　老肖看着往外道：“这苍狼山可有狼，小苏你到时候可得小心。”

　　苏弘文一愣道：“真有狼啊？”

　　老肖点点头道：“是啊，以前没有，多被人给吓跑了，可最近这几年国家重视动物的保护，枪械管制得也厉害，并且扶持周围几个村子、镇子的经济建设，这样一来几乎是没人去山里打猎了，渐渐的山里的兔子、獾子、野猪、岩羊就多了，这些东西一多就把狼给召来了，你这阵子没听到山上的狼叫吗？”

　　苏弘文摇摇头表示没有，其实不是他没听到，而是一到晚上他就进入到飞船中做有些研究，困得不行才回来，基本一回来就是倒头就睡，这样一来他那听得到狼叫。

　　老肖感慨一笑道：“年轻就是好啊，睡得沉，我不行一有动静就醒。”

　　苏弘文现在心里很猫挠一般的痒，他恨不得立刻上山去打兔子，这东西不是保护动物，打上一些到也没事，只是打兔子要怎么打那？难道用枪，这似乎行不通，军犬八连是有枪，可就是吓唬人的，根本就没有子弹。

　　想到这苏弘文急道：“老肖你快跟我说说怎么打兔子吧。”

　　老肖就知道苏弘文这样的小年轻对狼没兴趣也不怕，他们最感兴趣的就是如何抓兔子，于是老肖道：“打兔子啊就靠它们了。”说到这他伸手一指周围的军犬。

　　苏弘文抓抓头道：“让它们抓？那还不都给吃了啊？”

　　老肖摇摇头道：“你也太小看它们了，它们是退伍了，是老了，但还是军犬，是最听话的军犬，它们看不会跟家犬似的抓到东西先自己吃而不给主人，你就放心吧它们会把猎物带回来的，到时候我们跟它们一块吃，这些家伙好久没动弹了，估计也跟你一样迫不及待的要去抓兔子活动下身子骨那。”

　　时间一眨眼就过去了三天，这三天苏弘文是备受煎熬，他天天盼着雪停了好去抓兔子，他也实在是太无聊了，可老天爷偏偏跟他做对，到了现在学还没停，下午的时候苏弘文趴在窗户前往外看一看雪停了立刻欢呼道：“雪停了，同志们咱们去抓兔子啊。”

　　吴胖子坐在火炉旁往外看看道：“今天去不了，明天一早咱们去。”

　　苏弘文抓抓头失落道：“要等明天啊？”

　　吴胖子点头道：“必须了，这次我们去可不是早上去晚上就回来，得在山上过一夜，走得远点多抓些兔子，到时候你跟着我去，到山上要听我的啊，可别乱跑，这苍狼山危险着那。”

　　老肖附和道：“是啊，小苏你要跟好吴胖子他们，到时候你把珍珠带上，我这闺女可是抓兔子的能手。”

　　苏弘文指指狼牙道：“那它怎么办？”

　　老肖笑道：“上次你给我的那牛奶还剩不少，够它喝了，饿不到它，放心吧。”

　　珍珠这会坐了起来冲苏弘文轻声“哼”了几声，那意思是我肯定行。

　　老肖突然正色对吴胖子等人道：“你们可千万别去秃狼谷，那地方地形复杂，虽然兔子多，可狼也应该要去那里，进去太危险了，记住了啊。”

　　吴胖子一拍胸脯道：“老肖你就放心吧，我们就在周围转转抓点就回来了。”

　　老肖点点头没在说话。

　　次日一早苏弘文跟吴胖子、小雷、大军、眼镜带着八条最善于抓兔子的军犬进了山，按理说他们这样的行动是违反记录的，更不应该把军犬当成猎犬用，可军犬八连这地方山高皇帝远，现在又下了大雪把山给封了，上头也不会知道，至于把军犬当猎犬用的事也不能说他们过分，实在是这些退役的军犬整天关在犬舍里有些可怜，它们也向重回部队，找回属于它们的辉煌，但这不可能了，它们毕竟退役了，让它们孤独的待在犬舍里很多军犬受不了都选择了自杀，带它们去抓兔子的话，这些军犬会有一种重新回到战场上的感觉，这种感觉会让它们坚强的活下去。

　　所以身为军犬八队的负责人老肖才会每年让吴胖子这些人带一些军犬去山上，整个冬季所有的狗都会轮上一遍。

　　苏弘文等人出发的时候老肖又是千叮咛万嘱咐他们千万不要深入秃狼谷，苏弘文等人自然是一口答应下来，可紧接着发生的事却让他们不得不进去到秃狼谷。


第1188章 枪声

　　雪停了，风也停了，太阳已经升起，阳光洒在洁白雪上泛起一层层让人迷醉的七彩光泽，这一幕很美，美得苏弘文不忍走过去破坏这景观，他小心翼翼的绕过去，但珍珠却不管这些蛮横的冲过去踩在积雪上彻底破坏了这美景。

　　苏弘文苦笑着摇摇头继续往前走，吴胖子此时穿着厚厚的军大衣呼哧带喘的走过来道：“老、老苏、慢、慢点，我、我喘不过气来了。”

　　大军是个沉默寡言的人，看到这一幕他只是微微一笑什么都没说，但小雷跟眼镜却是一对活宝，尤其是小雷这家伙立刻嘲讽道：“吴胖子你真该减肥、锻炼了，就你这形体如果上了战场的话就是狙击手的活靶子，比炮灰死得都早。”

　　吴胖子一脚向小雷踢去，嘴里骂道：“你、你大爷的，你能不能说、说点吉利话。”

　　眼镜大号李金锁，名字有些土气，但他却不是农村人，是个城市人，家境也是相当不错的，只是他父亲文化差一点，便给他起这么一个名字，李金锁外号叫眼镜到不是他是近视眼，这家伙视力好得很，只是喜欢带个没镜片的眼镜装文化人，他学历可真不高，高中混毕业了就来当兵了。

　　吴胖子因为气喘吁吁的说话有些结巴，眼镜立刻学他道：“胖、胖、胖子，你、你、你真、真、真该减、减肥了，你、你、你看你那、那大屁股。”

　　吴胖子立刻恼羞成怒的向眼镜冲去，两个人一个追一个跑很快就到了前头，八只军犬立刻兴奋的追了过去还叫个不停，它们真的很兴奋，奔跑在山脉、大地上才是它们想要的，它们不想整天待在犬舍里混吃等死，如果可能它们真的想在回到部队中，跟随自己的主人完成一次次的任务。

　　四个人一路笑一路走的进了山，一进入山林中珍珠等八条军犬立刻安静下来，竖着的耳朵不停的动着，显然它们在寻找猎物。

　　苏弘文嘴里呼出大股、大股的白气，不时搓搓脸，天气很冷，冻得他脸都有些发麻了，不过他还是很兴奋，因为马上就能狩猎了。

　　吴胖子三个人也不在闹了，都打起精神跟着珍珠八条军犬走，打兔子这活是别指望他们了，主力是珍珠这八条军犬，它们虽然老了、退役了，但抓兔子却是一点问题都没有的，更何况吴胖子这些吃货平时闲来无事没少训练它们如何捕猎，到了现在军犬八队里的每一条犬都是捕猎能手。

　　树林里很安静，只有苏弘文几个人往前走脚踩在雪上发出的“嘎吱、嘎吱”声，突然珍珠停下了脚步，它歪着头看向左侧的方向，耳朵动的频率明显比刚才快了很多，旁边七条军犬也停下了脚步，珍珠扭头看向它的伙伴们，随即这八条军犬便分才成四组向四个方向冲去。

　　苏弘文知道肯定是珍珠发现了猎物，他迈步就要追过去，但却被吴胖子给拉住了，他小声道：“老苏你别去，你去了也帮不上什么忙，看珍珠它们的吧。”

　　苏弘文看了看珍珠这八条军犬离开的方向有些困惑道：“它们为什么不一块行动？怎么分开了？”

　　吴胖子得意一笑道：“这叫围猎，别以为就狼会，我们的军犬也会，并且比那些狼做得更好，等着吧。”

　　苏弘文听到这句话是半信半疑，军犬真的会围猎吗？现在他也没办法过去，只能耐着性子等在这里。

　　不多时不远处的树林里就热闹起来，珍珠等八条军犬叫个不停，突然在苏弘文等人视力可及的范围内跑出三只肥硕的大兔子，后边传来狗的叫声，这三只兔子被追得慌不择路，也不管前边有人了猛的就跑了过来，就在这时候从两边窜出三条军犬分别扑了过去，每一条军犬都准确的咬在兔子的脖子上，先是狠狠一咬，脖子用力甩了几下，这三只兔子就不动了。

　　小雷欢呼一声就冲了过去，三条军犬松开兔子蹲坐在一边等着小雷把兔子捡起来，这时候珍珠这五条军犬跑了回来，它们兴奋的围着小雷转圈圈，就像是考试考了第一名等待父母表扬的孩子。

　　苏弘文等人也跑了过去，每一个人抱住两条军犬亲昵的抚摸着它们浓厚的毛发，吴胖子从大衣兜里拿出一个袋子拿出八块牛肉仍给珍珠它们。

　　小雷这会已经把三只兔子别在了腰间，他现在是穿着部队发的绿色军大衣，可却不像是个军人了，反到像是个猎户。

　　眼镜得意的冲苏弘文道：“老苏珍珠它们厉害吧？”

　　苏弘文伸手摸了摸珍珠毛茸茸的大脑袋道：“厉害，太厉害了。”

　　吴胖子收起袋子豪气干云的道：“走，咱们继续，这次出来非得抓几百只兔子不可。”

　　四个人八条军犬继续前行，雪是越来越深了，路也是越来越不好走，这样的路可没办法在让军犬去抓兔子，四个人一合计不往山上走了调头往下走然后在中途奔另一个方向——秃狼谷去，但他们没忘记老肖不能进入秃狼谷的话，打算就在外围转转，抓一些兔子。

　　一天就这么过来了，苏弘文等人收获不小，足足抓了二十多只兔子，晚上他们四个找了个山洞在里边搭了帐篷，晚上吃的自然是烤兔子，为了奖励劳苦功高的珍珠等军犬，吴胖子晚上特意烤了八只兔子给它们吃，喜得珍珠等军犬直叫。

　　次日一早苏弘文等人继续出发，一路上自然又抓了一些兔子，这时候他们已经到了秃狼谷入口，几个人谁也没打算进去，商量一下就打算绕过去从另一边下山返回营队，就在几个人走到谷口要绕过去的时候谷里突然传来一声枪响。

　　一听这枪声苏弘文四个人脸色都变了，珍珠等八条军犬也变得烦躁不安起来，苏弘文皱着眉头道：“这里怎么会有枪声？”

　　吴胖子有些担忧道：“苍狼山这地方旁边就是边境线了，以前这地方贩毒、走私的不少，所以咱们军犬八队才设置在这帮助边境缉私部队抓捕那些毒贩、走私犯，可后来这些毒贩、走私犯被打怕了都不在这里经过了，难道又有人干这事？算了，就算有这事也不归咱们管，老苏我看咱们还是赶紧回去吧。”

　　在这时候谷内的枪声突然密集起来，苏弘文皱着眉头道：“不能不管，万一是咱们的人跟那些毒贩子在这里交上了火怎么办？这样你们回去把这事告诉老肖，我进去看看。”苏弘文是艺高人胆大，他还有飞船在手，在这世界上还真没什么人能伤到他。

　　仍下这句话苏弘文把自己拿的那些兔子往地上一仍迈步就往里边跑，珍珠叫了一声就跟了过去。

　　吴胖子急道：“老苏？老苏？回来啊，你这……”说到这的时候苏弘文跟珍珠已经不见了。

　　小雷跟眼镜跟苏弘文关系很好，不想他一个人冒险迈步就要去追他，但却被吴胖子给拉住了，他急道：“这地方地形复杂得很，你们进去也帮不上什么忙，万一走丢了怎么办？在一个我们手里也没枪，这样我们赶紧回去找老肖，把情况告诉他，让老肖赶紧跟边防部队联系下，一定要把老苏活着带回来。”

　　小雷跟眼镜一听也只能这么办了，这会苏弘文都跑得没影了，他们进去找哪怕有军犬也不一定能找到他，在说了万一进去被里边交火的双方当成敌人就更麻烦了。

　　于是他们几个立刻调头往山下跑去。

　　另一边苏弘文已经进了秃狼谷，这时候枪声已经停了，苏弘文趴在一个小坡上往枪声传来的方向看去，珍珠无声无息的来到他身边也趴下了，但后背的毛却竖了起来。

　　苏弘文伸手拍拍珍珠的头道：“你怎么跟来了？前边有敌人吗？”

　　珍珠没发出声音，只是双眼死死盯着前边。

　　在这时候前边的树林里出现两个身披白色披风的人，他们手里拿着枪弯着腰小心翼翼的往苏弘文这边走来。

　　苏弘文让手表传送过来一个望眼镜举着看过去，这两个人脸上涂着雪地专用的迷彩，看不清楚面容，身上穿的衣服也都适合雪地作战的迷彩服，可这些衣服却不属于华夏部队的，并且他们手里的枪也不属于华夏部队，清一色的美军装备。

　　苏弘文眉头皱得更紧了，这什么情况？老美怎么派部队来这了。

　　就在这时候苏弘文的视野中又出现三个人，这三个人穿着华夏的雪地作战服，样子有些狼狈，似乎在逃跑。

　　就在这时苏弘文最早看到的那两个人举起了枪，他们显然发现了不远处的那三个华夏军人，看到这一幕苏弘文心一下提到了嗓子眼，他正想喊小心，三声枪响就传来，三个华夏军人一中枪立刻倒在了地上。

　　苏弘文伸出手重重拍在雪上怒道：“你大爷的。”说完他对珍珠道：“你待在这，我去干掉他们。”


第1189章 乐子大了

　　珍珠很听话的没动，大眼睛担忧的看着不远处那急速闪动的绿色身影，此时的珍珠更像是个人，而不是一条狗。

　　苏弘文的速度相当之快，那两个人一开始并没察觉到他，他们举着枪缓缓往那三个华夏军人所在的地方走去，目的应该是看看他们的死活，就在这一刻苏弘文竟然已经快到这两个人的身边了，两个人差距到危险袭来，猛然转身举着枪对准了苏弘文。

　　就在他们要扣动扳机的那一霎那苏弘文竟然在高速的移动下硬生生让身体往左侧移动过去，差之毫厘的与突然袭来的子弹擦肩而工，这简直不是人类能做到的。

　　两个人傻了眼，下一秒只感觉眼前一花苏弘文竟然到了他们身边，其中一个反应非常之快直接那枪向苏弘文砸去，在这时候他知道开枪已经没用了，苏弘文猛然间一脚踢在这人的胸膛上，巨大的力道让他直接飞向后边的松树，“砰”的一声就撞上了，松树上的积雪轰然而下，眨眼间几乎把他埋在雪下。

　　另一个人手里多了一把匕首向苏弘文辞去，但他的动作太慢了，苏弘文头也不回直接一个回旋踢踢到他脸上，直接把这人给踢得昏了过去。

　　其实苏弘文想要他们两个的命非常容易，但他却并没杀了他们，他要抓活口，问问他们为什么在这里。

　　苏弘文对自己的身手有信心，他知道这两个人绝对短时间内动不了了，他迈步就往那三个华夏军人的方向跑去，看也不看刚放倒的两个人。

　　很快苏弘文就到了地方，可就在这时候周围突然冲出来十几个人把他围在了中间，这些人的着装与装备都跟他放倒的那两个人一样，面对黑洞洞的枪口苏弘文缓缓举起了手，就在这些人中其中一个要说话的时候苏弘文突然又动了，一缕绿色的光芒闪现雪白的大地上，下一秒苏弘文竟然出现在其中一个人的身后，他抱着这个人用他的身体当盾牌，但这还不算完，他竟然手上一用力让这个人扣动了扳机，密集的枪声响起，刚围着苏弘文的十几个人全部中枪倒在了地上。

　　苏弘文一掌刀看在怀里这人的颈部上直接把他给打混了，他呼出一口气刚要看看那三个华夏军人还有没有救这三个人竟然坐了起来，其中一个揉着肚子骂道：“你大爷的毒狼你们就不能不打肚子，太他娘的疼了。”

　　苏弘文直接愣了，在这时候刚才那些被苏弘文用枪打倒的人也纷纷“哎呦、哎呦”的坐了起立，其中一个怒道：“这个兵你怎么回事？谁让你来这的？”

　　苏弘文抓抓头是一头的雾水，他实在搞不清楚现在到底是个什么情况。

　　这时候最早说话那人突然哈哈大笑起来，笑得眼泪都下来了，笑了好一会才道：“苏弘文干的好，干的漂亮，毒狼你们也有今天，大爷的追了老子三天三夜，现在你们跟我们一样也挂掉，哈哈。”

　　毒狼蹭的做起来道：“薛景中你笑个屁，你这是违规知道吗？大爷的，你等着我这就联系指挥部，你就等着挨处分吧。”

　　薛景中站了起来把枪让地上一仍，走到苏弘文跟前拍拍他的肩膀笑道：“干的好啊，大名鼎鼎的毒狼特种部队今天可是摔了个大跟头，被你一个人干掉了他们一个加强班，并且连指挥部都给连窝端了，看看这些人，他们就是毒狼的指挥部，现在全挂掉了，我看他们还怎么跟我们打。”

　　苏弘文此时是苦笑不得，无奈的叹了一口气道：“薛连长这是误会，我真不知道你们是在演习。”

　　这时候珍珠跑了过来呲牙咧嘴的站在苏弘文旁边，一副只要苏弘文下令它就要进攻的架势。

　　毒狼皱着眉头走过来道：“薛景中你他娘的别得意，这次演习是你们违规了，根本就不算你们赢，那个兵你怎么回事？你是他们连队的？”

　　苏弘文无奈道：“我是军犬八队的，首长我真不直到你们在演习，这都是误会。”

　　毒狼怒道：“误会你大爷。”

　　在这时候后边传来一个愤怒的声音：“把那个兵给老子抓住，他娘的一脚踢断我最少两根肋骨，你他娘的想弄死我吗？”

　　这人就是被苏弘文一脚踹飞跟松树来个较量的人，他是毒狼特种部队的副队长——贪狼。

　　薛景中一看贪狼被他的手下给抬了过来笑得更欢了，就跟看到天大的笑话一般。

　　贪狼这一发话立刻有四五个兵把苏弘文围在了中间，但他们却没一个人敢上前，实在是刚才被苏弘文打怕了，这小子身手太恐怖。

　　毒狼皱着眉头道：“军犬八队？就那个退役军犬养老的地方？你为什么在这？”

　　苏弘文苦笑道：“报告首长我是来抓兔子的。”

　　薛景中这会笑得都坐到地上，一边拍地笑一边道：“堂堂毒狼特种部队，号称各个主站部队的磨刀石竟然被个养狗的兵把指挥部给端掉了，从队长到副队长全部牺牲，天大的笑话啊，哈哈。”

　　毒狼瞪了一眼薛景中后对苏弘文道：“这个兵你叫什么名字？”

　　苏弘文知道自己捅了篓子，心里心虚得很，赶紧回答道：“报告手掌我叫苏弘文。”

　　毒狼皱着眉头看看苏弘文道：“我怎么看你有点眼熟？”

　　薛景中这会站了起来走到毒狼的身边拍拍他的肩膀道：“他就是京城那个苏弘文，名医，想起来了吧。”

　　不等毒狼说话贪狼大喊道：“苏弘文你大爷的快给老子看看，疼死我了。”

　　贪狼这一发话围着苏弘文的兵都散开了，他赶紧走过去给贪狼看。

　　毒狼皱着眉头道：“他怎么会在这？”

　　薛景中伸出一根手指指指天道：“上边派下来镶金的。”

　　毒狼侧头看看正给贪狼检查的苏弘文道：“镶金？堂堂的名医来部队镶金？真是怪事年年有今年特别多，今天算老子倒霉，折让他手里了，不对啊，以这小子的身手不去主战不队太浪费了吧？怎么给他安排到军犬八连去了？”

　　薛景中一听这话老脸一红，尴尬的咳嗽一声道：“谁知道那，也许是上边的意思吧。”他可不会说是自己把苏弘文安排这来的。

　　毒狼又看了看苏弘文道：“收队，收队，大爷的，好好的演戏就被他给搅和了。”

　　下午三点的时候老肖被喊到了演戏指挥部接人，他挺纳闷苏弘文怎么跑这来了？难道秃狼谷那块是演习地点？他跑了进去？

　　老肖一进去演戏首长蒋银龙就怒道：“老肖你怎么回事？谁让你让人擅自进入演习地点的？”

　　老肖很郁闷道：“首长我也不知道你们在秃狼谷演习啊，我没得到通知。”

　　蒋银龙一拍桌子道：“好，这事先放一边，我就问问你谁给你的权利让你派人带军犬上山捕捉兔子的？”

　　老肖一听这话依稀词穷了，这个、那个了半天也没说出个所以然来，最后他直接一咬牙道：“首长这事我错了，我回头写检查，那个我们八队的苏弘文没事吧？”

　　蒋银龙一听这话更是气不打一处来，“砰砰”的拍了半天桌子才道：“把他带给我带走，立刻带走。”

　　老肖一听这话赶紧跑了出去，在外边见到了苏弘文，他走过去道：“小苏你没事吧？”

　　苏弘文摇摇头道：“我没事。”

　　老肖听到这话才算是放心了，他又道：“你到底干了什么？怎么让首长生那么大的气？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“我把毒狼特种部队的指挥部给干掉了，从队长到副队长全挂，他们一挂这演习就不得不结束了。”

　　老肖一听这话双眼瞪得老大，不敢置信道：“你说什么？你把特朗特种部队的指挥部端掉了？还把他们的队长、副队长都干掉了？”

　　苏弘文点点头无奈道：“好像是这样。”

　　老肖也是知道毒狼特种部队的大名的，他艰难的咽下一口口水道：“我草苏弘文你是人吗？一个人就把他们都给干掉了？唉，难怪首长生这么大的气。”

　　苏弘文无奈道：“我真不是故意的，我那知道他们在演习。”

　　老肖哈哈一笑拍拍苏弘文的肩膀道：“行了，咱们回去，我给你庆功。”

　　苏弘文狐疑道：“给我庆功？不给我处分吗？我可是把他们的演习给搅黄了。”

　　老肖笑道：“处分个毛线啊，手掌都没说，谁处分你？你小子可给咱们军犬八队长脸了，以后谁在敢在老子面前臭屁，我就跟他说你们部队有人能一个人干掉毒狼特种部队的指挥部吗？哈哈。”

　　就这样苏弘文跟老肖回了军犬八队，部队还真没处分他，但也没搭理他，继续让他在军犬八队养狗，似乎这事就跟从来没发生一样。

　　时间眨眼就到了春天，狼牙已经长大了，现在跟苏弘文是形影不离，而苏弘文也开始训练它，他想让狼牙跟它的母亲一样成为一只出色的军犬。


第1190章 准备比赛

　　狼牙跟着苏弘文自然好处多多，光是飞船为狼牙专门特制的促生长、促智力发育等药品就没少吃，这也让狼牙在半岁多的时候身体素质与智力就远超其他军犬，看到狼牙这样老肖等人很是纳闷，但也没太起疑心，只是把狼牙的情况归于天赋特殊中。

　　军犬八队的生活是枯燥的，但同时也是富有乐趣的，说枯燥是因为这里地理位置偏僻，整个连队也就那么几个人，也没什么娱乐活动，至于例行的出操、训练这里更是没有，吴胖子等人都是打算在这混到退伍就拉倒了，那会出操、训练？他们就连内务都懒得整理，要不是他们穿着军装，光看他们那乱七八糟的床铺都很难让人相信他们是军人。

　　说富有乐趣是因为这里有很多的军犬，还有一个不小的训练场，跟这些军犬玩是一件很有乐趣的事，简直比跟吴胖子他们待在一起还有乐趣，于是苏弘文把更多的时间放在陪军犬上，到了现在所有的军犬都跟他关系很好，比吴胖子他们还要亲近。

　　但这些军犬毕竟因为年纪大退役了，精力是大不如前，跟苏弘文在训练场上玩会就都懒得动了，反到是狼牙精力旺盛，整天东跑西窜的，它就跟感觉不到疲倦一般。

　　看狼牙精力如此旺盛苏弘文也开始加大训练量，省得这家伙没事就去找其他军犬寻衅滋事，最近一个多月来狼牙可是跟很多雄性军犬打了无数次架，虽然那次都赢，可身上多多少少都有伤，这让苏弘文很是心疼。

　　一眨眼的功夫就到了狼牙的一岁生日，这天苏弘文特意起个大早跑去了县城给狼牙买了一个特殊的蛋糕——用煮好的牛肉做成的，当然这蛋糕的样子不可能是普通蛋糕的圆形，但也大概弄了个圆形。

　　晚上大家在训练场上给狼牙过了个生日，兴奋得这家伙上蹿下跳都不知道怎么待着好了，其他军犬也沾了狼牙的光今天加餐苏弘文自掏腰包买回来的牛肉。

　　在正规的军犬训练基地这样的事是违反纪律的，更别说一群饲养员点着篝火烤肉喝酒了，这更严重违反军纪，但军犬八队这地方是天高皇帝远，并且是姥姥不疼、舅舅不爱的，也没人管他们，到是让苏弘文等人很没军人样的好好大吃大喝一顿。

　　吴胖子今天喝得有点多，拎着酒瓶子不知道怎么就说到了军犬八队遭受的不公待遇上，只见这家伙拎着个酒瓶子晃晃悠悠的大声道：“我们军犬八队也是有光辉历史的，建国之初就成立了，为边疆的缉毒、绞私做出了多大的贡献？我们八队给部队培养了多少优秀的军犬？那些军犬立了多少战功？啊？这些你们都清楚，可凭什么到了现在把我们仍到这自生自灭？成了军犬的养老院，凭什么啊？部队那些首长眼睛都瞎了吗？让这么一只优秀的连队成了这样，他们于心何忍？王八蛋。”

　　老肖赶紧道：“别说了，你喝多了，小雷、眼镜你俩把他弄回去。”

　　吴胖子可不想走，但架不住小雷、眼镜两个人连拉带拽的，最后骂骂咧咧的回了营房。

　　老肖看着篝火叹了一口气狠狠的灌了一大口酒道：“唉，不知道什么时候八队就没了。”

　　老肖说得一点错都没有，到了现在军犬八队已经失去了存在的价值，一等部队找到安置退伍军犬的方法这里的军犬就会被转移，八队也会被取消番号，彻底成为历史。

　　这样的结果别说在这里待了半辈子的老肖不希望看到，就算是吴胖子这些来八队没多少时间的新兵也不希望看到，他们来这是混吃等死的，但不知不觉就对八队有了特殊的感情，他们不想八队成为历史。

　　苏弘文在这里都待了一年了，也明白八队的情况，并且知道这只连队的未来，他也叹了一口气，随即道：“老肖有什么办法能保住八队吗？”

　　老肖摇摇头伸手指着不远处的营房道：“八队这里的设施太差，地理位置又不好，取消番号是在所难免的了，部队一直在搞精简，多少英雄连队成为了历史，也不少我们一个八队了。”

　　苏弘文皱着眉头道：“真的没有办法了？”

　　老肖仰起头望向星空道：“有是有，那就是我们这里能培育出更优秀的军犬，但这是不可能的，你看看咱们这里的军犬，都是退役的老狗了，凭它们怎么可能培育出比其他军犬培训基地更好的狗？就算有了小狗我们的硬件、软件也都跟不上，这些东西是需要部队扶持的，现在好的狗种与设备、药品都给了一队，根本就没我们的份。”

　　苏弘文伸手摸了摸趴在他旁边的狼牙道：“老肖你看狼牙行吗？”

　　老肖听到这句话扭头看向狼牙慈爱的摸摸它道：“它到是行，可它成不了军犬，我们的训练跟不上啊。”

　　苏弘文一愣道：“跟不上？怎么会？我每天那么训练它，这还不够吗？”

　　老肖苦笑道：“一条军犬的训练可不光你那些，你那些训练科目换成以前到是行，可时代在发展，到了今天军犬的训练科目多了很多、很多，有些科目咱们这里根本就没条件训练，就凭你那些训练科目狼牙是通过不了军犬选拔比赛的。”

　　苏弘文眉头皱得更紧了，他呼出一口气若有所思道：“老肖军犬选拔比赛什么时候举行？”

　　老肖一愣道：“你问这个干什么？”

　　苏弘文自信一笑道：“当然是带着狼牙去参加比赛，我还就不信我养的狼牙会比其他狗差。”

　　老肖愣愣的看着苏弘文道：“可有些训练我们这的硬件满足不了啊，你总不能带着狼牙去军犬一队训练吧？那些家伙都用鼻孔看人，根本就瞧不起我们，就算团长同意了，他们也不见准同意你带着狼牙去那训练。”

　　苏弘文把一根柴火仍到篝火中看这不停蹿起来的火焰道：“谁说我要去那了？我就在这训练，老肖训练的事你就交给我吧。”苏弘文有飞船在想把狼牙培训成一条最出色的军犬根本就不是难事。

　　老肖苦笑道：“你有这个信心是好事，但还是算了吧。”说到这他站起来拍拍屁股上的土道：“狼牙是不错，可它真的成不了一条军犬，是我们拖累它了，如果当初他满月的时候把它送到一队它还有希望，可现在它都一岁了，不行了，小苏别想那么多了，回去睡觉吧。”说完老肖背着手落寞的往回走去。

　　苏弘文看着老肖离开的背影伸手摸摸狼牙毛茸茸的大头道：“伙计你有信心通过比赛成为一条军犬吗？”

　　狼牙似乎听懂了苏弘文的话有力的叫了两声，苏弘文俯下身把头贴在它的头上蹭了几下道：“好样的，明天我们就开始训练，到时候你可别喊累、叫苦。”

　　一夜就这么过去了，第二天一早老肖被外边噪杂的人声、狗吠声吵醒，他穿上衣服出来就看到苏弘文正带着吴胖子等人在收拾训练场。

　　老肖走过去道：“你们这是要干什么？”

　　平时话很少的大军今天难得一见的主动回答了这个问题：“我们在修缮训练场好训练狼牙，秋天就让它去参加军犬选拨比赛。”

　　老肖苦笑道：“你们这不是胡闹吗？别的科目暂且不说，就说这搜救你们怎么训练它？”

　　老肖口中的搜救是军犬在战争环境中搜救被掩埋在废墟下的伤员，军犬一队有一套专门模拟战争的设备与场地，在这个场地中不光有漫天的硝烟还有枪声、炮鸣，还有一些特制的废墟，训练的时候会让一些士兵藏在废墟下当成伤员，然后让军犬迎着漫天的硝烟与模拟出来的爆炸去扫寻伤员。

　　军犬八队可没这么高科技的设备，所以想训练狼牙战场搜救这个科目根本就是不可能的，还有军犬爆破，也就是让军犬携带炸药迎着枪炮跳上对方的坦克车，八队可没坦克用于训练。

　　苏弘文拿着扫把走了过来，狼牙调皮的不断用爪子去按扫把，按到了就兴奋的叫上几声。

　　“老肖这些你就别管了，我自有办法。”苏弘文是信心满满，他有飞船在那些训练科目全是小意思。

　　老肖看大家情绪都很高也不好意思打击他们，笑笑道：“好吧，那就试试，我也帮你们，你们等着我去那家伙式。”

　　大家用了四天才把训练场修缮好，每天一大早苏弘文就带着狼牙在这个训练场训练常规的科目，晚上他则偷偷带着狼牙进入到飞船中训练其他科目。

　　时间过得很快，又是半个月过去了，在这天老肖把狼牙的推荐信亲自送到了团部，很快军犬八队要送一只狗参加军犬选拔赛的事就被传得人尽皆知。

　　军犬一队的王占强听到这消息直接不屑道：“就他们八队也有脸送狗来参加比赛？真不知道自己几斤几两了。”


第1191章 轻视

　　王占强扔下这句话后冷冷一笑继续收拾犬舍，告诉他这个消息的马欢赶紧一边帮忙一边笑道：“八队的老肖我看是脑子进水了，他们八队可不是什么军犬培育、训练队，就是个军犬养老队，你说他们好好给军犬养老送终呗，非不自量力参加每年的军犬选拔赛，这不是送脸下乡等着被我们打吗？”

　　王占强伸手摸摸他旁边那条体形比普通黑背足足大上两圈的强壮大狗道：“我看这老肖是脑子进水了，他们乐意丢脸就丢脸，那是他们的事我们不管，我们现在是要让我们的参赛的犬保持最佳状态，这次选拔赛我们不但要让我们所有的参赛狗通过比赛成为军犬，并且要拿到第一，不能给二队、三队任何机会。”

　　马欢点点头笑呵呵的看着王占强旁边那只名为黑风的大狗道：“这次第一肯定是黑风的，是不是黑风？”

　　黑风听到这句话仰起头大叫一声，它的声音非常大，这一叫其他犬舍里的狗竟然都安静下来，有些狗竟然趴在了地上，显然黑风是军犬一队的狗王，所有的狗都怕它。

　　王占强疼爱的摸摸黑风的头笑道：“黑风必须是第一。”说到这他看向马欢道：“其他几个队的狗你调查清楚没有？”

　　马欢想了一下道：“二队这次有五只狗参赛，最好的那条叫银龙，我找老乡问过，这银龙一岁多点，很是凶猛、聪慧，实力比较强，其他的狗就一般了，三队是四只狗，最好的叫军刺，实力也不凡，据说军刺一岁的时候就把二队的狗王差点咬死，这狗太好斗了，不过很服从命令，这样的狗不多见，四队这次是一条狗参赛，据说实力一般，这次四队十有八九还是跟以前一样垫底，不对，有八队在，四队终于不用垫底了。”

　　王占强沉思了一会道：“看来这次黑风的对手就是银龙跟军刺了，银龙那狗我见过，是条好狗通过比赛成为军犬一点问题都没有，但跟黑风比还差点，军刺实力应该比银龙强，部队就需要这种既好斗还听话的犬，看来他才是黑风的最终对手，不过也无所谓，以黑风的实力拿第一一点问题都没有。”

　　马欢笑道：“那是，谁能跟我们黑风比？搜救这样高难度的科目它保持的纪录是全军区最高的，我还就不信那银龙跟军刺能比它快。”

　　王占强哈哈大笑道：“对，没人是咱们黑风的对手，好了，赶紧干活吧，这都快到午饭时间了，黑风估计饿了。”

　　另一边老肖回到了八队，一进来就听都训练场上一片人声狗吠，他走过去就看到吴胖子被一堆木头压在下边，这可把他吓了一跳，老肖迈步就跑一边跑一边道：“这是怎么了？”

　　小雷突然喊道：“老肖别过来，我们在训练狼牙搜救。”

　　老肖停下脚步这才看到大军、眼镜这些人手里拿着锅碗瓢盆正卖力的敲着，他刚才以为吴胖子出事了，心里一担心竟然没听到这些动静。

　　现在看到他们这样老肖不由感觉一阵好笑，这些家伙到真能整，搜救中的枪响、炮鸣他们竟然敲击这些锅碗瓢盆代替，亏他们想得出来。

　　训练场的远端苏弘文蹲在狼牙的旁边，一手摸着它的头一手指着一堆烂木头下的吴胖子道：“狼牙上。”

　　狼牙立刻如一道闪电般冲了过去，但经过小雷这些正敲击着盆啊锅啊的人旁时突然停下了脚步，它厌烦的瞪了他们一眼这才懒洋洋的奔着吴胖子跑去。

　　小雷等人都看到了狼牙那厌烦的眼神，全都是愣住了，手里的敲击动作也停了下来，眼镜拉拉小雷道：“刚狼牙的眼神是不是很厌恶？”

　　小雷把手里的盆仍到地上抓抓头道：“好像是，不过好像还有鄙视。”

　　眼镜把手里的锅往地上一仍爆了一句粗口道：“我草，狼牙这家伙竟然鄙视我们？这……这……这真他娘的没良心，亏我们这么尽心尽力的帮它。”

　　这会狼牙到了吴胖子旁边，它歪着头看看正装伤员的吴胖子随即伸出前爪拍了拍吴胖子的大粗腿，然后就懒洋洋的奔着苏弘文走去。

　　吴胖子把身上的烂木头扒拉开冲狼牙喊道：“狼牙你大爷的你什么意思？你得救我啊？拍怕我就走这算怎么回事？”

　　狼牙停下脚步不屑的看了一眼吴胖子然后继续向苏弘文走去。

　　小雷这会哈哈大笑道：“吴胖子你被狼牙鄙视了，我早就说让你装伤员对狼牙太没难度，你那体形比木头都大，还有搜救？狼牙过去就找到你了，它都懒得把你往外拽。”

　　吴胖子从地上爬起来大吼道：“狼牙你给我回来？你竟然敢鄙视我？你个白眼狼，亏我每天都偷偷多给你肉吃。”

　　苏弘文迎着狼牙走过去蹲下身子摸摸它的头笑道：“你不是感觉这样的训练太小儿科对你没难度？”

　　狼牙仰起头“呜呜”叫了一声，算是回答了苏弘文的问题，这阵子苏弘文带着狼牙在飞船里的系统中训练什么大场面没见过？今天这粗糙的训练场面实在很难让它提起兴趣来，正如苏弘文所说这样的训练对于狼牙来说实在是太小儿科了。

　　苏弘文明白狼牙为是对这样的训练提不起兴趣来，但别人不知道，看到这一幕老肖摇摇头叹口气道：“看来狼牙是没希望通过选拔赛了，通不过就通不过，这次比赛全当让它去见见世面，这也是好事。”

　　想到这老肖迈步走过去笑道：“行了今天的训练就到这，这都快中午了你们几个赶紧把这些东西拿回厨房做饭去，饿死我了。”

　　小雷捡起地上的盆叹口气道：“看来这次狼牙是通不过选拔赛了，不过这样也好，这要是它通过了比赛就得下连队不能留在这了，它不这我会想它的，它还是留在这吧，最少我天天都能看到它。”

　　眼镜也捡起地上的东西赞同道：“是啊，我也不想它走，虽然它老是鄙视我们，但我还是喜欢它。”

　　大军不悦道：“你们俩说什么那？谁说狼牙通不过选拔赛？它肯定行，它……”说到这大军说不下去了，看了刚才狼牙的表现说实话他心里没底，也不相信它能通过比赛，刚才说的那些话不过是自欺欺人而已。

　　小雷走过去拍拍大军的肩膀道：“行了，我们把东西拿回去吧。”

　　小雷几个人有些落寞的离开了训练场，苏弘文跟狼牙走到了老肖跟前，老肖也拍拍苏弘文的肩膀笑道：“小苏别灰心，比赛是重在参与，友谊第一，比赛第二嘛，走回去吃饭，今天让大军给我们做韭菜馅的包子吃。”

　　苏弘文知道现在所有人都不相信狼牙能通过选拔赛，这也难怪，就冲狼牙刚才的表现谁能相信它可以通过军犬选拔赛？如果自己不知道狼牙在飞船的训练系统中表现到有多好就看它刚才的表现恐怕也不相信它能通过选拔赛。

　　面对老肖的安慰与小雷他们的失望苏弘文没做任何解释，他知道现在做任何解释都是多余的，一切还是用最终的成绩来说话比较好，到那时候所有人肯定都会大吃一惊，苏弘文很期待比赛结束后大家的表情，应该会很精彩吧。

　　中午吃了饭后小雷他们都没了兴趣在陪着苏弘文跟狼牙去训练，这些家伙都去午睡了，苏弘文带着狼牙来到训练场也没急着训练，实在是天气太热，一人一狗懒洋洋的躲在了树荫下乘凉。

　　狼牙把苏弘文的胳膊当成了枕头趴在那里眯着眼睛养神，苏弘文嘴里叼着跟草棍望着蔚蓝的天空不知道在想什么。

　　过了会苏弘文一侧身另一手放在狼牙毛茸茸的大脑袋上摸了摸道：“伙计现在所有人都不相信你能通过比赛那。”

　　狼牙还是眯着眼睛不动，只是嘴里发出一声轻轻的“呜呜”声，那意思似乎在说他们乐意怎么想就怎么想吧，无所谓了，到时候我会让他们大吃一惊。

　　苏弘文明白狼牙的意思，笑着给它抓痒痒。

　　时间过得很快，一眨呀就到了军犬选拔赛的前一天，这天中午团部派车来接苏弘文、狼牙、老肖，小雷、眼镜、吴胖子等人都想跟着去给狼牙加油，但这车可装不下那么多人，老肖让小雷等人抓阄，最后小雷跟吴胖子比较幸运得了去看比赛的机会，其他人只能无奈的留守了。

　　下午的时候苏弘文一行人到了团部，在这里他们看到了一队王占强跟他的黑风，二队李长鑫跟他的银龙，三队王小峰跟他的军刺，四队郝金辉跟他的虎头。

　　狼牙一看到这四条狗立刻就不安分起来，这家伙竟然呲牙咧嘴的向这些狗挑衅。

　　其他的狗也不是善茬，纷纷要冲过来给狼牙这不知道天高地厚的家伙一个教训，但好在都被各自的主人给制止了。

　　王占强看了看狼牙不屑笑道：“老肖啊你们送来这狗也太没规矩了？真是什么人养什么狗。”


第1192章 机会

　　老肖是怎么也没想到王占强一见到他就如此不客气，在怎么着他老肖也是团里的老人，虽然一直在姥姥不疼舅舅不爱的八队，可军衔却是比王占强高的，他也没得罪过王占强，无论从那点来看王占强也不应该上来就出言不逊。

　　老肖是个老好人没错，这点从他对吴胖子等人的态度就可以看出来，他从来不摆领导的架子，但老好人也是人，王占强当着这么多人的面如此说他老肖可忍不住了，一张脸先是胀得通红，随即怒道：“王占强你放肆，你怎么跟我说话那？”

　　王占强撇撇嘴不屑一笑歪歪扭扭的给老肖敬个军礼，随即有气无力道：“首长对不起啊，我这人就是喜欢说实话，得罪您之处还请您多包含。”

　　王占强这架势、这语气那里像是道歉，反倒不如说他在挑衅老肖，这点从他喊老肖首长就可以听出来，他是故意埋汰人，老肖的军衔确实比他高，但也没到首长的地步，现在喊他首长什么意思？明显是说他老肖拿军衔压人，真把自己当首长了，这要是有人把王占强的话添油加醋的说给部队首长听，换个心眼小的首长真得记恨老肖不可，闹不好还得给他小鞋穿。

　　在说他后边的话，什么叫喜欢说实话？那他的意思就是说他刚说的那句“老肖啊你们送来这狗也太没规矩了？真是什么人养什么狗。”说的一点错没有呗？

　　老肖是老好人，但不是傻子，他听得出来王占强这话里的意思，脸色立刻变得越发难看了，喘着粗气怒视着王占强张嘴就要说话，但还不等他说出来苏弘文拦住他道：“老肖算了，我们走。”

　　在苏弘文看来留在这跟王占强做口舌之争实在是一件很没意思的事，等到了比赛的时候直接用实力说话才是王道，到那时候王占强就会知道自己刚才说的话是多可笑、无知。

　　苏弘文不想做口舌之争，但王占强却想，他看看苏弘文突然惊呼道：“哎呦喂，我当是谁那，原来是苏大医生啊，您说您放着好好的医生不当，干嘛跑部队里养狗来。”说到这王占强看着狼牙嘴里“啧啧”道：“好好的狗就让你给养废了，你这不是糟蹋东西、浪费部队资源吗？我劝您啊还是赶紧回医院吧，别在部队糟蹋东西浪费资源了，这事包我身上，我回头就跟团长说放您走，怎么样够意思吧？”

　　一听这话不等苏弘文说什么老肖立刻怒道：“王占强你放肆。”老肖实在不是个会吵架的人，气成这样翻来覆去也就会说那几句话。

　　王占强根本就不搭理老肖，看都不看他，苏弘文看他这态度心里也是火起，冷冷的扫了他一眼道：“老肖算了我们走，狗咬了你你总不能去咬狗吧？”

　　王占强也是个不肯吃亏的主，一听这话立刻怒视苏弘文道：“你算个什么东西？这有你说话的地方吗？放肆。”

　　苏弘文看都不看王占强伸手摸摸狼牙毛茸茸的大头似乎在对它道：“唉，现在有些人还真把自己当人看了？狗永远就是狗，可人有的时候他就不是个人。”

　　老肖一听苏弘文说这话如此犀利，心里是大感觉解气。

　　王占强怒道：“你给我站好了，你的军容军纪在那里？见到我不知道敬礼吗？你在新兵连是怎么学的？”王占强还真比苏弘文军衔高，苏弘文到现在还就是个列兵，绿色的肩章上可怜兮兮的只有一道杠，十足十的新兵蛋子，但王占强肩章上边却是一杠两星，十足十的中尉，比苏弘文军衔可高了不少。

　　苏弘文学着王占强的样子懒洋洋的敬礼道：“首长好。”

　　这一句话差点没把王占强给噎死，他刚才给老肖敬礼时就是这样，说的话也类似，他到是能说苏弘文毫无军容军纪，可他是违纪在先，真说了就是只许州官放火、不许百姓点灯，这话实在是说不出来。

　　老肖感觉这个解气，得意的瞪了一眼王占强，心里给以彼之道还之彼身的苏弘文竖了个大拇指。

　　在这时候团长郭松走了过来，瓮声瓮气道：“都聚在这里干什么？开会吗？带着狗都给老子滚蛋。”显然郭大团长在远处已经看明白了王占强、苏弘文这些人在吵架。

　　王占强瞪了一眼苏弘文跟老肖后就带着狗都散了，其他人看没热闹可看也纷纷冲郭松敬礼后就走了。

　　老肖跟苏弘文正要走郭松道：“老肖你俩等等，跟我来，我有话跟你们说。”

　　苏弘文跟老肖对视一眼都从对方眼神中看出了彼此的迷茫，显然两个人都不知道郭松找他们干什么。

　　两个人来到郭松的办公室，郭松一反刚才的严肃笑呵呵的给他们倒了一杯茶，让他们都坐下后看看苏弘文又看看老肖突然苦笑道：“这个薛景中还真会给我找事。”

　　苏弘文跟老肖听得是一头的雾水，不知道郭团长突然说这个干什么。

　　郭松呼出一口气对老肖道：“老肖啊小苏在你们那表现怎么样？”

　　老肖对苏弘文是很有好感的，赶紧说了一大堆好话。

　　郭松听后点点头道：“小苏啊，你表现不错我看就别在军犬八队待着了，太埋没人才了，这样团里几个主战连队你随便选。”

　　苏弘文一愣，抓抓头道：“团长你想让我去主战连队？”

　　郭松点点头没说话等苏弘文回答，当初薛景中怕给自己找麻烦给苏弘文弄去了军犬八队混日子，这事一开始郭松可是不知道的，但后来苏弘文把演习给搅和了才让他知道苏弘文去了八队，当时郭松气得够呛把薛景中喊来骂了个狗血喷头。

　　事后他仔细问了一下苏弘文是怎么把演习给搅黄了的，听后立刻对苏弘文来了兴趣，抛开他的身份不说，就说他展现出来的身手就是个好兵，这样的人就算没有上边的人发话他郭松也得把他弄到主战连队去让他成为一把尖刀。

　　可也因为上次苏弘文搅黄了演习的事毒狼特种部队也盯上了他，郭松可不想把苏弘文给他们，于是就百般推脱，一直到了现在总算是把毒狼的人给打发了，这也才打算调动一下苏弘文。

　　老肖看苏弘文不说话赶紧捅他，这可是好事，苏弘文去了主站连队肯定是前途无量，可比在军犬八连混日子好得太多了。

　　苏弘文又抓抓头道：“团长这事你让我考虑、考虑行吗？”

　　郭松哈哈笑道：“行，等比赛结束了告诉我你的想法，这次比赛有信心吗？”

　　苏弘文点点头笑道：“有信心，狼牙肯定能拿第一。”

　　这话郭松可不信，军犬八队什么德行他这团长太清楚了，要好狗没好狗，要好的训练设备没好的训练设备，好的驯犬人才也没有，苏弘文以前又是搞医的，从来没养过狗，更别说训练军犬了，他现在带犬来参赛十有八九是自信心太满了，年轻人有自信到也是好事，可军犬选拔赛那有那么简单？现在他带犬来参加比赛到也是好事，让他知道、知道天外有天、人外有人，年轻人多摔几个跟头对他也是一种磨练。

　　心里有了这个想法郭松也没多说什么，他不想现在打击苏弘文的自信心，还是等着他在比赛中摔了个跟头吧，对于他这样的年轻人来说吃亏是福。

　　苏弘文跟老肖跟郭松聊了几句就告辞离开了，一出来老肖便急道：“小苏你干嘛还考虑啊？这多好的事，你赶紧选个最好的连队过去，别待在八队了。”

　　苏弘文呼出一口气道：“要是换新兵连刚结束那会我肯定刚才就一口答应了，可现在我真不想离开八队，舍不得你们，舍不得狼牙、珍珠它们，老肖这事你别劝我了，让我想想。”

　　老肖跟苏弘文相处也有一段不短的时间了，他知道苏弘文这人很重感情，他是舍不得离开八队，可八队真的不适合他，老肖拍拍苏弘文的肩膀道：“小苏我知道你舍不得八队，但你留在咱们八队真的没什么前途，不知道那天八队就解散了，你还是早做好打算吧，这人啊要往高处走。”

　　苏弘文若有所思的想了一下什么也没说，笑笑迈步往前走，八队不会解散的，有他在八队就会永远存在。

　　第二天就是军犬选拔赛了，比赛地点就在王占强的军犬一队，这里的条件、设备是整个团最好的。

　　苏弘文一早就跟老肖等人带着狼牙去了比赛场地，其他军犬队的人陆续也都来了，郭松等团领导也来看比赛，一下让这里热闹起来。

　　但这到底是部队，比赛一开始前来观看比赛的士兵们就安静下来整齐的坐好。

　　上午的比赛是一些基础科目，难度不是很大，但也正是这些基础的科目更能看出一条犬的素质如何，其他犬的表现普普通通，没什么亮点，但到了王占强带着他的黑风上场后立刻让所有人都是眼睛一亮。


第1193章 比赛

　　军犬选拔赛的基础科目就是让犬穿梭各种障碍物，比的是一个速度、比的是一个完成程度、比的是军犬的身体素质与胆量。

　　怎么看一条犬的好坏？无非就是看它能不能在最短的时间穿梭那些障碍物，跳、跑、穿火圈，这些也看犬的胆量，有些部队训练出来的犬不是一看跳跃的距离太远、它所处的高度太高就不敢动了，就是一看到火便害怕止步不前了。

　　但王占强的黑风不同，在比赛中它真的成了一道快到极点的黑风，它根本就不怕从一个高高的平台上跳跃到另一个平台上，它更不怕火，这些东西对它来说根本就没有任何的威慑力，它飞快的奔跑着、跳跃着、穿越着火环，每一个动作都是那么的标准、完美，让所有人见识到了它强壮的身体、他的勇敢，此时的它就是一条最出色的军犬。

　　当黑风完成所有科目的时候一队的官兵们立刻欢呼起来，因为黑风打破了记录，比他的前辈足足快了一分多钟，这个记录已经有好多年没有军犬打破了，但是在今天黑风打破了，它是英雄，是军犬一队的骄傲。

　　王占强得意带着狗往场外走去，他挥着手享受着掌声与欢呼声，此时此刻是属于他跟黑风的荣耀时刻。

　　当王占强路过苏弘文跟老肖这边的时候他不屑的看了他们一眼，随即偷偷的竖起大拇指然后指向地面，它身边的黑风也挑衅似的冲的狼牙叫了几声。

　　老肖小声骂道：“王八蛋，得意什么？一会有你哭的。”狠话是说了，但老肖实在是心里没底啊。

　　苏弘文根本就没把王占强的挑衅当回事，此时他正看着上场二队的李长鑫跟他的银龙，银龙很漂亮，一身的亮银色的毛发，这样的狗在部队中是相当罕见的，原因就因为它的毛发，这么惹人注意的毛发颜色在战场上可是活靶子，一般来说这样的狗光看毛发的颜色就会被淘汰，别说成为军犬了，连军犬选拔赛都没资格参加。

　　但偏偏二队的李长鑫就带着银龙来参赛了，李长鑫这种不合理的行为只有一种解释，那就是银龙有着不为人知的独到之处。

　　很快这个独到之处就体现出来，银龙穿梭各种障碍物的方式跟黑风不同，黑风求的是一个快，不惜体力的达到了一个速度的极致，但银龙不同，它求的是个“巧”字，以最少的体力消耗来穿梭各种障碍物。

　　每一次奔跑、跳跃银龙都能找到一个最好的发力点节省体力，这样一来虽然看起来它的速度不快，但这样的狗反而更适合战场，因为它聪明，一条聪明得知道节省体力的狗到了战场上它便会知道躲避危险，反而比黑风这种一往无前的狗多了更大的存活几率。

　　一条颜色如此惹人眼球的狗聪明成这样实在是给人一种惊艳的感觉。

　　最后银龙也按时完成了比赛，时间跟黑风比不了，但也没慢上多少，目前排在第二。

　　郭松跟着士兵们鼓掌，随即对旁边的人道：“这犬好啊，聪明，二队不错，培育出这么好的狗。”

　　下一个就是三队的王小峰跟他的军刺，军刺是典型德国黑背，个头大、凶悍，一上来就挑衅似的对其他狗叫个不停，很多狗一听军刺的叫声立刻趴下不敢动了，它们怕军刺，看到自己的狗一听军刺的叫声就被吓成这样立刻让那些带狗来的兵气得够呛，太丢脸了，他们恨不得找个地缝钻进去。

　　但黑风、银龙、虎头、狼牙这四只狗却一点不怕，一个个立刻叫了起来予以反击，并且还都想冲过去跟军刺一决高下，幸好王占强等人拉住了，不然真得出现一场乱战。

　　郭松看到这一幕哈哈笑道：“这些犬好，好斗、胆子大，我们团就要这样的犬、这样的兵。”

　　这时候军刺开始了，他的速度也不慢，跑动中犹如一个王者般挺胸抬头的，场地内围观的人似乎全成了它的子民，军刺的跑、跳、跃每一个动作都是霸气万分，跟银龙的灵巧形成了鲜明的对比。

　　黑风是一道狂风，银龙一个步伐优美的仙女，军刺则是霸气的王者，三条狗的个性极为分明。

　　军刺的最终的比赛结果是排在第二，只比黑风慢一点点，这个成绩让王小峰很是兴奋，军刺一过来他就抱起了它在原地转圈圈，军刺不停亲昵的舔着他的脸，一人一狗显然感情相当好。

　　倒数第二个上场的是四队的金辉跟虎头，看到他们上来观看比赛的士兵们都有些提不起精神来了，因为金辉跟他的虎头一点名气都没有，大家都认为虎头的表现十有八九也跟一开始那些军犬一样平平淡淡、毫不出彩，这样的比赛场面实在是没意思的很。

　　就在大家提不起精神的时候虎头动了，它飞快的爬上一个障碍物后突然停下了，所有人看到这一幕都以为虎头没胆子跳了，大家是纷纷无奈的摇头，但金辉却一脸自信的笑容。

　　虎头有一个比其他狗要大得多的脑袋，也正是这个特点它才被叫做虎头，此时虎头扭过头扫了一眼黑风、银龙、军刺、狼牙后突然大叫一声，随即猛然发力向前跳去，虎头的跳跃力实在是太好了，好得远超黑风、银龙、军刺它们。

　　这一跳立刻让所有人眼睛一亮，大家一下来了兴趣全都是目不转睛的看着虎头，虎头速度竟然比黑风还要快、还要猛，此时的它真成了一只下山的猛虎，一往无前的往前飞奔，什么障碍物也阻挡不了它的步伐，他闲庭阔步但又速度飞快的穿梭了所有障碍物。

　　这一幕让所有人都看傻了眼，在这时候比赛结束了，虎头刚才可是停下来一小会，时间虽然不长，但对比赛成绩的影响还是很大的，可偏偏他的最终成绩却比黑风还要好，比黑风快了六秒。

　　这个成绩直接让所有人傻了眼，王占强皱着眉头嘟囔道：“这个金辉竟然隐藏实力，太不是东西了。”

　　金辉伸手摸摸虎头牵着它往回走，四队来的几个人立刻跟迎接英雄一般冲了过去抱起了金辉跟虎头。

　　王占强皱着眉头道：“别得意的太早，现在只是基础科目，到了下午的特殊科目考试有你们哭的。”

　　王占强对黑风是极为有信心，他不相信有那条狗能比黑风还要好，它的黑风永远是最好的。

　　郭松这时候两只手掌都拍红了，嘴里兴奋道：“这个金辉还真是给了我们一个大大的惊喜啊，四队不错、不错。”

　　李长鑫看看正在庆祝的金辉跟虎头嘴中呢喃道：“又多了个对手，不过你们赢不了我的银龙。”

　　王小峰直接不屑道：“庆祝什么庆祝？比赛可还没结束那，现在庆祝可太早了一些。”

　　最后一个上场的就是苏弘文跟狼牙了，他们一上去军犬一队的人竟然发出一片嘘声，这可把郭松气坏了，怒道：“一队这是要干什么？团结不知道吗？我看一个个都是欠练。”

　　其他连队的人到没发出嘘声，不过都一反常态的成了百无聊赖的样子，在不复刚才看黑风、银龙、军刺、虎头比赛时的聚精会神，在大家看来军犬八队训出来的狗根本就不可能成为军犬，来参加比赛纯粹是来凑热闹的。

　　这会都中午了大家也饿了，现在都巴不得苏弘文跟他的狼牙认输得了，参赛也没必要，根本就是在浪费时间。

　　有些胆子大的士兵竟然趁着郭松等团领导不注意的时候偷偷溜了，他们可不想看狼牙那无趣的比赛，有这时间还不如去犒劳下自己的五脏庙。

　　郭松刚发了脾气后一队那边就安静下来，这会他正跟一队的指导员说话，今天比赛是在他们一队举行，身为地主指导员自然要请郭松等团领导吃个便饭。

　　这时候苏弘文跟狼牙缓缓的上了场，观看比赛的人一个个是哈欠连天，有些人索性聊起了天，他们才懒的看狼牙这八队训练出来的犬比赛，因为实在是没意思，十有八九那狗都不能在规定的时间内完成比赛。

　　比赛这时候开始了，哄笑声突然升起，因为狼牙浪洋洋的蹲坐在地上用后爪挠着耳朵，一点要跑起来的意思都没有。

　　面对这样的情景换成其他人早就急着催犬跑了，但苏弘文却一点不急，跟狼牙一样懒洋洋的，他抱着胳膊还打了个哈欠。

　　王占强大喊道：“苏弘文带着你的狗快下来吧，别在那丢人现眼了，比赛可都开始一分钟了。”

　　苏弘文浪洋洋的嘟囔道：“着什么急？真是皇上不急太监急。”

　　旁边负责记时的士兵无奈道：“它不敢了，我看还是算了吧。”

　　苏弘文不屑一笑指着那些障碍物道：“狼牙你不敢吗？”

　　狼牙摇晃下毛茸茸的大头后突然对着黑风、银龙、军刺、虎头就叫了起来，这分明是在挑衅。


第1194章 惊艳全场

　　面对狼牙的挑衅黑风、银龙、虎头自然不敢示弱的大叫起来，但其他来观赛的官兵们却是发出哄堂大笑，在他们看来狼牙的行为就跟小孩没什么区别，明明不如人家，但却偏偏得干出点吸引人眼球的事来，以此来我自己遮羞。

　　就这好比是一个考试成绩考了倒数第一的孩子在放学后打考试第一的孩子一样，我考试成绩不行，但我能揍你，我还是比你强。

　　狼牙现在就是那考了倒数第一的孩子，它叫了半天，得到的就是讥讽的大笑，此时比赛已经开始两分多钟了，所有人都没想过狼牙在去穿越那些障碍物完成比赛，在大家看来闹剧已经快接近尾声了，连郭松也是这么想，这会他已经站了起来打算离场。

　　老肖等人已经羞得不敢看人了，太丢人了，军犬八队的脸算是被狼牙给丢尽了，他们恨不得找个地缝钻进去，老肖心里想着：早知道这样当初就不该答应苏弘文让他带狼牙来参赛，这样可就不会丢这么大的人了。

　　王占强笑得比谁都厉害，他还以为八队有点本事，可谁想这本事就是他们的犬不敢穿梭障碍物，只会跟个孩子似的瞎叫唤，果然是什么人养什么狗，苏弘文也好，老肖也罢，都是那群没胆子的窝囊玩意，屁都不是。

　　李长鑫摸摸银龙的头示意它别在叫了，随即就转身带着银龙离开，狼牙的表现实在是太差了，他可不想让自己的犬对着狼牙乱叫浪费时间，太无趣，这八队也真是的，没这本事就别来了呗，还非得来，现在好丢这么大个人，成了团里的笑柄，何必那？

　　王小峰轻蔑的看了一眼还在挑衅大叫的狼牙，嘴里嘟囔道：“这犬有病吧？瞎叫唤什么？真是给部队丢脸，老百姓训出来的狗都比它强。”

　　金辉从兜里拿出一块牛肉丢给虎头，用这种办法让它不叫了，他长长呼出一口气自言自语道：“老肖的八队这次人可丢大发了，唉，你说你没这金刚钻揽那瓷器活干嘛？一把年纪了还丢这么大人，你说你以后怎么见人？老肖啊老肖，你到底是怎么想的。”

　　苏弘文面对大家的讥笑还是笑呵呵的，扭头看了一眼狼牙懒洋洋道：“行了，你这家伙别叫了，赶紧干活，别给我丢人，不然晚上别想吃饭。”

　　狼牙听到苏弘文的话站了起来，先是伸了个大懒样然后发出“呜呜”的声音，随即闪电一般冲了出去，对，就是闪电，黑风是风，而狼牙是闪电，它速度快得吓人，快得让人看不清楚他的动作。

　　狼牙这一动现场立刻安静下来，郭松目瞪口呆的看着闪电一般穿梭在障碍物上的狼牙，嘴里呢喃道：“他娘的见鬼了吗？”

　　王占强笑不出来了，他呆愣愣的看着闪电一般的狼牙，这怎么可能？这条犬为什么会这么快？比黑风快，更比打破记录的虎头快，这还是狗吗？分明是一只猎豹，为什么会这样？八队怎么可能培育出速度如此之快的狗，这不可能，不可能。

　　王小峰眼里的轻蔑此时已经烟消云散了，他不敢相信的看着狼牙，他突然举起手擦擦眼睛呢喃道：“这是幻觉，军犬不可能这么快，对，这一定是幻觉。”

　　金辉手里捏着的牛肉掉了，这块肉本来是他刚掏出来要给虎头的，可看到场地中闪电一般的狼牙他的手没了力气，任凭那块牛肉掉落在地上，天杀的老肖你到底是怎么培育的这条犬，它怎么会速度这么快，太快了。

　　虎头没有吃掉在地上的那块牛肉，它死死的盯住狼牙，它眼睛里闪现出愤怒的神色，一条狗竟然有这样的眼神，这简直是不可思议的事，没人会信，但偏偏虎头里就有这样的眼神。

　　黑风、银龙、军刺此时也都在看着狼牙，那条被刚还被它们瞧不起，想好好教训的“土狗”，但就是这条“土狗”在下一刻用行动给了它们一记耳光，三条狗开始变得暴躁不安起来，它们的尊严被践踏了，它们想战斗，想好好教训下狼牙，用这种方式找回自己的尊严。

　　虎头此时也变得跟他们一样起来，怒吼着要冲过去，但却被金辉死死的拉住，这样的场合如果他没拉住虎头让它冲过去跟狼牙大打出手的话，后果会很严重、相当严重，这个后果他金辉承担不起，所以他只能死死的拉住虎头不让他闹事。

　　狼牙的速度在这一刻又快了几分，此时的它不像是在那些障碍物中穿梭，反倒是像在平地中飞奔，它奔跑得是那么的轻松，它奔跑得是那么的快，从高高的平台上跳到远远的另一座平台算得了什么？这高度不够高，距离也不算远，对于狼牙来说简单得跟吃饭喝水一样。

　　钻火圈又算得了什么？一个圈子而已，马戏团的那些蠢货都能做得到，比它们聪明一百倍、强壮一千倍的狼牙又怎么会做不到？

　　你黑风跑得不是快吗？但现在狼牙比你还要快，快得多。你银龙不是会取巧节省体力吗？狼牙也会，并且做得比它更好。

　　军刺的比赛霸气异常，但狼牙比它还要霸气，它不是帝皇，而是高高再上的神仙，用一种怜悯的目光时不时就扫一眼军刺这些“凡人。”

　　虎头的比赛很惊艳，很狂妄，但狼牙比它还要狂妄、惊艳，虎头也才停顿了几秒钟，可狼牙却停顿了两分多钟，并且它的速度与技巧根本就不是虎头能比的。

　　在这一刻狼牙用自己的行动告诉所有人、所有军犬它才是最强的，没有之一，它让所有人、所有犬目瞪口呆，它让所有人、所有犬感到惊艳，更让他们感觉在这里它狼牙才是主角，真正的主角。

　　老肖不知道什么时候站了起来，他眼里燃烧着一团火，最终这团剧烈燃烧的火幻化成一声怒吼，在今天狼牙用他惊艳全场的表现让军犬八队扬眉吐气、一雪前耻，老肖激动、非常激动，此时此刻的他不知道该用什么样的语言来形容自己的心情，他想大叫，他想狂呼。

　　小雷跟吴胖子此时已经激动得抱在一起大喊大叫了，他们不停的喊着：“狼牙快，在快点。”

　　狼牙似乎听到了他们的寒声，竟然硬生生的又把速度提了起来，现在狼牙已经快到了极致，它就是一道闪电，撕裂了空间，撕裂了所有人对它的轻视与鄙夷，它用自己的实际行动告诉所有人它狼牙才是最好、最优秀的军犬，没有之一。

　　郭松终于回过神来，他不顾形象的高喊道：“狼牙加油，在快点。”

　　可是狼牙快不了了，因为它已经到了终点，这会它正耷拉着大舌头跑向苏弘文一把把他扑倒在地，大舌头在苏弘文的脸上舔个不停。

　　负责计时的兵此时已经傻了眼，因为狼牙竟然比虎头还快了一分半多，这根本就是不可能的，狼牙一开始可是停顿了两分多才开始跑，但它竟然还是比虎头快，这个纪录太惊人，也太让人不敢相信。

　　可在不敢相信成绩就是这样，是做不了假的，狼牙当着几百名士兵证明了自己，证明了军犬八队是可以培训出它这样优秀的军犬的饿，证明了王占强这些人的蔑视都是个笑话，它用自己的行动狠狠的打了他们一个大耳光，让他们脸上火辣辣的疼，恨不得找个地方钻进去。

　　掌声不知道什么时候响起，很多士兵都在为狼牙与苏弘文鼓掌，但军犬一队的人此时却没脸在待在这里，也不等郭松这些团领导先走，他们一个个灰溜溜的离开了。

　　郭松大力的拍着巴掌喊道：“好啊，好啊，太好了，八队好样的，狼牙好样的，苏弘文更是好样的，中午给他们加餐，给他们庆功。”

　　王占强忍着心中的怒火冷冷的看了一眼还在场地中的苏弘文与狼牙道：“得意什么？这只是基础科目，等到了下午的特殊科目考试有你们哭的，看谁笑到最后。”仍下这句话王占强怒气冲冲的带着黑风离开了。

　　王小峰冷哼一声什么都没说带着狗走了。

　　李长鑫若有所思的看看苏弘文跟狼牙后淡淡一笑也走了。

　　反倒是金辉带着虎头走到了老肖的身边笑道：“老肖可以啊，想不到你还藏了一手。”

　　老肖得意道：“那是，我要是没留一手我敢来参赛吗？我们的狼牙不错吧？”

　　金辉大笑道：“不错，太不错了，好犬，还有吗？给我一只。”

　　老肖撇撇嘴道：“想要？门都没有啊，想要自己培育去。”

　　上午的比赛就这样结束了，中午苏弘文没敢让狼牙吃太多，因为下午还有比赛，只给了它一点吃的，晚上拿了第一苏弘文才会喂饱它。

　　一人一狗吃了饭稍微溜了一圈后就回到宿舍大睡去了，下午两点半才又回到比赛场地，下午的特殊科目比赛正式开始。


第1195章 妖孽

　　下午的科目分为两项，一项是战场搜救与爆破，另一项是实战，战场搜救就是在模拟的战场环境中让军犬冒着模拟出来的枪林弹雨去找到被掩埋的废墟下的伤员，爆破就简单了，只要军犬敢背着炸药包冲上呼啸而过的坦克就算合格。

　　实战则是需要军犬制服一名敌军，这个科目说来也简单，无非就是让军犬攻击一名带着护具的士兵把他扑倒在地。

　　第一个科目就是爆破，上午取得下午比赛资格的军犬一个个背着“炸药包”往呼啸而来的坦克上跳，一些军犬一看到开得飞快的坦克就怕了，别说往坦克上冲了，就是让它们动它们都不敢动，这样的军犬自然被淘汰了。

　　最后就剩下七条军犬，其中自然有黑风、银龙、军刺、虎头以及狼牙了，尤其是这几只犬在这个科目中表现得极为出色、抢眼，它们根本就无所畏惧，一往无前的就冲了过去，速度都很快，当然最快的还是狼牙，这家伙还很出风头，它竟然跳上坦克后把身上背着的炸药包贴在坦克的舱门上，然后大摇大摆的离开，对旁边不断的爆破还有模拟出的枪声根本就是视而不见。

　　并且狼牙的速度也是最快的，这让王占强几个人恨得牙痒痒。

　　下一个科目就是战场搜救了，这个科目更难，因为模拟出的场景跟真正的战场就没什么太大的差别，周围不断的爆炸着，子弹不断打在军犬所过之处的两边，注意这时候可不是模拟出的枪声了，而是真的，只不过开枪的士兵绝对不会往人跟犬身上打，都是往他们两边打。

　　在这样的环境中一开始上场的两条犬根本就不适应，要不是饲养、训练它们的兵牵着它们一块行动，这两条犬都不知道往那里走，一上来它们就慌了，别说迎着呼啸的子弹以及不断发出的爆炸声往前冲了，它们能不往后退就不错了。就这样两条狗被淘汰出局。

　　随即上场的是黑风，王占强跟它都憋着一口气想要在这个比赛科目中找回场子，一人一犬一上来就拼命往前跑，黑风根本就不怕那些打在两边的子弹，爆炸更是不当回事，一往无前的往前冲，穿过一些模拟的废墟后黑风突然停下了脚步，它竖起的耳朵先是动了起来，随即就在地上闻个不停。

　　过了大概半分钟的样子黑风突然站直了身体望着不远处的一处废墟“旺旺”叫了两声后就带着王占强冲了过去。

　　比赛中模拟的废墟可不少，“伤员”的藏身处也是随机的，哪怕王占强跟黑风是在自己的主场他们也不知道“伤员”究竟在那个“废墟”下。

　　黑风很块就找到了“伤员”让王占强很是兴奋，他跟着黑风就跑了过去，黑风来到“废墟”前叫得更厉害了，这也彻底确认“伤员”就在下边。

　　王占强拿出随身携带的一些工具开始挖掘“废墟”，黑风竟然也在一边用两条前爪帮忙，一人一狗用了大碍十多分钟这样就把伤员给救了出来。

　　黑风的表现相当不错，通过比赛成为一条真正的军犬一点不成问题，但黑风跟王占强都不满足，他们想打败苏弘文跟他的狼牙，这个科目一结束一人一犬就挑衅似的看向苏弘文跟狼牙。

　　狼牙好斗，最受不得挑衅，一看黑风敢那么看它立刻不干了，又叫又闹得非要过去教训下黑风，最后被苏弘文按住才算完。

　　下一个就是李长鑫跟他的银龙了，银龙一如上午表现出的灵动，灵巧的带着李长鑫穿梭在“战场”中，它很聪明，很会动脑筋，前进的路线不跟黑风似的就知道往前冲，也不管前边是不是“废墟”。

　　银龙选的路线不如黑风的短，但却处处能找到掩体，极大的保护了它跟李长鑫在战场上的安全，提高了存活率，这让郭松等团领导很是喜欢银龙，这么聪明的狗谁又能不喜欢？

　　最后的成绩是银龙比黑风慢了一些时间找到“伤员”，不过以它在比赛中的表现这成绩肯定是比一股脑往前冲的黑风高的，这个比赛科目可不光看时间，最主要的是看军犬在“战场”上的表现。

　　紧接着就是军刺上场了，这家伙依旧是霸气知足，迎着“子弹”时黑风尚且知道低下头，可军刺却不会，它还是如同个王者一般往前冲，那架势就仿佛是在自家的花园散步，这样的狗勇气是有了，但显得有些没脑子。

　　军刺一往无前的往前冲，跟黑风一样选择了直线的路程，急得王小峰真跺脚，可这会他也没办法，只有跟着军刺往前跑，最后伤员是被救出来了，但成绩比黑风还要低得多，这可让王小峰很是郁闷，但现在比赛都结束了他也没办法，只能是就这样了。

　　虎头一上场立刻又给人眼前一亮的感觉，这家伙竟然没急着往前冲，而是站在金辉跟前先把眼前的环境仔细的看了一下，这才带着金辉往里边跑。

　　虎头一边跑一边嗅着，突然就停了下来，随即这家伙就表现出了妖孽的一幕，他竟然趴下了，一点点的往前挪，很快就来到了一座“废墟”下，这里是个盲点，子弹打不过来，爆炸的地点还离它跟金辉远得很，这地方简直太安全了。

　　虎头带着金辉顺着“废墟”的一边绕了过去，没多大会就到了另一座“废墟”前，虎头嗅嗅鼻子突然大叫起来，示意金辉“伤员”就在这里。

　　金辉也不墨迹，拿出工具就开始挖，没多久就把“伤员”给救了出来。

　　虎头的表现无疑是最惊艳的，比银龙都要惊艳，银龙也只做到带着李长鑫找掩体，然后一点点的摸过去，但虎头不是，它不光带着金辉找掩体，并且还找到了盲点，这是最安全的线路，最大的保证了它跟金辉的安全。

　　虎头的表现简直就是惊艳，很多观赛的士兵都惊呼虎头成精了，它简直太聪明了，这样的狗如果带上战场，不但能杀敌，还能带领负伤的士兵从一条先对安全的线路撤退，实在是一条太过优秀的军犬。

　　此时此刻王占强傻眼了，他一直以为他们一队是所有军犬连队中硬件、软件最好的连队，只有在这里才能培养出最优秀的军犬，在这些军犬又以他的黑风最为优秀，是一队当之无愧的王者，谁想不如他们的二队以及四队竟然培育出比黑风还要好的犬，一时间他真的有些接受不了。

　　可不接受也不行，比赛结果已经出来了，不算还没上场的狼牙，他的黑风只能排在第三。

　　郭松此时哈哈笑道：“这个金辉今天可是不断给咱们惊喜啊，他那条虎头太好了，这条狗一定要留在咱们团，谁要都不行。”

　　并不是所有的团都有自己的军犬训练连队，很多团都是没有的，这样一来郭松的团就肩负着为其他团输送优秀军犬的任务，换成平时其他团让人来选犬郭松也不管，他们爱选那条就那条，可今天看到虎头这妖孽般的表现后郭松可就送了私心了，好东西当然要留在自己的团。

　　说到这郭松突然道：“下一个上场的是苏弘文跟他的狼牙了吧？”上午的比赛狼牙也给郭松留下了很深刻的印象，到现在他记不住王占强的黑风也记得苏弘文的狼牙。

　　副团从程建业笑道：“是啊，下一个就是苏弘文跟狼牙了，不知道狼牙在这个科目中的表现会怎么样。”

　　郭松端起大茶叶缸子狠狠喝了一大口道：“肯定错不了，狼牙是条好狗啊，光是身体素质可就不是虎头能比的。”

　　只要不是傻子上午看到狼牙的表现后都知道它的身体素质是所有犬中最好的，为什么？只因为它跑得快，一条犬的速度快成那样这不是身体素质好是什么？

　　这时候苏弘文已经带着狼牙上了场，老肖站起来高喊道：“狼牙加油。”

　　小雷跟吴胖子两个人也赶紧起身大喊道：“狼牙加油啊，就看你的了。”

　　上午的比赛结束后狼牙也有了不少粉丝，这些士兵此时也高喊着“狼牙加油”这类的话。

　　王占强脸色此时可是很不好看，他狠狠的瞪了一眼苏弘文跟狼牙随即吐了一口口水到地上。

　　李长鑫一边摸着银龙的头一边呢喃道：“银龙啊你的对手上场了，你说它能赢了咱们吗？”

　　银龙“呜呜”的叫了两声，似乎在说“它赢不了我们。”

　　李长鑫似乎听懂了银龙那“呜呜”声表达的意思，笑道：“你还挺自信，不过我们的银龙也不是谁想赢就能赢的。”

　　银龙立刻拿它那大头开始蹭李长鑫的手。

　　金辉坐在那看苏弘文跟狼牙就位了，他呢喃道：“上午这狼牙可是给我们带来一个好大的惊喜，下午还会有惊喜吗？希望不要有了，我可不想让它赢了我的虎头。”

　　苏弘文这会看了一眼狼牙道：“伙计准备好没？要开始了。”


第1196章 违规

　　听到苏弘文的话狼牙显得很是兴奋，但这家伙也没忘记向黑风、银龙、军刺、虎头示威，叫个不停。

　　在这时候比赛开始了，狼牙跟苏弘文如同一阵风般冲进了场地，子弹呼啸而来打在一人一狗两边，爆炸声不断响起，但狼牙对于这些外界的干扰毫不在意，它跑了一会突然停下了脚步，苏弘文不知道狼牙为什么在这就停下了，他好奇的看着它，但却没催促狼牙前进，苏弘文相信狼牙不会平白无故停下来，它这么做肯定有它的深意。

　　狼牙左右看看突然跑了起来，这次速度更快，苏弘文一时间都没跟上，观赛的官兵们都以为狼牙早早的就发现了“伤员”掩埋在那座废墟下，都期待着它的表现，可狼牙奔跑的方向竟然不是废墟，而是那两名正握着机枪不停扫射的士兵。

　　狼牙要干什么？所有人心里都是这个念头，但下一秒大家就知道狼牙要干什么了，这家伙闪电一般跑出一个七扭八拐的“S”形，因为场地中地形比较复杂，眨眼间让两名不停扫射的士兵就看不到它了，这时候狼牙俯下身子藏在一个掩体后，此时的狼牙就像是一条发现猎物的狼，它死死的盯住两名士兵，他们就是它的猎物。

　　狼牙趴着缓缓的往前挪动，突然它动了，闪电一般冲了出去，看到这一幕苏弘文惊呼道：“小心。”

　　那两名士兵一听立刻意识到了危险扔下枪就跑，狼牙在后边紧追不舍，人那有狗跑得快？在说了狼牙的速度比其他军犬可快得多，眼看着狼牙就要追上一名士兵，苏弘文大喊道：“狼牙住手。”

　　狼牙猛的停下脚步扭头不解的看着苏弘文，它此时不明白苏弘文为什么让它停下。

　　看到那名士兵险之又险的逃过一劫，所有人都是长出一口气，随即都跟看怪物似的看着狼牙，这还是狗吗？简直都成精了，它竟然知道先拔除火力点然后在救人，这可极大的保证了搜救、救援、撤退三个步骤它跟苏弘文以及“伤员”的人身安全。

　　虎头的表现确实妖孽，但它也只不过找到路线、开枪射击士兵的盲点，狼牙做得比它还要惊艳，它先是用自己极快的速度让射击的士兵看不到它，然后发动进攻，并且它进攻的步骤堪称完美，要不是苏弘文喊了一嗓子，那两名士兵跑都跑不了，估计直接就得被狼牙干掉。

　　这那是狗？分明就是个特种兵，所有人都傻眼了。

　　郭松艰难的咽下去一口口水道：“这……这……”他实在找不到词语来形容狼牙了。

　　王占强回过神来喊道：“违规，违规了，取消狼牙的比赛资格，它刚才差点伤了人，这样的犬怎么配成为军犬？”

　　狼牙的举动确实违规了，这毕竟是比赛，不是真的战场，刚才要不是苏弘文发现了它的意图并且及时阻止它，狼牙闹不好真得干掉那两名士兵，真出了这事那可就是重大事故，郭松都好过不了。

　　苏弘文眉头皱了起来，他是怎么也没想到狼牙聪明成这样，竟然霎那间自己想出了一个最安全的战术，并且完美的付之于行动，它是干得漂亮，可确实违规了，这要是取消了它的比赛资格，自己跟狼牙的努力可都浪费了。

　　老肖、小雷、吴胖子三个人眉头也紧紧的皱了起来，他们都看向主席台上的郭松等团领导，心里祈祷着郭松不要取消狼牙的比赛资格。

　　军犬一队的士兵心里的想法可跟老肖他们不同，他们巴不得郭松取消狼牙的比赛资格，这样黑风的名次能往上提一名，虽然拿不到第一，但怎么也能混个前三，这样一来军犬一队也算是保住了脸面。

　　不过他们心里也佩服狼牙，一条犬能想出最安全的战术还完美的付之于行动，这可太难得了。

　　其他人的想法到跟老肖他们三个一样，不知不觉他们都成了狼牙的粉丝，他们可不希望自己的偶像就这么被取消了资格，这太可惜了，对狼牙与苏弘文也有些不公平。

　　比赛场地中突然安静下来，所有人都把目光放到了郭松身上，李长鑫也看着郭松，此时他的心情很复杂，他既希望郭松高抬贵手放过狼牙，也希望郭松宣布狼牙因为违规被取消比赛资格。

　　他有前边的想法是因为狼牙确实优秀，这样的犬不成为军犬实在是太可惜了，后边的想法是出于自己的私心，他想自己的银龙夺冠为他们二队赢得荣誉。

　　王小峰到是一副看热闹的样子，他的军刺虽然出色，但因为在搜救这个科目中表现得太没脑子，注定是与前三没缘了。

　　金辉到是为狼牙跟苏弘文捏了一把汗，这比赛还有一个科目那，他希望虎头能跟狼牙在这最后一个科目中一决高下，看谁才是冠军，如果狼牙就这么被取消了比赛，那后边的比赛就没意思了。

　　郭松此时也有些为难，狼牙确实违规了，但好在没真的伤到人，他想来想去就又想到了狼牙刚才的惊艳表现，郭松一咬牙道：“狼牙确实违规了，但好在没伤到人，它也确实是一条好犬，如果刚才是在战场上，它的举动已经立功了，我看就这样，扣狼牙十分，比赛重新进行。”

　　王占强一听虽然有些不甘心，但郭松是团长，他话都说出来了，如果自己当着这么多人的面反驳他可就太不给团长面子了，于是王占强也只能忍了，好在扣了狼牙十分，它一会的表现在好分数上也是不如黑风的。

　　比赛从新进行，这次苏弘文死死的拉着狼牙不让它在重复刚才的行为了，狼牙似乎也知道自己刚才犯了错误，这次也没有在绕过去攻击那两名开枪士兵的行为。

　　苏弘文一看它知道了便松开了它，狼牙跟虎头一样带着苏弘文找到盲点，然后绕过一个“废墟”找到了“伤员”，虽然两条犬的搜救过程相差无几，不过狼牙比虎头快了很多，它的身体素质与智慧是远超虎头的，这样的比赛科目对它来说很简单，如此一来速度自然快。

　　很快狼牙的成绩就出来了，虽然被扣了10分，但因为速度够快，搜救过程中也很聪明，最终分数还是比黑风高了一点点，跟银龙并列第二，这可把王占强气得够呛，他是怎么也没想到最终成绩狼牙竟然还比黑风高。

　　早知道这样，刚才那会就硬着头皮跟团长理论一下了，这他娘的叫什么事。这是王占强心里最真实的想法。

　　比赛一结束除了军犬一队的官兵外大家都站起来为狼牙跟苏弘文鼓掌，小雷跟王胖子更是兴奋得把帽子都给仍了。

　　苏弘文笑着牵着狼牙走了下来，小雷一阵风似的跑过来一下就把狼牙给抱住了，在他看来狼牙就是他的英雄，是军犬八队的英雄。

　　吴胖子这会兴奋是兴奋，但心里却十分后悔没买个摄像机，狼牙的比赛太精彩了，不拍摄下来实在是可惜。

　　最后一个科目比赛就是实战了，所谓的实战就是让一些士兵穿上防具充当敌军让军犬进攻，当然穿着防具的士兵不会不还击，他们手里都有个棍子，比赛中他们会向军犬进攻，不过他们下手都有分寸不会打犬的致命位置。

　　充当敌军的人自然是军犬一队的，他们是地主，平时也经常这么训练自己的犬，可以说经验是相当丰富的。

　　这时候军犬一队选出来的人已经去穿防具了，王占强把黑风交给马欢后竟然跟了过去，他跟一个士兵小声说了几句，那士兵有些为难道：“王队这不好吧？”

　　王占强一脚踢到他的屁股上不悦道：“有什么不好的？按照我说的做，出了事我负责。”

　　那士兵为难的抓抓头最终道：“好吧。”

　　王占强听到这句话脸上总算有了笑容，拍拍这兵的肩膀转身回到了比赛场地，从马欢手里接过黑风的链子后立刻扭头冷冷的看向狼牙跟苏弘文，嘴中恶狠狠的小声道：“我让你们得意，一会老子让你们哭。”

　　很快最后一场比赛就开始了，最先上场的是其他队那几条犬，一上来犬就凶猛的扑向“敌军”，可有些犬一挨了几棍子后就不敢向前了，稍微勇敢点的围着“敌军”转，被吓坏的直接就跑了回去，说什么也不敢上了。

　　这一幕让郭松看得直皱眉，嘴里怒道：“这他娘的都什么狗？怎么训的？太窝囊了，那队的狗给我记好了，回头老子找他们算账。”

　　也难怪郭松生这么大的气，这里是部队，部队最讨厌什么？最讨厌的就是没种的兵跟狗，那两条狗熊成这个样子别说郭松不喜了，就算是狗的训犬员也有些烦，自己怎么就训出如此窝囊的狗那？

　　王占强看到这一幕是哈哈大笑，一会他也要让狼牙跟这些狗一样被所有人唾弃、鄙视。


第1197章 惊艳

　　下一个上场的就是王占强的黑风了，看到他们上场郭松的火气总算是小了一些。

　　王占强跟黑风到了场地中，王占强指着“敌军”对黑风道：“上。”

　　黑风早就迫不及待了，刚才要不是王占强死命的拉着它，它早就冲过去了，现在王占强下了命令也把链子给解开了，黑风立刻如同一阵风般冲了过去，它的速度很快，几乎是眨眼间就到了“敌军”身边。

　　只见黑风高高跳起扑向“敌军”这气势可比刚才上场的那几条犬强得太多了，“敌军”伸出左臂让故意让黑风咬住，随即右手猛然挥动棍子抽了过来。

　　扮演敌军的虽然是军犬一队的人但在比赛中他可不敢放水，团长他们可都在看着他，敢放水那真是找不自在。

　　棍子狠狠的抽打在黑风的背上，这一下可不轻，黑风随即就送开了嘴，但却没跟前边几条犬似的发出痛鸣，黑风后退一步嘴里不停的发出威胁的叫声，后腿一用力又动了，但这次还是被一棍子给打下来。

　　黑风急躁的叫了几声随即又是猛扑，这次速度更快，力量更大，扑得那“敌军”蹬蹬后退了好几步，他拼命的挥动棍子抽打黑风试图让它松开咬在自己左臂上的嘴。

　　可这次黑风发了狠，说什么也不松嘴，还拼命的甩，没几下竟然把“敌军”给甩了个跟头，随即它就扑到“敌军”的身上奔着脖子咬，可这地方是有护具的，黑风到是伤不了人。

　　比赛到这里就结束了，黑风完成了比赛，但成绩却不是太好，它是勇敢，但却太莽撞了，这也就是比赛，如果真在战场上它已经死了无数次了，真正的敌人可不会手里只有一根棍子，他们手里会有枪、会有刀。

　　看到黑风的表现王占强很是郁闷，平时他训练黑风的时候也是让它别那么莽撞，黑风在平时的训练中到也表现得不错，知道运用一些简单的战术，可这一到比赛便全忘了，在本能的驱使下跟个莽汉一般。

　　不过郭松却给黑风叫好，他就喜欢黑风这种敢打敢拼有胆子的军犬，团长都鼓掌了，其他人自然也跟着鼓掌。

　　李长鑫跟他的银龙就在掌声中上了场，李长鑫喊了一声上银龙立刻就冲了过去，不过银龙的速度不是那么快，到了“敌军”跟前竟然停下了，这让观赛的人都琢磨着：难道银龙害怕了？

　　随即银龙就用自己的表现告诉所有人它没怕，银龙动了，但却不是往“敌军”身上扑，而是飞快的围着“敌军”绕圈，充当敌军的士兵被它绕得眼睛都花了，实在是银龙速度太快，他身上披着笨重的护甲根本就不知道它跑到了那一边。

　　银龙大大的眼睛突然一亮，随即它猛然就扑了过去，身体狠狠的撞到“敌军”的背部，这一下势大力沉，直接把敌军撞得往前一个踉跄，但却没摔倒，关键时刻这兵用棍子撑住了自己的身体。

　　银龙可不会给自己敌人翻盘翻盘的机会，它怒吼一声几步冲过去一口就咬住了“敌军”持棍子的手，脖子使劲一甩，竟然让“敌军”松开了棍子。

　　银龙很聪明的用爪子飞快的把棍子扒拉到一边，随即又狠狠的迎面撞去，直接把“敌军”撞倒在地，它一口咬住了“敌军”的脖子，并且还用力的晃动起来。

　　郭松一拍桌子大喊道：“好，好，太好了，聪明，这犬太聪明了，我们团就需要这样的狗。”

　　其他人一边鼓掌一边附和着，他们也同意郭松的话，像银龙这样的犬确实是部队需要的。

　　李长鑫把银龙拉开一脸笑容的抱住了它，银龙似乎也知道自己干得很漂亮，兴奋的“呜呜”叫着，并且还伸出湿漉漉的大舌头舔李长鑫的脸，弄得他脸上是湿乎乎的一片，不过李长鑫也不在乎，此时他很高兴，很自豪，为银龙高兴、为它自豪。

　　老肖皱着眉头嘟囔道：“二队的银龙太出色了，这犬还懂得用战术，了不起啊。”

　　小雷一撇嘴不服气道：“那也跟咱们的狼牙比不了，狼牙才是最好的，这次第一肯定是他的，老肖你要是不信咱们打赌。”

　　老肖哈哈大笑道：“信，怎么不信，狼牙才是最出色的，哈哈。”

　　这时候王小峰带着他的军刺上场了，军刺这家伙依旧是牛得不行，走路都是趾高气扬的，一到场中就不安分起来，拼命的要往“敌军”那冲，还狂叫个不停。

　　王小峰拍拍军刺的头道：“军刺，这次你可得给我长点脸，听到了吗？”说到这王小峰看了看敌军大喊道：“军刺，上。”

　　军刺如同离弦的箭一般冲了过去，此时的军刺就像是个勇武的将军一往无前的杀向敌军，光这气势就比黑风强了很多。

　　军刺不等到了“敌军”跟前便高高跃起，下一秒锋利的牙齿就咬在了“敌军”的左臂上，它的速度快，冲击力自然强，冲得“敌军”蹬蹬后退了好几步。

　　但下一秒棍子就狠狠的抽在军刺的身上，这一下换成其他犬早就松嘴了，但军刺却不松开，死死的咬住还拼命的把“敌军”往回拖。

　　“敌军”手中的棍子雨点一般落到军刺的身上，这一幕看得大家都不忍直视，很多人都怕军刺被打死，有些人已经喊着“松嘴”之类的话。

　　但军刺就是不松嘴，现在到不把“敌军”往回拽了，而是拼命往前推，它这根本就是玩命。

　　这拼命的架势把“敌军”下了一跳，他也怕把军刺给打死了，手上的动作一停顿，军刺趁着这机会就把他扑倒在地，随即跳上去一口咬住他的脖子。

　　军刺的表现很勇敢、很有血性，普通人看到这一幕都得为它竖起大拇哥，但在王小峰这些职业军人看来却太没脑子了，这也就是比赛，如果真的在战场上军刺早死了一千次、一万次了。

　　最终军刺得分竟然比黑风还要低一些，这让王小峰很是郁闷，失落的带着军刺走了下来。

　　倒数第二个上场的就是在前边比赛表现得很枪眼的虎头跟金辉了，金辉一喊上，虎头立刻冲了过去。

　　虎头的速度很快，跟军刺一样不等到“敌军”跟前就扑了过去，大家都以为它也会咬住“敌军”的左臂，但谁想虎头这一扑并不是奔着“敌军”的左臂去的，它骗了所有人，更骗了“敌军”，这一扑直接跟打来的棍子擦身而过，虎头一落地迅速的一转身就又扑了过去。

　　扮演敌军的士兵一棍子打空忍不住就往前迈出去几步，背部彻底暴漏在虎头的獠牙之下，只见虎头扑到“敌军”的背上，一口就咬住了他的脖子，大头猛的一甩，“敌军”一个平衡不稳就趴在了地上。

　　比赛到这里也结束了，谁也没想到虎头竟然如此轻易的就完成了比赛，现场先是一片安静，随即雷鸣般的掌声就响了起来。

　　虎头实在是太聪明了，它竟然知道用假招欺骗“敌军”，一千条军犬中也不见得出虎头这么一条，它太聪明了，并且速度、力量都很强，比黑风强，比银龙强，也不输于军刺，黑风跟军刺就别说了，实在是不怎么聪明。

　　但虎头跟银龙都很聪明，都不硬拼，知道用技巧获胜，但虎头的速度与力量可比银龙强，这就让它比银龙更出色、更优秀。

　　郭松这会双手都拍红了，兴奋的喊道：“把虎头给我送到侦察一连去，秋季演习有虎头在，我非得端掉毒狼的指挥部不可，他娘的，老子总算是有翻身的机会了。”

　　军区每年都有两次演习，冬季是小规模的，秋季才是大规模的，不过郭松那次都在毒狼特种部队手下吃很大的亏，也从来没找到过他们的指挥部，这次有了虎头这么优秀的犬，说不定真能找到他们的指挥部一雪前耻。

　　老肖看着正往下走的金辉跟虎头嘟囔道：“看来虎头才是狼牙最有力的对手，狼牙加油啊，就看你了。”

　　吴胖子撇着嘴道：“狼牙肯定能赢，老肖你就看好吧。”

　　这时候王占强走到一边开始穿戴防具，他要亲自上场狠狠的教训狼牙，非要打得狼牙不敢上前不可，王占强自信他能做到，他在军犬一队干了这么多年，没人比他更清楚打犬那个部位会让它怕，甚至让犬失去战斗能力。

　　王占强穿戴好便上了场，这时候苏弘文已经跟狼牙来到了场地中间，苏弘文没看出对面那“敌军”是王占强，因为王占强带着连体的头盔，整张脸都被遮挡住了，别说苏弘文猛然间一看看不出来是他了，就算是王占强的父母看他这样子一时半会也不会认出来。

　　但狼牙似乎认了出来，它死死的盯着王占强嘴里怒吼个不停。

　　王占强冷冷的看着狼牙嘴中呢喃道：“叫吧，一会我让你叫得更大声。”

　　这时候苏弘文打开链子对狼牙喊道：“上。”


第1198章 偷鸡不成反蚀一把米

　　听到苏弘文的命令狼牙咆哮着向穿着厚厚防具的王占强冲去，狼牙的速度很快，快得仿佛一道黑色的闪电。

　　王占强冷冷的看着狼牙右腿后撤一步，手中的棍子高高举起，显然他是想要给狼牙当头一棒。

　　眨眼间狼牙就到了王占强的身边，棍子夹着一股狂风奔着狼牙的头狠狠砸去，这一幕让所有人都皱起了眉头，实战这个科目为了保护军犬是不允许伪装成敌军的士兵抽打军犬的头部的，这要是用力过大很可能会要了犬的命。

　　但这会阻止已经不可能了，大家一颗心都提了起来，狼牙此时已经高高跃起向“敌军”扑咬过去，眼看着那根儿臂粗细的棍子就要狠狠砸在狼牙的头上，胆子小一些的人此时已经不敢看了。

　　郭松蹭的站起来，老肖、小雷、吴胖子也紧张的站了起来。

　　王占强双眼中闪出一抹寒芒，连体头盔下的脸上也有了一丝冷笑，在他看来狼牙马上就要被打得转身就跑，没人比他更清楚一棒子打在犬的头上会对犬带来多大的伤害以及心里阴影，这一下很可能就废了一条犬，哪怕没打死它，也没给它留下后遗症，但从这以后这条犬只要一见到棍棒便会想起今天的一幕，它会退缩，它会胆寒，它在也成为不了一条军犬。

　　其实王占强这法子也就对狼牙这种年纪小还没成为真正军犬的犬有效果，如果换成已经服役超过半年的犬即使打了它的头也没用，除非一棒子把它打死、打残，不然这条犬依旧会奋起反击，事后也不会留下什么心里阴影，这跟犬成为军犬后的一些训练科目有关。

　　但现在狼牙还不是军犬，它还没接受专门军犬的训练，如果真被打了这一下，真有可能让它彻底废掉。

　　这一刻除了苏弘文外所有人都很担心狼牙，同时也纳闷军犬一队的兵怎么就不知道实战的规矩，怎么能打犬的头？

　　就在所有人都以为狼牙的头会被狠狠的砸一棍子时狼牙悬在空中的身体动了，只见狼牙的两条前爪高高举起，一下就按在了砸来的棍子上，它的身体在这一刻高高的向后飞起，很快落在了地上。

　　就在落地的一霎那狼牙四条腿猛然发力又向王占强扑去，这一幕让所有人都看傻了眼，所有人心里都一个想法——这不可能。

　　狼牙在聪明也只是一条狗，它难道知道那名“敌军”会用棍子砸它的头吗？这不可能，可如果狼牙要是不知道，它怎么能提前做好防备？难道它并没提前做好防备，只是危险降临的时候临时换招？这更不可能了，当时它是在空中，根本就没有借力点，它怎么可能临时抬起前爪去按狠狠砸下来的棍棒？

　　王占强怎么也没想到自己势在必得的一招竟然会落空？这怎么可能？不等他多想狼牙的进攻又到了，王占强一棍子砸空后棍子直接砸到了地上，他看狼牙再次扑了过来，直接右臂一用力棍子猛然往上一扫去打狼牙的肚子。

　　犬的肚子同样是不能抽打的，打在这里也很可能造成犬的死伤，但此时王占强顾不了这么多了，他唯一的目的就是干掉这条让他跟黑风丢尽了颜面的狗。

　　所有人一颗心又都提到了嗓子眼，谁也没想到最后一场实战会如此惊心动魄。

　　狼牙身在空中想躲开那奔着它肚子扫来的棍棒是根本不可能的，它现在似乎只能硬抗这一记势大力沉的扫棍，郭松等人也是这么认为，但聪明的狼牙可不想硬抗这一棍子，它的四只爪子猛然间收缩在一起，直接按到棍子上，就在接触的一霎那它四条腿一起发力，借着棍子上传来的力量身体斜斜的飞了过去。

　　狼牙稳稳的落在地上，随即四条腿又是发力身子如同闪电一般向王占强冲去。

　　郭松看到这一幕大吼一声道：“好，漂亮。”

　　他刚说完这三个字狼牙就已经到了王占强的身边，狼牙的速度太快，快到王占强还没把举着的棍子放下来，他现在是中门打开，狼牙闪电一般扑到它的身上，直接拿王占强的身体当路走，“蹬蹬”的四只爪子踩在他的身上，随即从他的头顶高高越过。

　　狼牙的冲击力让王占强的身体忍不住向后退去，而此时的狼牙又再次发起了冲锋，这次它斜着向王占强冲来，依旧是用有力的四只爪子踏在他的身上，最后一爪也是最有力的一爪狠狠的踏在他的头上。

　　大家就看到狼牙依次从四个方向向王占强发起冲锋，四次下来王占强只感觉眼前金星乱闪，身体被撞得是东倒西歪的，最终一屁股坐到了地上。

　　在这一刻狼牙又动了，它一下把王占强撞得仰躺在地上，随即一口咬到他拿着棍子的右手上全身一发力脖子用力一甩，王占强手里的棍子就向远方飞去。

　　狼牙松开嘴一口咬在王占强的左臂上，只见它拼命一甩，先是护具发出让人牙酸的“喀嚓”声，随即狼牙竟然连护具带王占强的左臂给甩得成了“L”形。

　　王占强手臂断掉后立刻发出一声痛呼随即就疼得昏了过去，在这时候狼牙一口咬在了他的脖子上。

　　苏弘文赶紧跑了过来，别人不知道狼牙的力气，他可是知道的，这家伙吃了很多飞船为它提供改善身体的药物，现在不但智商比其他犬高得多，这力气也不是其他犬能比的，刚才那兵对狼牙下了黑手，已经激起了它的凶性，如果不阻止它，愤怒下的狼牙凭借那巨大的力气直接就能要了那兵的命。

　　“狼牙住手。”苏弘文大喊一声。

　　狼牙咬着王占强的脖子听到这句话后不满的发出“呜呜”声，但最后还是松开了嘴走到苏弘文的身边坐下。

　　军犬一队的人赶紧跑过去把王占强身上的护具拆下来，一个兵大喊道：“快送医务室。”几个兵手忙脚乱的抬着王占强往医务室跑。

　　苏弘文这时候也看清楚了那人就是王占强，他立刻明白了怎么回事，心里大骂王占强这是自作孽不可活，找狼牙的麻烦真是找死。

　　郭松一看清楚那人是王占强立刻怒道：“王占强你搞什么飞机？”说到这他对着一队的指导员怒吼道：“这是怎么回事？你们一队必须给我一个交代。”

　　刚才王占强想把狼牙往死了打的一幕郭松等人可都是看见了，郭松又不是傻子，他如何想不到王占强是想公报私仇，只不过运气不好碰到了一个快成精的狼牙，最后断了一条手臂。

　　一队的指导员真不知道王占强怎么穿着防具上去了，面对郭松的怒吼他也只能表示一定严查这件事。

　　郭松发了一阵子脾气后心中的火气小了很多，在看着场中的狼牙心中剩下那点火气也烟消云散了，不管怎么说他们团现在有了两条好犬，这是值得高兴的事。

　　过了一会比赛结果出来了，狼牙第一，虎头第二，银龙第三，黑风第四，军刺第五，还有两条犬排在第六跟第七，几十条犬参加比赛，最后成为军犬的就这七条，可见部队选拔军犬条件之苛刻。

　　老肖、小雷、吴胖子一听狼牙拿了第一立刻兴奋的跑到了场中抱着苏弘文跟狼牙又叫又笑的。

　　郭松对这结果也很满意，笑道：“不错，不错，小孙啊你抓紧把这七条犬入伍服役的事办好，记住了狼牙、虎头、银龙这三条犬必须是咱们团的，天王老子来要也不给。”

　　小孙赶紧道：“是，团长。”

　　郭松点点头又道：“跟老肖、苏弘文、金辉、李长鑫说晚上别走，我在团部给他们庆功。”

　　小孙答应后赶紧下去通知苏弘文他们这些人。

　　晚上苏弘文好好犒劳了一下狼牙，给它加餐最好的牛肉，看这家伙吃饱喝足后他才去团部的食堂参加庆功宴。

　　部队的庆功宴那简直就是拼酒大会，郭松说喝，大家一人端着个大缸子就开喝，喝得苏弘文差点没吐了。

　　他酒量实在不好，干了一大缸子后就有点晕了，看郭松这会正跟其他人说话苏弘文立刻开溜。

　　好在来参加庆功会的人比较多，大家到没注意跑了一个苏弘文。

　　来到外边苏弘文看着天上的月亮心情是大好，今天狼牙可是给他长了个大脸，军犬八队也总算是扬眉吐气了，不过一想到八队苏弘文又皱起了眉头，这次狼牙是拿了第一，可光靠这个也不可能保住八队，他必须想出个办法保住八队。

　　想来想去苏弘文立刻有了主意，先跑到一个无人的角落利用手表跟李涵芹联系了一下，让她把自己需要的东西尽快送过来。

　　搞定这些苏弘文迈步往回走，他也不能老躲在外边，刚到食堂门口就听到里边的郭松喊道：“去把苏弘文给我找来。”

　　苏弘文没想到这么快就被发现了，但他也感觉这事没什么大不了的，一会就说自己上厕所了，可谁想一进去老肖就喊道：“小苏出事了。”


第1199章 哭笑不得

　　苏弘文被老肖这话吓了一跳，急道：“出什么事了？”

　　李长鑫“蹬蹬”几步走过来怒视着苏弘文道：“苏弘文如果银龙出了什么事老子跟你没完。”

　　苏弘文抓抓短短的头发搞不清楚现在是个什么情况，他正要张嘴问到底怎么了，但不等他把话说出来金辉又过来了：“虎头要是有事我一样不放过你。”

　　苏弘文急道：“到底怎么了？”

　　郭松走过来没好气道：“怎么了？还不是你那条狗干的好事。”仍下这句话郭松迈步就往外边走。

　　苏弘文现在是一头的雾水，扭头对老肖道：“老肖到底是怎么了？”

　　老肖苦笑道：“怎么了？狼牙跑了，去了银龙、虎头他们的狗舍，还打了起来，据说是把虎头跟银龙都给咬伤了，看犬舍的士兵想组织但麻醉枪还被狼牙给抢走了，这家伙从犬舍里边把门给关上了，谁都进不去啊，你说这狼牙也太能惹事了吧？”

　　苏弘文瞪大了双眼道：“什么？狼牙跑去了银龙虎头的犬舍，还把它们给咬伤了？我去，这兔崽子竟给我惹事。”说完苏弘文迈步就往外边跑。

　　团部旁边就是军犬一队，近得很，这次来参赛的犬都住在一队腾出来的犬舍里，很快郭松等人就到了，这会里边到没什么动静，郭松急道：“门怎么还没打开？”

　　看犬舍的兵委屈道：“狼牙从里边给锁上了我们打不开啊。”

　　郭松怒道：“废物，一个门都打不开？给我撞开。”

　　那兵更委屈了，小声道：“团长这是铁门啊，谁撞得开？”

　　苏弘文也是怕狼牙真把银龙跟虎头给干掉，它完全有这个能力，于是他站出来道：“团长你们让让，我把门给打开。”

　　郭松等人赶紧后退，看犬舍的兵是一队的，今天王占强胳膊都被狼牙给弄断了，他对苏弘文没意见才怪，听到苏弘文的话他到是让开了，不过却小声嘀咕道：“你以为你超人啊，这门你撞得开才叫怪事了。”

　　苏弘文这会正担心狼牙那，到没听到一队这兵说的话，他后退一步，随即一脚踹了过去，就听到一声巨大的“咣当”声，门就开了。

　　苏弘文迈步就往里边跑，郭松等人赶紧跟上，一队那兵看着被踹开的铁门艰难的咽下去一口口水嘴中惊呼道：“我擦，这还是人吗？”

　　苏弘文进到犬舍就看到虎头住的那间犬舍门开着，虎头浑身是血的躺在地上，他刚要进去看看虎头的情况，金辉一把拽开他道：“你给我让开。”说完他就跑了进去。

　　苏弘文还想过去看看虎头但却被老肖拦住了，他小声道：“金辉正在气头上你就先别进去了，我进去看看，你去看看狼牙。”

　　老肖刚说完李长鑫声嘶力竭的叫喊声就传了过来：“天杀的苏弘文你给我滚过来。”

　　苏弘文听到这话就是一激灵，赶紧跑了过去，一到关银龙的犬舍看到里边的一幕他就傻眼了，只见狼牙趴在银龙的身上，嘴还咬着银龙的脖子，他下身正不断的动着，明显是在做活塞运动，这货也看到了李长鑫，这会能歪着头一边动一边发出威胁的“呜呜”声，大概意思是你小子别过来，过来我咬你。

　　苏弘文一拍脸，仰天长叹道：“狼牙你大爷，你怎么成流氓了，这事你也干得出来？”

　　郭松看到这一幕是哭笑不得，指着苏弘文道：“这到底是怎么回事？苏弘文你给我解释解释。”

　　这会两条犬正干没羞没臊的事，谁也不敢过去打扰，连苏弘文都不敢，实在是这时候的犬脾气非常暴躁，要是坏了它的好事它闹不好就要伤人，没准连养它的人都不行。

　　其实苏弘文知道他要是过去阻止狼牙就算在不乐意也不会咬他，可他却不想过去阻止，狼牙办这事确实不地道，可它这岁数就跟人类的小年轻似的，见到异性就有冲动，这是天性，到也不能怪狼牙，他现在跟银龙这样了到也不错，回头银龙有了生一窝小狗肯定也很优秀。

　　苏弘文郁闷道：“我走的时候犬舍的门锁得好好的，可能是狼牙自己打开的。”

　　李长鑫怒道：“放你娘的屁，它是狗不是人，在聪明能打开犬舍的特制锁？肯定是你个王八蛋走的时候没锁。”

　　苏弘文一听李长鑫这不客气的话也是心头火起，指着银龙犬舍门上的锁道：“我没锁门那你也没锁，不然狼牙怎么进去的？”

　　这句话一下把李长鑫噎得够呛，是啊他说狼牙打不开门，那它是怎么进银龙的犬舍的？难道他也没锁门？锁门的事他记得清清楚楚，走的时候绝对锁了门。

　　这会老肖走了过来道：“虎头没什么大事，皮外伤，养伤一阵子就好了。”

　　金辉抱着浑身是血的虎头走出来瞪了一眼苏弘文怒道：“虎头要是有什么事，苏弘文老子跟你没完。”说完他就抱着虎头去一队的医务室了。

　　郭松看看还在跟银龙做没羞没躁事的狼牙无奈道：“这家伙还真能搞事，算了，都这样了我们还能怎么办？它们俩在一块到也好，都是优秀的军犬，它们生的小狗肯定优秀。”

　　李长鑫这个郁闷，这他娘的算怎么回事？真是什么人养什么狗，这狼牙是个臭流氓，苏弘文肯定也是，对他就是，不就是因为乱搞男女关系才被免职了嘛，这样的人来部队干嘛，真是给部队抹黑。

　　李长鑫心里骂苏弘文，但却没敢说出来，毕竟郭松都说这事就这么着了，他一个小兵敢说什么？

　　这事就这么不了了之了，晚上苏弘文不敢在把狼牙留在犬舍，怕它在搞事，直接把它带去了自己的宿舍，给狼牙检查一翻，发现这家伙身上也有伤，肯定是跟虎头打架时造成的，但好在不是很严重，都是皮外伤。

　　他弄来一些外用的药一边给狼牙上一边训斥道：“你这家伙怎么那么霸道？不就是比赛的时候虎头冲你叫了吗？你至于把人咬成那样吗？”

　　狼牙也知道自己犯错了，老老实实的趴在那任由苏弘文给他它上药，听到苏弘文说的话这家伙委屈的“呜呜”叫了一声，那小摸样要多无辜就有多无辜，好像它才是受害者是的。

　　其实苏弘文没生狼牙的气，狼牙在他看来就跟他的儿子一样，儿子出去把人打了他这当爹的是得说两句，但心里却高兴，高兴儿子不是窝囊废，有他老子的风范。

　　苏弘文苦笑着拍拍狼牙的大头道：“虎头没事，这事我先不说你，说说你跟银龙怎么回事？你喜欢人家也不能用强啊？你知道你那是什么行为吗？也就你不是人，要是人非得给你抓起来判刑不可，以后给我管住你下边那东西，听到没？”

　　狼牙有些不耐烦了，直接闭上了眼睛不看苏弘文，气得苏弘文给它一巴掌笑骂道：“你这家伙犯错了还不让我说了？你这什么态度？睁眼，睁眼？说你那，把眼睛睁开。”

　　狼牙耍赖就是不睁眼，直接一翻身把肚皮冲着苏弘文意思是让他给抓抓。

　　苏弘文这个无奈，伸手一边给它抓痒一边道：“我真是拿你没办法了，等回去的，看我怎么练你，把你练得没力气了你也就没心思出去惹事了。”

　　狼牙这会舒服得直哼哼，它是一点没把苏弘文的话当回事。

　　一夜就这么过去了，第二天苏弘文把谁在自己旁边的狼牙推下床道：“你这家伙昨天犯了错误怎么还有脸上床睡？”

　　狼牙歪着大脑袋一脸萌相的看着苏弘文，两只大眼睛还眨啊眨的，看到它这卖萌的样子苏弘文是哭笑不得，伸手摸摸它的头道：“真是拿你没办法，好了起床，一会我们就回家。”

　　苏弘文洗漱完毕后跟老肖、小雷、吴胖子三个人汇合就上了团部给他们派的车往八连赶去。

　　在路上老肖看着老老实实趴在一边打盹的狼牙苦笑道：“这家伙太不安分了，上了虎头，还把银龙给那个什么了，你不知道李长鑫跟金辉多生气，估计把狼牙剁剁吃肉的心都有了。”

　　吴胖子不满的一拍大腿道：“他俩敢，老子给他们脸了，狼牙看上银龙那是它的服气，还有那虎头我看就欠收拾，我看它以后见到狼牙还敢叫不。”

　　老肖哭笑不得的伸手点点吴胖子道：“你小子到底是个兵还是土匪？看你那话说的。”

　　吴胖子满不在乎的道：“谁也不能欺负狼牙，天王老子都不行。”

　　老肖笑着摇摇头对苏弘文道：“小苏啊狼牙入伍服役的事很快就能办好了，下的连队就是咱们团的，这次回去后团长让你好好训训狼牙，让它听话一些，别下了连队惹事。”

　　一听这话苏弘文心里就很不是滋味，他不想跟狼牙分开，但却必须跟它分开，它不可能总是留在八队，它成了军犬就得下连队，连队的生活才适合他。


第1200章 离别

　　苏弘文跟狼牙回到军犬八队一周后狼牙的入伍服役的各种手续就都下来了，一个礼拜后狼牙急要去军犬二队参加服役前的训练，大概在秋季演习前就会下到连队正式服役。

　　苏弘文当然舍不得狼牙，但他也没办法，他不能阻拦狼牙去追寻八队里那些退役军犬的脚步，下到连队去狼牙才能找属于它的世界。

　　老肖、小雷、大军、吴胖子、眼镜等人也舍不得狼牙，但他们也知道狼牙必须走，他们能做的就是在这最后一周里加倍的对狼牙好。

　　狼牙似乎也知道自己要走了，它现在根本就不会犬舍，整天追在苏弘文的屁股后头，要跟他同吃同睡，哪怕苏弘文强行给它关到犬舍里这家伙也会想方设法的跑回来跟他待在一起，最后苏弘文索性也就由着狼牙了。

　　小雷他们对于狼牙住在宿舍里的事非但不反对，反而还真赞成，大家整天带着狼牙玩，给它做各种各样的好吃的，一时间狼牙简直过上了土皇帝的生活。

　　分别的那天狼牙说什么也不肯走，谁上前它就做出一副要攻击的架势，急得前来接狗小孙原地直转圈，跟他一块来的是李长鑫，他对狼牙是又恨又爱，恨的是狼牙这家伙无法无天在比赛结束的那天竟然那么对他心爱的银龙，爱的是狼牙确实是条好犬，这次狼牙去二队参加集训他打算好好训练下狼牙，让它收收性子成为一条出色的军犬。

　　但谁想这家伙野性难驯，都不跟他走，李长鑫立刻迁怒于苏弘文，认为是他把狼牙带成这样，看到狼牙不停的发出威胁的低吼声李长鑫没了耐心，喊道：“苏弘文死那去了？把他给我喊来。”

　　小雷等人知道苏弘文之所以不来送狼牙是不想让其他人看到他难受的样子，应该也是怕大家看到他掉眼泪，狼牙是他一手带大的，也是他一手训练出来的，整个八队就属他跟狼牙的感情最好，说是父子都不为过，现在狼牙要走了，苏弘文不难过才怪。

　　小雷等人说实话真不想让狼牙走，但军令难为，他们对视一眼无奈的叹一口气眼镜就去找苏弘文了。

　　苏弘文这会正躲在训练场旁边的山坡上，眼睛呆呆的看着下边那条跟八队相连的道路，一会狼牙就要从这离开了，他不敢去送狼牙，怕见到离别的场面，他怕自己忍不住落下泪来，于是他就躲在这里目送狼牙离开，目送它去找寻属于它的世界。

　　苏弘文突然听到有人在喊自己，他从思绪中挣脱出来循声看去，正好眼镜也看到了他，眼镜一跺脚随即气喘吁吁的往他这跑，一到跟前也不等喘匀气了便道：“你、你怎么在、在这。”

　　苏弘文苦笑一声道：“怎么了？”

　　眼镜叹了一口气一屁股坐到苏弘文身边道：“怎么了？还能怎么了？狼牙不肯走，也不让其他人接近他，二队的李长鑫正发脾气那，你过去看看吧。”

　　苏弘文没想到狼牙竟然会抗命不走，他知道它为什么不走，它是舍不得自己、舍不得八队啊，想到这苏弘文心里酸得厉害，他长长叹了一口气站起来就要下去，谁想眼镜一把拉住他道：“你还真要把狼牙送走啊？”

　　苏弘文无奈道：“不送它走，难道让它一辈子留在八队？这里太枯燥了，不适合它。”

　　眼镜站起来道：“什么枯燥，八队有什么不好，有你，有我，有老肖、小雷他们那里不好？狼牙留在这又有什么不好？”

　　面对眼镜的质疑苏弘文抬起头看向天空轻声道：“八队有我、有你们确实好，但这里太小了，狼牙长大了它需要更广阔的空间，它需要有一个地方让它发光发热，它需要一段属于它传奇，八队给不了它这些，它需要到外边去闯荡。”

　　眼镜听到苏弘文的话一时间他竟然无言以对，他知道苏弘文说的一点错没有，狼牙确实长大了，它需要走出去去看看外边的世界，而不是窝在这小小的山旮旯里，如果自己跟苏弘文真把它留下来就太自私了。

　　想到这眼镜站起来拍拍苏弘文的肩膀道：“你说的对，我们去送送它吧。”

　　苏弘文长长吸了一口气呼出来后道：“好，我们走。”

　　两个人很快就到了犬舍这里，此时老肖等人都聚集在这，小雷听到脚步声扭头一看是苏弘文，心里立刻惊呼道：你怎么还真来了？真要把狼牙送走啊？

　　苏弘文走过去分开众人走进去，狼牙一看到他立刻安静下来，趴在地上委屈的“呜呜”的叫了起来，它似乎在说：你为什么要让我走？难道你不喜欢我了吗？

　　看到狼牙这样子苏弘文不光心里酸，眼睛更酸，他强忍着泪水走过去蹲下来道：“狼牙乖，我送你走好不好？”

　　狼牙听到这句话突然站了起来一下就扑到苏弘文的怀里一颗毛茸茸的大头不断的蹭着他，苏弘文也伸出双手抱住狼牙，说实话他真的舍不得狼牙走，但正如他刚才跟眼镜所说，狼牙大了，八队太小了，这里已经不适合它了。

　　看到一人一狗抱在一起，老肖摘下眼镜擦了一把眼泪，他知道苏弘文舍不得狼牙，狼牙也同样舍不得他，但军令难为，狼牙必须走，这也是为他好。

　　狼牙“呜呜”的叫着，这呜呜的声音包含了很多感情，有不舍、有委屈、有悲伤、有委屈，这呜呜的声音让所有人眼睛发酸，吴胖子直接哭了起来，他哽咽道：“不走不行吗？就让狼牙留在八队不行吗？它不想走，你们为什么要强迫它？”

　　大军伸手拍拍吴胖子轻声道：“狼牙必须走，因为它跟你我一样是一个兵、是一名军人，是军人就要服从命令。”

　　一向胡灵精怪喜欢开玩笑的小雷此时也沉默了，他上前一步伸出手摸摸狼牙的头道：“狼牙记住你是从八队出去的，不管你到了那里都不能忘了我们，更不能给八队抹黑，加油。”说完这句话小雷后退一步给狼牙敬了一个军礼。

　　吴胖子擦擦眼泪也举手敬礼，所有八队的人自觉的站好给狼牙敬礼送行。

　　在这一刻犬舍里那些退役的老犬一起“呜呜”的叫了起来，它们似乎也在给狼牙送行。

　　苏弘文伸手用力拍拍狼牙的头然后推开它，仔细看了看狼牙后他一把抱起它向外边走去。

　　李长鑫跟小孙等人看到这一幕也是心里感动异常，他们没想到军犬八队这个被其他连队戏称为军犬养老院、孬兵集中营的地方竟然如此有人情味、有战友情，这里的兵没把犬当成是自己的随从，而是把它们当成自己的战友、兄弟，这是其他连队没办法比的。

　　看到苏弘文义无反顾的抱着狼牙往外走，李长鑫跟小孙下意识的也冲他跟狼牙行了一个军礼，然后迈步追了上去。

　　苏弘文把狼牙放到车上伸手摸着它的头慈爱道：“狼牙出去了别耍小孩脾气，要听话，你要成为一条最出色的军犬，听都没？不许给我丢脸，更不许给八队丢脸，记住了，不然我以后在也不见你。”

　　狼牙抬起头用力的去蹭苏弘文的手，嘴里“呜呜”个不停，它舍不得苏弘文，舍不得八队，它真的想留在这里，但它知道这是不可能的，它要走了，离开苏弘文、离开自己的母亲、离开八队，在这一刻狼牙的大眼睛湿润了，似乎下一秒它要就要流下泪来。

　　李长鑫默默的站在一边看苏弘文跟狼牙告别，他本不想打断，但时间真的差不多了，在不走就会耽误会连队的时间，于是李长鑫只能走过去拍拍苏弘文的肩膀道：“我会照顾好它的，你放心。”

　　苏弘文知道李长鑫什么意思，重重的点点头，然后最后摸了一下狼牙的大头随即后退一步道：“狼牙加油，我会去看你的。”

　　车子发动向远处驶去，苏弘文、老肖、小雷、大军、眼镜、吴胖子等人站在原地目送着车上的狼牙，车子开得已经见不到影子了，但他们还是没走，依旧站在那里。

　　也不知道过了多久老肖长长叹了一口气随即道：“都散了吧。”

　　大家落寞的往回走，谁也不说话，所有人心里都空落落的，他们心中一个很重要的东西离开了，这让大家心里都很是不舒服。

　　苏弘文低着头往会走，老肖追上他道：“小苏你跟我来一下。”

　　两个人来到老肖的房间，老肖再次叹了一口气道：“小苏今天团部的小孙来了，他跟我说三个月后八队就取消编制了，我看你还是去找找团长吧，不要留在这里了，狼牙也走了，你待着这里也实在没意思，去团部找个距离狼牙近的连队，或者就干脆去狼牙要去的连队，这样你们又可以在一起了。”

　　苏弘文望着窗外道：“我不走，八队也不会取消，老肖你看着吧，八队会成为全团甚至全军的骄傲。”


第1201章 约定

　　苏弘文的话说得老肖是莫名其妙的，但他也没多想，只是认为苏弘文舍不得八队才说出这样的话，最后该走的还是都得走，只是不知道那些退役的军犬要被安置到那里，这是老肖最担心的事。

　　第二天老肖就坐不住了，跑了几十里的上路才搭上车去了一趟团部，目的自然是搞清楚珍珠这些退役军犬要被安置到那里。

　　第二天老肖回来了，但不是一个人郭松等团领导也跟了过来，他们过来是安抚苏弘文这些人情绪的，毕竟他们的连队要被取消了，就算这些人是在这里混日子的，可时间一长肯定对八队有了很深的感情，现在团里说取消八队的番号就取消，难免苏弘文这些病心里有情绪，这要是他们闹出点事来可就不好了。

　　八队一直就是姥姥不疼舅舅不爱的地方，稍微有点理想的兵都不乐意来这里，只有像吴胖子等人这种就想混到退伍的兵才会来，他们到了八队除了喂喂军犬外就是找乐子，打牌什么的是常事，时间一长这些人连军姿都站不好了。

　　现在一个个歪歪扭扭的站在郭松等团领导跟前，看得郭松等人直皱眉，他们真不敢相信眼前的这些人是个兵，一个个的还是老兵，唯一让他们欣慰的是苏弘文的军姿还是很标准。

　　郭松也没怪吴胖子这些人，先简单讲了几句话随即直入主题道：“相信大家都知道八队要解散的事，八队是个有着光荣历史的老连队，为国家做出了很大的贡献，现在八队要解散了，我也很伤心，但伤心我们也得执行命令，执行部队首长精简、整编部队的命令，因为我们是军人，时代在进步，部队也要进步，不然就要落后，落后就要挨打，同志们我相信你们是希望看到一个强大部队的，只要这样的部队才能保国安民，只有这样的部队才能为我们国家的经济建设保驾护航，只有这样的部队才会让我们的国家、我们的同胞不在经历几十年前的耻辱与苦难，同志们对不对？”

　　郭松以为自己慷慨激昂的讲话会激起这些吊儿郎当的兵心中那份热血，可谁想吴胖子这些人一个个懒洋洋、有气无力、参差不齐的说了一个“是”字就在没动静了，鼓掌的人都没有。

　　这可让郭松有点下不来台，同时心里还憋着一股子火。

　　老肖看郭松等团领导一个个脸色都变得难看起来，赶紧打圆场道：“你们都没吃饭吗？给我大点声。”

　　换成平时吴胖子、小雷这些人肯定给老肖这个面子，但今天不同，连队都要没了，没一个人心里多憋屈的要死，在这种情绪下那会给老肖面子？一个个又是有气无力的喊了一声“是”。

　　郭松气得脸都红了，他就没见过这样的兵，眼前的这些人也不是个兵，想到这郭松冷冷的哼了一声随即拂袖就走。

　　老肖赶紧追上去陪着笑脸道：“团长别生气，连队就要解散了，大家心里都舍不得，情绪不高，您体谅下，去我那，我那有好茶，各位领导喝口茶。”

　　郭松本来是想直接走的，但一想自己这次来八队是安抚这里的战士的，要是就这么走了这一趟可白来了，想到这他呼出一口气道：“好吧，去你那坐坐，一会我在找他们谈谈。”

　　老肖把郭松一行人先让到他的办公室里，泡了茶他立刻跑出去吩咐吴胖子等人做点好菜中午招待郭团长等人。

　　八队这地方可没专门的炊事班，平时大家吃饭都是轮流做，众人中手艺最好的就是吴胖子了，这家伙好吃，手艺自然练得不错。

　　吴胖子正为连队解散的事生气，那有心思去做饭？没好气的对老肖道：“要做你做，我不做，没空。”

　　这话可把老肖气得够呛，他这么卖力的伺候好郭松等团领导为的还不是吴胖子等人还有军犬的安置问题，军犬安置到县城里一家大型犬的饲养基地，昨天老肖去了一趟，这基地的老板以前就是军人，还是军犬训练部队的，很是喜欢犬，把珍珠等军犬交给他老肖到是放心。

　　但吴胖子、小雷等人的去向问题他很犯愁，这些家伙懒散惯了，那个连队也不乐意要，要是在给他们安排个不好的连队，等他们退伍后这退伍津贴会少很多，老肖想给他们弄个稍微好点的出去，这样退伍后能多拿点钱。

　　谁想吴胖子这些人不领情，一个个都在那闹情绪，这让老肖如何不生气？

　　老肖刚要发作坐在树荫下的苏弘文冲他摆摆手道：“老肖这事你别管了，你去招待郭团长他们吧，这些事交给我，我保证午饭很丰盛。”

　　老肖知道自打上次狼牙拿了冠军后吴胖子这些人就很服苏弘文的，现在他发话了肯定能安排好，于是老肖叹口气转身又回去了。

　　老肖一走吴胖子立刻不满道：“老苏他们这次来是解散咱们连队的，你干嘛还管给他们做饭？”

　　苏弘文捡起一片落在他旁边的树叶一边把玩着一边道：“谁说咱们八队要解散了？”

　　小雷急道：“老苏你没事吧？团长说的要解散啊。”

　　苏弘文摇摇头自信道：“八队解散不了，部队之所以要解散八队根子还不就是八队现在没什么作用了，但如果八队还有作用那？有其他军犬部队取代不了的作用那？”

　　眼镜抓抓头费解道：“我们八队除了给军犬养老外还能有什么作用？你看看这破地方，深山野岭的，周围别说人影子了，就算是鬼影子也没一个，八队在这破地方还能发挥什么作用？”

　　苏弘文站起来看着犬舍的方向道：“它们就是我们的希望，是八队继续存在的希望。”

　　吴胖子苦笑道：“你指望那些犬繁殖小犬？咱们这能出个狼牙就已经是奇迹了，在出一只我感觉根本不可能，它们都老了。”

　　苏弘文摇摇头笑道：“它们没老，八队的出路就在它们身上，有它们在八队就没不了，你们去准备午餐要丰盛点，我去找团长谈谈，成败在此一举，你们可别给我拖后腿，坏了我的事八队可真就没了。”

　　小雷看着苏弘文远去的背影道：“老苏想干嘛啊？”

　　吴胖子摇摇头道：“谁知道，这小子今天是不是发烧了？怎么老说胡话那？”

　　大军站起来看了看苏弘文的背影道：“都起来跟我去厨房做饭，吴胖子把你的拿手菜都做出来。”

　　吴胖子蹭的站起来道：“大军你也发烧了啊？”

　　大军也不废话直接一脚踹到吴胖子的屁股上，随即冲他晃悠下拳头然后迈步就往厨房走。

　　小雷这些人里就大军武力值最高，说实话吴胖子还真怕他，看他走了，这家伙嘟囔道：“大军也疯了啊？”

　　小雷站起来道：“废什么话，赶紧做饭去，你不去小心大军收拾你，哥几个，走着。”

　　另一边苏弘文跟郭松等团领导客气了几句后直接道：“团长，八队什么时候解散？”

　　郭松以为苏弘文是在考虑自己的去向问题，他直接道：“秋季军演前，还有不到三个月了，小苏你想去那个连队想好了没？”

　　苏弘文笑道：“想好了，就在八队。”

　　郭松一皱眉道：“什么？就在八队？你不知道八队要解散了吗？”

　　苏弘文点点头道：“我知道，但我还有将近三个月的时间，如果我们八队做出成绩来，是不是就能不被取消番号了？”

　　郭松皱着眉头道：“做出成绩来？你们能做出什么成绩来？”

　　苏弘文理所当然道：“当然是培育出更优秀的犬来，将近三个月的时间足够了。”

　　指导员侯立群笑道：“小苏你别开玩笑，就以你么八队的条件怎么可能培育出犬来？狼牙那是你们运气好，别跟我们开玩笑了，想去那个连队赶紧说，我跟郭团长回了团部就把这事给你办了。”

　　苏弘文摇摇头道：“我没开玩笑，给我三个月的时间，如果我做不到你们就解散八队，如果我做到了，请别解散八队。”

　　郭松狐疑的看着苏弘文道：“解散不解散八队不是我说了算，这是部队首长的意思，小苏你要明白这点。”

　　苏弘文点点头道：“我明白，既然是首长的意思，那就在军演前把首长请来，我会给你们一个大大的惊喜。”

　　老肖看苏弘文说话是越说越离谱，首长是你一个小兵说请就请的？他赶紧给苏弘文眨眼，示意他别说了。

　　苏弘文视而不见道：“我这人从来不说谎，我说给大家一个惊喜那就肯定有惊喜，希望各位领导相信我。”

　　要是换成其他人说这话郭松等人肯定不信，但这话是苏弘文说的他们还真不能不信，郭松看了看苏弘文，想了一下道：“行，我给你这时间，但咱们说好了军演前你要是做不出成绩来八队就必须解散。”

　　苏弘文点头道：“好，郭团咱们一言为定。”


第1202章 故人来访

　　郭松等团领导在八队吃了一顿午餐后也没多留直接回了团部，他们一走小雷立刻急道：“老苏你到底有什么办法保住咱们八队？”

　　苏弘文神秘一笑一指着犬舍的方向道：“八队是军犬培育、训练基地，要保留下来自然靠军犬了。”

　　眼镜急得直跺脚抱怨道：“老苏你这跟没说有什么区别？你快点说，急死我了。”

　　苏弘文哈哈一笑什么也没说直接往回走，小雷等人自然不想就这么放过他全都追了过去，可不管怎么问苏弘文就是不说，急得他们直蹦。

　　苏弘文是铁了心要卖关子，到最后小雷他们也没问出什么来，弄得他们心里是既痒痒又郁闷，最淡定的反而是老肖，他可别小雷这些年轻人有耐心，既然苏弘文都跟团长说了，那他肯定是有办法的，老肖也不问，他就等着苏弘文给他惊喜了。

　　第二天一早十几辆大型拖挂车以及四辆大巴车来到了八队大门前，苏弘文带着人就出去了，老肖、小雷等人看着这些车全傻了眼并且是一头雾水，苏弘文这是要搞什么？

　　李涵芹脸色有些憔悴的下了车，看到苏弘文时她先是一愣，因为她从来没见过穿着一身军装的苏弘文，但很快她就恢复过来，几步走到苏弘文跟前笑道：“苏总你这样子可让我吃了一惊。”

　　苏弘文低头看了看自己身上的军装道：“是吗？换了身衣服而已，我不还是我。”

　　李涵芹围着苏弘文转了一圈赞叹道：“苏总说实话我以前最喜欢看到你穿白大衣的样子，不过今天我发现我也喜欢看你穿军装的样子，太帅了。”

　　不远处的小雷拉了下眼镜道：“那美女谁啊？太漂亮了，我长这么大也没见过这么漂亮的女人。”

　　眼镜给了小雷一个鄙视的眼神道：“瞧你那点出息，在瞧瞧你那脑子，那美女是谁还用问？肯定是嫂子呗。”

　　另一边苏弘文对李涵芹道：“辛苦你了，东西都带来了吗？”

　　李涵芹伸手一指不远处的车道：“按照您的吩咐都带来了，负责安装的工人也都请来了，马上就可以开始安装。”

　　苏弘文搓搓手道：“太好了，你在辛苦一下赶紧让大家开始安装，留给我的时间可不太多，等这事过去后给你发个大红包。”

　　李涵芹掩着嘴笑道：“那我就提前谢谢苏总了，那我先去忙？”

　　苏弘文点点头，李涵芹转身招呼着工人下车，苏弘文则往回走来到老肖跟前道：“老肖八队能不能保留就看车上的东西了，你赶紧开门让他们进去吧。”

　　老肖有些为难道：“这不好吧？这里毕竟是部队，没有命令就让其他人进来这违反保密条令。”

　　吴胖子一听这话就急了：“老肖咱们这有什么秘密？一栋几十年前建的破楼，在有就是那些退役的老犬了，就这地方能有什么军事机密？”

　　老肖尴尬一笑道：“到也是，那进就进吧。”说完他亲自跑去开门了。

　　苏弘文跟小雷等人也都进去了，看着一辆辆拖车进来吴胖子道：“老苏这些车里装的是什么东西？”

　　苏弘文这次不卖关子了，直接道：“设备，培育新犬的设备，八队要想保留下来就靠这些东西了，从明天开始咱们都得忙起来，可就没现在这么轻松了。”

　　老肖惊讶的指着那些车道：“设备？到底是什么设备？”

　　苏弘文想了下道：“这些东西一时半会也跟你解释不清楚，嗯？简单点来说就是基因培育设备，具体的咱们等实验室建起来我在详细的跟你们说。”

　　老肖等人听得是一头雾水，他们只是普通的兵，可并不是什么科学家，哪懂苏弘文说的什么基因培育设备？

　　苏弘文也功夫跟老肖他们废话直接跟着工人们开始搬运飞船生产出来的这些设备，老肖等人也没闲着，都跟着开始干活。

　　好几个大型拖车运来的东西可不少，一直搬到天快黑的时候才算搬完，老肖看工人们都累得够呛立刻打开方便之门让他们今天就住在这里，八队别的东西不多，但就是地方大，还有一栋三层高的小楼，简单收拾一些就能住，让这些工人住在这里一点问题都没有。

　　老肖等人做了不少饭菜这会正招呼着工人们吃，苏弘文有事要跟李涵芹说就没跟大家在一块吃，直接拿了点饭菜去了老肖的办公室，这可让小雷他们八卦个不停，要不是老肖拦着，这几个不靠谱的货还想过去偷看苏弘文跟“老婆”亲热的现场直播。

　　苏弘文把嘴里的食物咽下去道：“京城现在情况怎么样？”苏弘文这一走可就是一年多，虽然有光脑帮他盯着京城的情况可他还是不放心，今天正好李涵芹来了他自然要问问。

　　李涵芹想了一下道：“这一年来京城到是平静，那些人以为绊倒了您您就在没办法东山再起了，现在正忙着对付冀省，他们要夺回冀省的医疗市场，不过有您父亲还有您岳父在，他们想夺回冀省的医疗市场难度可不小，在说了冀省跟药品与医疗器具有关系的官员从上到下都是咱们的人，他们是不可能让那些人夺回冀省的医疗市场的，这事您放心。”

　　一口气说了这么多李涵芹有些口渴，端起杯子喝了一口水后继续道：“按照您的意见我们已经放缓了原计划的进行，等您回来的时候这个计划会彻底完成。”

　　苏弘文笑笑道：“那些人真以为把我从安和医院赶出去我就在进不了卫生口了？太天真了吧，我是来当兵了，但我得退伍啊，当我在部队爬得足够高，有了更高的军衔时一队伍部队怎么安置我？我想拿回安和医院院长的位置一点都不难。”

　　苏弘文这话说得没错，部队一些干部退伍后地方都要安排跟他们在部队军职差不多的职位，苏弘文一旦在部队提升起来混个高级军职，他又是医疗人才，一旦退伍想回去当院长真的没难道，到那时候苏弘文乱搞男女关系这事的风波也早过去了，药品利益网这些人想旧事重提是不可能的，官场有官场的规矩，其中一个就是老揪着一名官员以前的事不放这条。

　　药品利益网里的人可都是官员，这规矩他们自然知道，他们还没那胆子坏了规矩。

　　李涵芹是个很聪明的女人，很多事她都想得清楚，这些事中就包含一些苏弘文的事，她笑道：“那些人估计也在盯着您，十有八九看您被丢到了这荒山野岭中就放松了警惕，认为您就这样了，不过一旦您在部队中得到提升，我想他们立刻会想方设法的阻止您进一步得到提升，您能想到的他们也一样想得到。”

　　苏弘文冷冷一笑道：“想得到又怎么样？我将要做出来的事会让任何人都没办法阻拦我的提升，看着吧。”

　　李涵芹笑道：“您现在做的就是为了提升吧？”

　　苏弘文听后先是点头，随即又摇头道：“不完全是，我一开始真不想来部队，可来了一年多后我发现我喜欢上这里了，部队里没社会上那么多尔虞我诈，大多数人还是比较单纯的，这样的环境让我感觉很放松，累了这么多年，难得有这样一个放松的机会，我之所以让你把那些设备运过来，有很大的原因是不想我待过的连队被取消番号，我想它一直能被保留下来，当然完成这个愿望的同时，我自然也想升升官，总不肩膀上总这一道杠吧？太丢人了。”

　　李涵芹点头笑道：“苏总那我就提前祝贺您高升了。”

　　苏弘文笑道：“借你吉言，来，吃饭，在不吃就都凉了。”

　　晚饭过后李涵芹又指挥着工人们组装实验室，一直忙活到晚上11点才结束，当然实验室不可能这块就组装好，最少还需要一天的时间。

　　晚上苏弘文刚躺在床上小雷立刻道：“老苏你那实验室真的行吗？”

　　大军不悦道：“说什么那？老苏弄来的东西能不行？别废话赶紧睡觉，明天帮着干活，我们八队能不能留下来就看老苏跟他的实验室了。”

　　小雷赶紧附和道：“对，对，就靠老苏跟他的实验室了，睡觉、睡觉，明天好帮忙。”

　　第二天工人们干到晚上12点总算是把实验室组装好了，他们留在这里住了一夜后次日一早就离开了，李涵芹自然也走了。

　　苏弘文把李涵芹等人送走后立刻把老肖、小雷这些人喊到一块开了个会，从现在开始八队的军犬培养工作正式开始，苏弘文是主力，老肖等人给他打下手，但真正能帮上一些忙的也只有老肖，小雷这些家伙你让他们干点体力活、跑腿打杂还行，鼓捣实验设备可不行。

　　不过实验室的主要工作还得靠苏弘文，老肖不懂，也就能打个下手，不到三个月用这实验室取得保留八队的成果可不是一件容易的事，工作量很大。


第1203章 流言蜚语

　　时间过得很快一眨眼就过了两个多月，眼看着就要到秋季军演了，但八队依旧没有任何动静，期间郭松也去过一次，但却没被带进实验室，并且他也不知道有实验室这事，那次去老肖根本就没跟他说，这也是苏弘文的意思，他要给郭松一个惊喜，更要给整个军区一个惊喜。

　　郭松都不知道八队要用什么办法保住八队，其他人就更不知道了，现在全团都知道八队在想办法保住连队的事，这事也让八队成了全团的笑柄。

　　团里上到团长郭松，下到炊事班的兵都知道八队是军犬养老所，是孬兵混日子的地方，这样的连队有什么本事保住八队？这根本就是不可能的事，在大家看来八队的人都疯了，凭他们那几块废料能有什么本事保住八队？

　　到了现在八队已经成了疯子的代名词，一些士兵在开玩笑的时候会说：你是军犬八队的吧？这话的意思是：你疯了。

　　伤还没好的王占强听到这事后差点没把大牙给笑掉了，他当着很多人的面不止一次说只要八队的人能保住他们的连队，他王占强以后就用手当脚用，倒着走。

　　两个多月来老肖也来过团部跟郭松商量军犬遣散推后这事，这也是苏弘文的意思，那些老犬他还有用，老肖来了团部几乎所有人都用一种看疯子的眼神看他，这期间他也听了不少的风言风语。

　　如果没有苏弘文跟他的实验室老肖看到这些眼神、听到那些话真是没脸见人，要找个地缝钻进去，可现在他们八队有苏弘文跟他的实验室，实验的内容他老肖不但知道、还亲自参加了，现在已经取得了突破性的进展，就凭借这成果老肖就自信八队能保住。

　　不过这些事他可不会说出来，他要等到了苏弘文跟郭松约定的时间到了时候在把成果公之于众，一想到那时候大家脸上精彩表情老肖就想笑，现在他恨不得时间一下就到秋季军演前。

　　心里有了底气的老肖自然不会把那些白眼与风言风语当回事，那次来团部是都挺胸抬头的，这更让大家以为老肖也疯了。

　　郭松一见到老肖就问他苏弘文在搞什么飞机，但老肖是守口如瓶一个字都不说，恨得郭松是牙痒痒。

　　转眼间又是一个礼拜过去了，这天苏弘文亲自跑了一趟团部见到郭松便道：“团长我这次来是请您跟司令员说一声，请他来我们八队看我们取得的成果。”

　　郭松一听这话蹭的站了起来道：“苏弘文你疯了吧？开什么玩笑，请司令员，你知道司令员多忙吗？他那有空去你们八队。”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“这事您得想办法啊，八队取消不取消编制的事您说了您说了不算，得军区首长说了算，为了我们八队我自然要请首长了，这事您当初不是答应我了吗？”

　　郭松瞪着苏弘文道：“你小子当初是挖坑让我跳啊，可老子也不傻，当初我怎么说的？我说你们八队要培育出更好的犬我才会跟司令员说这事，犬那？在那先让老子看看在说。”

　　苏弘文笑道：“狗在八队，我可没带来。”

　　郭松一拍桌子道：“那你跟老子说个球，你来消遣老子是不是？”

　　苏弘文陪着笑脸道：“我哪敢消遣您啊，我们是真培育一种犬了，我保证这种犬比世界上任何一种犬都要好十倍，团长您得相信我啊。”

　　郭松一撇嘴不悦道：“你小子跟谁学的吹牛皮？好吹这么大的牛皮，你小子行啊。”

　　苏弘文抓抓头道：“团长我真没吹牛，犬我是没带来，但我带来了一份资料，您把这份资料给司令员难看一下，我相信司令员肯定会来。”说到这苏弘文从包里拿出一份文件递给郭松。

　　郭松接过一看就直抓头，这份文件上没有任何图片，黑压压的一大片数据，还有很多化学公式，他是团长，让他带兵打仗行，可看这东西就不行了。

　　郭松皱着眉头道：“这他娘的是什么东西？全是鬼画符，老子看不懂。”

　　苏弘文嘿嘿笑道：“您看不懂，并不代表其他人看不懂不是，求您赶紧把这份文件给司令员，我想司令员肯定看得懂，就算他也看不懂，但我相信司令员身边肯定有看得懂的人。”

　　郭松狐疑的看着苏弘文道：“你小子给老子说实话，这里边写的什么？”

　　苏弘文笑道：“关于新品种军犬的一些实验数据，您放心借我一百八十个胆子我也不敢骗您跟司令员啊。”

　　郭松把文件放到桌子上道：“谅你小子也不敢，行，那我就把这份资料传给司令员看看，我警告你啊，要是司令员说你胡闹老子拔了你的皮，现在你可以滚了。”

　　苏弘文笑着给郭松行了一个军礼后就蹦蹦跳跳的走了，气得郭松在后边喊道：“你他娘的多大了？你是不是兵？给老子好好走。”可这时候苏弘文已经跑得没影了。

　　几个小时后八队苏弘文要请司令员去他们八队看新犬的事就传遍了整个团，王占强听到这事的时候正在吃饭，听后一下就喷了，他一边咳嗽一边道：“马欢你、你刚说什么？苏、苏弘文要请司令员去他们连队看新犬？”

　　马欢点点头道：“对，就这事，我一个老乡在团部，他亲口跟我说的，这事错不了。”

　　王占强听到这话立刻哈哈大笑起来，一边笑一边道：“苏弘文还真把自己当颗葱了？他们八队能培育出一条狼牙那是出门踩了狗屎了，还想培育出更多狼牙那样的犬？做梦吧，现在还要把司令员请来，请来给司令员看什么？看他们队里那一群老犬？还是看他们培育出的新犬？那些狗能入司令员的法眼吗？这真是作死那，苏弘文跟八队是真疯了，一群二百五啊。”

　　马欢附和道：“谁说不是那，队长我看苏弘文跟老肖他们都脑子进水了，真不知道自己几斤几两了，就他们八队啊条件，能有小犬出生就不错了，还培育出了新的犬，这不是痴人说梦话那吗？”

　　王占强拍拍手道：“这话说得对，他们就是在痴人说梦话，一群二百五啊。”说到这王占强道：“对了，司令员那边有动静没有？”

　　马欢摇摇头道：“没有，那份资料刚传过去，司令员那边要是有动作怎么也得过上个一两天。”

　　王占强点头道：“对，没那么快，对了，你回头在找找你那老乡，跟他说司令员那边一有动静立刻跟我说，我看这次苏弘文跟老肖怎么收场，十有八九是吃不了兜着走，一群傻帽。”

　　马欢道：“队长这事您就放心吧，我这就去找我老乡，一有动静我就告诉您。”

　　另一边二队的李长鑫也知道了这事，他惊声道：“你说什么？八队培育出了新犬，还要把司令员请去看？八队的人没事吧？就他们那的条件出了一条狼牙都跟中了五百万似的，在培养出狼牙这样犬怎么可能？”

　　告诉李长鑫这消息的兵叫徐杰，他点头道：“团部传来的消息就是这样，我也找人打听了，传言属实。”

　　李长鑫皱着眉头道：“他奶奶的，难道八队真的找到培育出狼牙这种犬的方法了，要是真的，如果能批量培育的话八队还真发达了，不过就他们那条件这怎么可能？”

　　说到这李长鑫又想了一会道：“徐杰这事你给我盯紧了，一有动静立刻告诉我，我到要看看八队搞什么飞机，希望他们没疯到涮司令员玩的地步。”

　　徐杰道：“老大你就放心吧，这事交给我了，我保证您第一个听到消息。”

　　三天后军区总部一个电话过来团部立刻就炸翻了天，司令员关静祥要亲子去八队看他们培育出的新犬，并且他不是一个人过来，而是带着军区军犬繁育总部的一个考察团亲自来。

　　这消息不但让团部炸翻了天，也直接让团里各个连队炸翻了天。

　　王占强目瞪口呆的看着马欢道：“司令员真要来？”

　　马欢刚喘匀了气，擦了一把额头上的喊道：“对，我老乡就是这么跟我说的，他还说不但司令员要来，还有一个考察团。”

　　王占强突然笑了，随即嘴里恶狠狠道：“我看这次苏弘文跟老肖怎么收场，涮司令员玩，够他们受的。”王占强根本就不信苏弘文所在的八队能培育出新品种的犬来，这事别说他不信了，团里上上下下的人都不信，实在是八队的底子太差，硬件、软件完全不能满足，这样一个被丢在山旮旯里的连队怎么可能培育出足够优秀的新犬来？

　　现在把司令员弄来了，八队肯定是要吃不了兜着走的，老肖、苏弘文、小雷、吴胖子、眼镜、大军这些人有一个算一个肯定是谁都好不了的。

　　王占强又道：“司令员来的时候想着提醒我，我们去一趟八队看热闹去。”


第1204章 司令员到访

　　关静祥一行人来得很快，第二天一早就到了，郭松是怎么也没想到司令员来得这么快，还打他一个措手不及——根本就没告诉他具体的到达时间，都到机场了他才知道，郭松赶紧带人赶赴机场结果在半路上遇到了关静祥的车队。

　　关静祥让郭松上了车后立刻笑道：“没想到苏弘文这小家伙到了部队没在战场急救上做出什么成绩来，反而在军犬的培养上弄出了成绩来。”

　　郭松可看不懂苏弘文给他的那份文件，说实话他是不信苏弘文能在军犬培育上取得重大突破性成果的，之所以把那份文件传给关静祥也是抱着试试的心态，但没想关静祥直接说苏弘文这家伙在军犬培育上取得了成绩，这可给郭松一个大大的惊喜。

　　一时间郭松还有点接受不了这个结果，他有些不敢相信的试探道：“首长小苏真的在军犬培育上取得了一定的成绩？”

　　关静祥年纪已经五十多岁了，他不是一个养尊处优的人，平时没事就下连带，风吹日晒雨淋的到让关静祥看起来比实际年龄大上一些，不过他身体很好，虽然头发有些花白了但却红光满面的，并且很是壮实。

　　听到郭松的话关静祥没回答他而是拿起一个有年头的大茶叶缸子喝了一大口，关静祥跟很多军人一样就喜欢喝花茶，这茶叶虽然不名贵，但胜在味道浓，可以泡好多次，他手里那茶叶缸子年头可不少了，已经很旧了，但关静祥却一直用着，一点要仍的意思都没有，从这不难看出关静祥是个简朴、念旧的人，在当今社会中像关静祥这样身居高位还保持如此朴素作风的领导可真不多了。

　　喝了一口茶后关静祥操着带有他们家乡口音的普通话道：“我就懂带兵打仗，就一个大老粗、泥腿子，科研这方面我可不懂，但我带了懂行的人，孙博士你跟小郭聊聊吧。”

　　郭松这才发现副驾驶上坐着个带着眼镜一看就是文化人的军官，看军衔是个专业技术的少校，要知道部队中专业技术人才最高军衔也就是少校了，除非在做出重大的贡献不然这军职就到头了，那带着眼镜的军官竟然是个少校这可太不容易了，不用想这人肯定是部队中重要的技术人才。

　　郭松赶紧把手伸过去客气道：“孙少校你好，你好。”

　　郭松可不傻，关静祥喊他孙博士肯定是外号，虽然这外号不难听，也算是对他的尊敬了，但他初次跟人家见面就喊人外号还是不合适的，他又不知道这孙博士具体是什么军职负责那一块的，便直接姓后加了他的军衔。

　　孙博士跟郭松握握手笑道：“郭团长别喊我什么孙少校了，喊我孙博士就行。”说到这他立刻兴奋道：“郭团长啊你快带我去见见小苏吧，说来惭愧，我老孙搞了一辈子的军犬培育，可取得的成绩还不如他的大，真是惭愧啊。”

　　关静祥插话道：“孙博士不要妄自菲薄嘛，老话说得好耳听为虚、眼见为实，不能那小家伙就弄了几张纸给你看你就认为他比你强吧？我们去看看小家伙培育出的犬在说。”

　　孙博士一听就急了：“我说老关什么叫几张纸？你知道那上边写的是什么吗？那是基因改造技术啊，这技术别说咱们国家了，就算是欧美也没这技术，这是奇迹，是基因学的巨大突破，是人类……”

　　关静祥不耐烦的挥手打断孙博士道：“行了，你别跟我说这些，听得我头疼，一会你去跟那小子说，唉，你们这些知识分子啊就不能跟你们谈话，一说就来劲，来劲就来劲吧，你到说点我听得懂的啊，竟说那些我听不懂的，跟你聊天太费劲。”

　　孙博士急道：“唉你个老关怎么说话那？我说的那是科学知道吗？科学的进步对人类有多大的作用你不知道吗？没有科学我们部队怎么搞现代化建设？怎么适应未来战争的需要……”

　　关静祥皱着眉头无奈的再一次打断孙博士道：“老孙你别说了，我错了，真错了。”

　　郭松看到这一幕都傻眼了，他是怎么也没想到堂堂一个军区的司令员关静祥竟然向一个小小的少校服软了，这只能说明一件事，关静祥很重视孙博士，并且两个人关系相当好，不然他们也不会这么说话。

　　孙博士哼了一声不搭理关静祥了，一副气呼呼的样子，嘴里还小声嘟囔道：“大老粗。”

　　郭松可听到了这句话，他是直咋舌，这孙博士可太牛了，当着司令员的面都敢骂他，厉害。

　　关静祥显然也听到了这句话，他微微一笑也不当回事扭头对郭松道：“小郭你安排一下，我们现在就去八队，我是真想见见苏弘文那小子了。”说到这关静祥眯着眼睛喃喃自语道：“老首长的孙子，有意思啊。”

　　郭松一听这话就是一愣，老首长的孙子？难道说的是苏弘文那小子，部队里有姓苏的老首长吗？没听说过啊。

　　关静祥看郭松走了神又道：“小郭？小郭？听到我的话了吗？”

　　郭松一下回过神来，赶紧道：“听到了，听到了，我这就安排。”

　　郭松几个电话打出去这事就定了，一行人往八队赶去。

　　路上关静祥突然道：“老郭这个小苏在你们这表现怎么样？”

　　郭松道：“表现不错，新兵连的时候各项成绩都很优异，后来到了八队他还培养出一条叫狼牙的好犬，这条犬在选拔赛的时候拿了第一，现在已经服役了，表现非常的好。”

　　关静祥一听这话立刻扭过头来看着郭松道：“那小子不是个医疗型人才嘛？你们怎么让他去养狗了？”

　　孙博士一听这话不乐意了，张嘴嚷嚷道：“什么狗不狗的？那是犬，犬知道吗？部队的犬你怎么能喊狗？”

　　关静祥赶紧道：“知道了，犬，犬行吧。”

　　孙博士瞪了一眼关静祥没在说话，他这人活这小半辈子了几乎所有的时间都在跟犬打交道，他太爱犬了，容不得其他人说犬一点不好，哪怕是司令员关静祥说也不行。

　　郭松又一次对孙博士另眼相看，牛啊，太牛了，都敢训首长，牛的不行了。

　　关静祥皱着眉头道：“你这小子怎么老走神？我问你话那。”

　　郭松“啊”了一声，随即为难道：“这个……那个……”说了半天他也没说清楚，他总不能跟关静祥说我手下的薛景中知道苏弘文有背景，他们怕给自己惹麻烦就给苏弘文弄去了军犬八队吧？

　　关静祥突然道：“肯定是古一超这老东西搞的鬼，这家伙也一把年纪了，怎么办事还这么不靠谱，这要是让老首长知道他那宝贝孙子被弄去养狗非得急眼不可，他娘的，还得老子给他擦屁股，这都什么事？”

　　郭松这会是彻底确认苏弘文的爷爷是部队的一个老首长，但他绞尽脑汁也想不出来部队中有那个老首长姓苏。

　　这事关静祥还真是误会政委古一超了，老古同志确实发下话来让军区的医院不许去新兵连把苏弘文弄走，这也是叶沧澜的意思，但老古却没跟任何人打招呼说照顾苏弘文，这也是叶沧澜的意思。

　　他这没发话，一下让薛景中这些人误会了，最终为了不给自己找麻烦把苏弘文弄去了军犬八队，他们还以为苏弘文早晚得去军区医院那，谁想苏弘文医院没去成在八队养了一年多的犬。

　　关静祥一行人往八队赶的同时王占强也收到了消息，这会他正火急火燎的让马欢快点开往八队赶，这热闹他可不能错过。

　　另一边李长鑫也上了车，催着司机道：“快点开，用最短的时间到八队，晚了可就没热闹看了。”

　　团里还有一些人也想去看热闹，但普通士兵是不行的，军职高的军官到是有这权利，这些人一合计去也就去了，团长不乐意也没什么大不了的，法不责众嘛，于是这些人也纷纷往八队赶。

　　通往八队的公路一向很冷清，但今天却突然热闹起来，一会就开过来一辆军车，这架势到有点去赶集的意思了。

　　老肖也收到了消息，他急呼呼的往实验室跑，换了衣服一进去就喊道：“小苏司令员来了，司令员来了。”

　　苏弘文放下手里的文件夹扭头看看老肖笑道：“来就来呗，有什么大惊小怪的，老肖淡定，淡定啊。”

　　老肖没好气道：“我淡定得了吗？八队能否保留番号就看这一哆嗦了，你让我怎么淡定？”

　　苏弘文苦笑着摇摇头道：“好，那你赶紧去找小雷他们简单清扫一下，一会好去迎接司令员，对了，咱们那群小宝贝少喂点，我估计下午有它们的表演，到时候肯定能让司令员他们大吃一惊。”

　　老肖扭头就往外跑，一边跑一边道：“这些事你就放心吧，你也赶紧整理一下资料，回头得跟司令员汇报。”


第1205章 看好戏

　　上午快11点的时候关静祥一行人到了八队，关静祥下了车立刻看到老肖带着小雷这些人列好了队在迎接他，今天可是军区的司令员一号首长过来，小雷这些人自然不敢跟上次似的站都没个站样，这次一个个都挺直了腰杆拿出最好的军容、军姿来迎接关静祥等人的到来。

　　老肖一看关静祥下了车立刻喊道：“敬礼。”

　　关静祥看了看大家满意的点点头道：“稍息。”看大家都稍息了他左右看看却没看到苏弘文身影，关静祥扭头对跟在旁边的郭松道：“小郭啊苏弘文那小子在那？”

　　郭松一扭头看向老肖等人发现他们中没有苏弘文的身影，郭松立刻急道：“老肖苏弘文那小子跑那去了？怎么不出来迎接首长？”

　　老肖面色尴尬道：“小苏说他、说他……”

　　郭松不耐烦的打断老肖道：“说话别吞吞吐吐的，他到底在那？”

　　老肖苦笑这一敬礼道：“报告首长、报告团长，列兵苏弘文在实验室，他说在那里等待诸位领导。”

　　郭松一急道：“这个苏弘文搞什么飞机？首长来了他竟然不出来，还什么实验室，你们八队有实验室吗？不像话。”

　　小雷一听这话有些不乐意了，一敬军礼道：“报告团长我们八队有自己的实验室。”

　　小雷这话一出跟郭松来的那些团部的人有几个“扑哧”一声笑了出来，就八队这德行还有自己的军犬培养实验室？开什么玩笑？看来八队的人一个个都疯了，今天看他们怎么收场。

　　这时候王占强、李长鑫等人也到了，他们把车远远的停在一边跑了过来。

　　郭松本就不满手下的人当着关静祥的面笑出声来，这太没规矩了，在一看王占强这些人竟然跑了过来他立刻又是气不打一处来，但现在当着司令员的面他也不好发作，只能恶狠狠的瞪了他们一眼。

　　孙博士可是相信八队有自己的实验室的，听到小雷的话他立刻迫不及待道：“实验室在那？快带我去看看。”

　　关静祥苦笑道：“孙博士啊你看看这地方，怎么可能有实验室，虽然我是个大老粗，但也知道要建设一个满足军犬培育的实验室是需要硬件条件的，你看看他们这老旧的楼，这地方满足建设实验室的条件吗？”

　　孙博士抬眼往八队里边看去，眉头一些皱了起来，这地方条件确实太简陋了，那里满足建设专业实验室的条件？可也不对啊，没有实验室苏弘文上报军区的那些资料是怎么来的？

　　王占强这会从相熟的人口中得知了事情的始末，他小声讥笑道：“就这破地方还有实验室？开什么玩笑？我看老肖、苏弘文这些人脑袋都被驴给踢了，现在把司令员骗来我看他们怎么收场。”

　　王占强旁边那人小声笑道：“就是，现在八队的牛皮吹破了，我看他们一个个就等着被团长收拾吧，自作孽不可活啊。”

　　李长鑫站在一边到没说话，只是眉头皱得紧紧的，他现在开始为老肖担心了，骗司令员这多大的罪过啊，老肖啊老肖，你说你也一把年纪了干嘛跟着苏弘文那小子胡闹，现在好，麻烦大了，我看你怎么收场。

　　在这时团里那些军官们也陆续到了，他们也是把车远远停下一路小跑跑了过来，一到跟前的人就找相熟的人打听情况，在他们得知八队说他们有自己的实验室时所有人都是不屑的笑了起来，没人相信一直是军犬养老所、孬兵收容站的八队有实力建起自己的实验室来，就算他们想可他们有钱吗？

　　一个专业的实验室光是需要的设备就是一个天价，别说八队了，就算是团里也出不起这么多钱建一个专业的实验室，团里最好的军犬一队设备够好了吧？可也没自己的实验室，军区总部到是有一个，可一个小小的军犬八队能跟军区总部的军犬培育、训练基地比吗？

　　小雷听到关静祥轻视的话心里一股火气生气，他大声喊了一声“报告”后道：“首长我们八队真有自己的实验室，您可别瞧不起我们。”

　　郭松这会已经有点骑虎难下的意思了，苏弘文给的那份文件是他传到军部的，现在首长来了，苏弘文不在这也就算了，可你们八队的人怎么能当着司令员的面吹牛那？实验室、军犬培育实验室是那么好建起来的吗？你们八队有这个钱吗？就算有你们去拿请专门的科研人员？

　　郭松在听小雷的话更是气不打一处来，直接对他吼道：“那个兵你怎么回事？吹牛不打草稿啊，你们八队怎么可能有实验室，少废话，去把苏弘文给我喊来，让他给司令员做一个汇报。”

　　郭松这已经是在给八队找台阶下了，绕开实验室不说，那份文件孙博士可是很重视的，并且给出了很高的评价，有这份文件在也不能说八队把司令员等人给骗来，这样他这团长也不算是谎报军情了。

　　谁想小雷可不领情，梗着脖子道：“我们就是有实验室嘛，我干嘛骗你们。”

　　老肖一听小雷说话这么没规矩一下急了，拉了他一下道：“小雷怎么跟首长说话吗？不知道说话前要喊报告？没规矩，站一边去。”

　　关静祥突然对小雷来了兴趣，几步走过去道：“你这小家伙有点意思，告诉我你叫什么名字？”

　　小雷大声道：“报告首长，我叫雷晓文，大家都叫我小雷。”

　　关静祥伸手拍拍小雷的肩膀道：“不错、不错，你跟我说说实验室的事，真的有吗？”

　　小雷扯着嗓子喊道：“报告首长，我们真有自己的军犬培育实验室。”

　　小雷这话一出口王占强等人立刻讥笑起来，郭松一听这笑声立刻怒了，猛的转过身恶狠狠的看着这些跑来凑热闹的家伙，伸手点着他们意思是你们给老子等着，回头在跟你们算账。

　　王占强等人一看团长发火了立刻都收起笑容，一个个一脸严肃的表情的站在那。

　　关静祥笑道：“小雷你跟我说说这实验室是怎么建起来的。”

　　小雷早就看到王占强这些人脸上那讥讽的笑容了，他心里憋着一股子火无处发泄，现在首长让他说，这可是扬眉吐气的时候，你们不是瞧不起我们八队吗？现在我就让你们知道、知道我们八队的实验室是怎么来的。

　　想到这小雷一脸自豪的表情道：“实验室是苏弘文找到致远医药集团无偿捐助给我们八队的，并且这实验室也是致远医药集团的人过来帮我们调试安装好的。”

　　郭松一听这话脸色刷的一下就变了，八队干这事可是违反军纪的，这里是部队，不是其他地方，怎么能让其他人说进来就进来？八队这些人的保密条例是怎么学的？

　　关静祥听了小雷的话自然知道他们干这事是严重违反军纪的，一下脸色就有些不好看了。

　　小雷到没想到这些，他现在一脸得意的表情，心道：都听到了吧？我们八队是有实验室的。

　　大军突然一脚踹在小雷的屁股上压低声音道：“说什么那？不该说的不说不知道啊？”

　　小雷委屈道：“我说实话也有错？”

　　关静祥听到了他们的对话，直接道：“说实话是没错，但你们的行为违反了军纪，每个人回去把保密条例给我吵一百遍。”

　　小雷脸一下垮了下来，喃喃自语道：“不是吧？一百遍？”

　　王占强不屑一笑道：“这八队的人还真是没脑子，当着首长的面什么都说，真是给自己找不自在。”

　　孙博士可懒的管什么违反保密条例的事，他急道：“实验室到底在那？快带我去看看。”

　　小雷伸手一指营房后边的方向道：“在后边的训练场上。”

　　孙博士一听这话眉头就皱了起来，实验室怎么能建在训练场上？这不符合实验室的建设条件啊，这样的实验室怎么可能在新犬种培养上取得如此大的突破？这……这……

　　关静祥看了看孙博士道：“既然来了，那我们就去看看，看看苏弘文这小子搞的是什么鬼。”

　　老肖赶紧上前道：“首长这边走。”

　　王占强对马欢道：“我还是头一次听说实验室建到训练场上，八队的人我看不光脑袋被驴给踢了，我看一个个还都脑子进水了，走，我们过去瞧瞧热闹去，我到要看看八队怎么收场。”

　　马欢不屑一笑道：“还能怎收场？等着挨批呗，骗了司令员，还违反了保密条例放闲杂人等进入军营，就这两条就够他们受的了。”

　　王占强冷笑一声道：“这是他们自找的，怪不得别人，走着，这热闹看完了后马欢我请你去县里搓一顿，到时候不醉不归啊。”

　　马欢眼睛一亮道：“真的啊？”

　　王占强推了一下马欢示意他往前走，嘴中道：“这事我还能骗你不成？八队倒霉了，我就高兴，这酒啊必须喝，不然可白看这场好戏了。”


第1206章 目瞪口呆

　　一行人走了没多达一会就停下了脚步，从关静祥到马欢这样的普通士兵全看傻了眼，他们眼前是一排由特制玻璃建设成的实验室。

　　整个实验室不小，足足有半个足球场大，这也把几乎占据了训练场所有的空间，整个实验室看起来很想是宫殿，给人的感觉就是整齐、精致，如此大的实验室别说关静祥这不搞科研的没见过了，就算是孙博士这经常出入实验室的人也没见过如此大规模的实验室。

　　实验室确实是由特制玻璃建设而成的，但这玻璃有些奇怪，并不是透明的，反而像是那种磨砂的玻璃，从外边往里看是看不清楚的，给人一种模模糊糊的感觉。

　　但不是所有玻璃都是这样，有些实验室的玻璃是完全透明的，可以一眼看到里边的一些设备。

　　小雷看到关静祥这些人目瞪口呆的样子立刻臭屁道：“怎么样？我们八队的实验室牛吧？”

　　小雷话刚说话孙博士突然一副见鬼的样子，先是“嗷”的一声，随即就跟家里着火了一般奔着实验室就疯跑过去，一到实验室跟前他立刻跪在地上伸手摸着一块玻璃道：“这是纳米恒温钢化玻璃，我的天啊这么多玻璃得需要多少钱？”

　　关静祥这会也回过神来几步过去道：“孙博士这玻璃有什么名堂？”

　　孙博士一边跟宝贝似的抚摸着玻璃，一边道：“这种纳米恒温钢化玻璃是建设生物培养实验室最好的材料，这种玻璃可以随着光线的昏暗调节透视度。”

　　说到这孙博士指着自己眼前的这一块玻璃道：“这里有阳光，所以这块玻璃看起来就跟磨砂玻璃似的让人看不到里边的情况，它阻拦了阳光让实验室里的温度不变，你在看那块。”

　　孙博士从地上爬起来就跑到一块透明的玻璃前道：“这里没有阳光，所以这块玻璃透明度很高，它在努力的吸收外边的问题，目的也是保证实验室里的温度不变，老关你知道吗？生物培养实验室最需要这种玻璃了，这种玻璃不但能很好的保证实验室里的温度不变，并且有着极好防护作用，它几乎能杜绝所有的病毒进入，给实验室里的生物一个最好的培育、生长环境。”

　　关静祥对生物培养是个没外汉，但多少也知道一些，他疑惑道：“现在不是有恒温系统吗？有那东西不就够了，至于费劲的用这些玻璃建设实验室吗？”

　　孙博士急道：“恒温系统算个屁，那是通过机器让实验室里达到恒温，是人造的，但这玻璃却可以利用阳光制造最完美自然恒温，自然恒温啊，你知道自然恒温意味着什么吗？我告诉你……”

　　关静祥是怕了孙博士那满含专业术语的长篇大论，直接打断他道：“你的意思就是自然的比人工的好很多是不是？”

　　孙博士很不满自己的话还没说完就被人打断，他不耐烦的挥挥手道：“就是这意思，你这大老粗没事多看看书，不然以后说话都让人笑话，什么自然比人工的好啊？”

　　关静祥无奈道：“好，好，我回头一定多看书。”说到这他伸手敲敲一块玻璃道：“这玻璃看起来也没什么特殊的，孙博士你至于这么激动吗？”

　　孙博士立刻反唇相讥道：“没什么特殊的？自然恒温暂且不说，你知道要用纳米恒温钢化玻璃建成这么大的实验室需要多少钱吗？”

　　关静祥皱着眉头想了一下道：“几十万？”

　　孙博士冷笑一声没好气道：“几十万？几十万连一块玻璃都买不了，这实验室不看里边的设备，就说这些纳米恒温钢化玻璃就价值十几个亿，我说的是美元，并且有钱都不一定能买到这么多的纳米恒温钢化玻璃，这种玻璃制造太难了，全世界二十年的产量恐怕都不够建这么大的实验室。”

　　听到孙博士的话关静祥是倒吸一口冷气，嘴中道：“我滴个乖乖，这些破玻璃比老子的坦克团还值钱。”

　　孙博士瞪了一眼关静祥，一脸鄙夷的表情，没好气东阿：“坦克能跟这玻璃比？我告诉你有这种玻璃在培育任何物种成功率都会增加百分之三十，打个比方现在大熊猫数量不是少嘛，在这里培育的话大熊猫的数量会翻四倍，你知道吗？”

　　关静祥是怎么也没想到这些玻璃竟然有那么大的名堂，他长长叹了一口气小声道：“老首长这孙子还真是大手笔啊，一个实验室光玻璃就花了十几个亿，还是美元，这致远医药集团出手也太大方了，难道这集团是老首长这孙子的？”

　　孙博士刚才说的话声音可不小，别说站在前边的小雷了，就算是王占强这些站在后边的人都听得清清楚楚，他们这些跟关静祥差不多就是个兵，可不懂什么纳米恒温钢化玻璃，不过光听那十几亿美元的价格就把他们给吓住了。

　　马欢嘟囔道：“我的姥姥啊，光玻璃就花这么多钱，把我们团砸吧砸吧卖了也不见准能卖这么多钱，我说八队的人这么硬气那，原来很有这么个牛逼的实验室。”

　　王占强听到马欢的话脸色是更难看了，不满道：“一堆破玻璃而已，那值那么多钱？别听他们瞎说。”

　　王占强这话是越说声音越小，实在是他没底气了，跟关静祥这司令员来的孙博士肯定不是凡人，他都说这些玻璃价值十几亿美元了，肯定是真的，王占强只是不想服软而已，这才说了上边的话。

　　李长鑫这会脸上是有了笑容，呢喃道：“老肖啊老肖，你还真是给所有人一个大大的惊喜啊，有这实验室在想必你们是真的培育出了新的犬种，有这功劳在别说团长了，就算是司令员也不好在罚你们，闹不好还得给你们个嘉奖什么的。”

　　郭松呼出一口气道：“我滴个乖乖，十几亿的玻璃？这苏弘文还真不是一般人，轻轻松松的就给部队弄来价值这么多钱的实验室，看来这小子是要升官了。”

　　小雷这会牛气个不行，趾高气扬的对郭松等人道：“团长我没骗你们吧，说了有实验室就是有实验室嘛。”说到这小雷陪着笑脸道：“团长那一百遍保密条令的事是不是就算了？”

　　郭松这会心情好了很多，看看小雷道：“这事你去跟司令员说去，他要说免了就免了，他要不说你们就写吧。”

　　小雷哪敢去找关静祥说这事，一听郭松的话他脸就垮了下来，无比郁闷道：“不是吧团长？”

　　郭松瞪他一眼道：“什么不是？就得给老子写，让你们长长记性，我看你们下次还敢私自放外人进部队不。”

　　吴胖子伸手拍拍小雷道：“兄弟忍了吧。”

　　小雷没好气道：“吴胖子别忘了你也得抄，今天晚上大家通宵吧。”

　　小雷这么一说吴胖子等人才想起来刚才关静祥说的是八队所有人都得抄写一百遍保密条例，想到这些他们立刻发出一阵阵哀鸣。

　　孙博士这会已经围着实验室转了一圈，嘴里惊叹道：“这实验室建得太好了，绝对是大师之作，精品啊，精品。”

　　一直跟着孙博士转悠的关静祥道：“孙博士你还懂建筑啊？”

　　孙博士瞪了一眼关静祥道：“我说的是实验室建设的布局、采光、排水，你不知道别跟我这添乱。”

　　关静祥这个无奈，他是真那孙博士这高级知识分子没办法，无奈的苦笑道：“好我不给你添乱，现在你也转一圈了我们是不是去里边看看？”

　　孙博士一拍巴掌埋怨道：“你这老家伙怎么不早说，走，走，进去看看去。”

　　关静祥听到这话是一脑袋黑线，什么叫我不没早说？是你在外边转悠个不停好不好，现在还恶人先告状，什么人啊。

　　几分钟后关静祥、孙博士、郭松等人全来到入口，老肖走到一个镶嵌在玻璃门上的小型的显示器前按了下边一个按钮道：“小苏快开门，首长们都到了。”

　　很快显示器上出现了苏弘文身影，只是这家伙穿着一身连体的防护服，一时间到没让关静祥等人认出他来。

　　苏弘文道：“门开了，老肖你带着大家消毒、换衣服，我在里边等。”

　　关静祥一听这话就抱怨道：“进去看看还得消毒、换衣服？这也太麻烦了吧？”

　　孙博士迈步就往里边走，不满道：“麻烦什么？这里是实验室，为了保证里边的无菌条件必须消毒、换专门的防护服。”

　　关静祥无奈道：“这又不是手术室？不就是个养狗的地方吗？至于吗？”

　　孙博士听到这句话突然停下脚步猛的转过头来道：“是犬，军犬，你在说狗老子跟你急，还有这地方的无菌条件可比手术室中还要严格，你不懂就别说话，让你怎么这就怎么着，墨迹什么墨迹。”

　　郭松等人是再一次见识到孙博士牛叉的地方，全军估计也就他敢这么跟关静祥说话。


第1207章 草原犬

　　关静祥是拿孙博士没办法的，现在他发了脾气，关大司令也只得照办，乖乖的在老肖的指挥下消毒、换衣服。

　　在这个简单的过程中关静祥等人又是大大的震惊了一下，实在是这里的消毒设备太过先进，是他们从来没见过的，连孙博士这整天出入实验室的人都被狠狠的震了一下。

　　进了实验室的门是一个海蓝色的房间，里边空空如也，有的只是一丝淡淡的香气，说不上多好闻，但肯定也不难闻，关静祥等人一进去房间里的海蓝色光线立刻浓郁起来，温度也稍稍上升几分，随即海蓝色的光线围绕着每一个人组成了一团海蓝色的雾气，这雾气来得快，去得更快，眨眼间就不见了。

　　在这时候一个机械的女声响起：“消毒完毕，请进入更衣室，左手边的是男更衣室，右手边的是女更衣室。”

　　关静祥愣愣道：“这就完事了？”

　　孙博士双眼冒光的看着这间看似简陋但却蕴含着极高科技含量的房间，嘴里兴奋道：“光雾化消毒，厉害，太厉害了，这技术在欧美这些发达国家还处于设想阶段，想不到致远医药已经掌握了这种技术，并且投产应用，冲这技术就能让那些洋鬼子把眼珠瞪出来，哈哈。”

　　关静祥不敢置信道：“真的？”

　　孙博士这次没给关静祥脸色看，而是一挺胸膛道：“那还能有假，我早就听说小苏跟致远医药集团存在这合作关系，外边的纳米恒温钢化玻璃跟这光雾化消毒是不是他搞出来的？”说到这孙博士摇摇头道：“这不可能，一个人不可能擅长那么多的领域，小苏在医学上的天赋已经够吓人了，材料学跟光学上应该没精力顾及。”

　　这会别说孙博士不相信这些技术是苏弘文研发出来的，就算换成他最亲近、最了解他的人也不会相信，实在是这些技术蕴含的科技含量太高，苏弘文就算在天赋惊人，也不可能同时擅长这么多科学领域，并且还取得了重大的突破，实在是一个人的精力是有限的。

　　这些东西自然不是苏弘文搞出来的，是飞船生产出来的，这些技术在飞船里是一些比较普通的技术，可就是这些在飞船上普通的技术一旦拿出来就能震惊整个世界。

　　当然苏弘文也没想说这些东西都是他研发出来的，他不想出这个风头，真要是出了他可就真成了怪物了，一个人怎么可能擅长众多科学领域？苏弘文可不想被当成小白鼠抓走。

　　不过这些技术他到是可以交出来，给国家、给部队，但前提是合作，白给苏弘文可不干，他还没那么高的觉悟，国家要拿到这些技术是要付出一定代价的，最少也得全力支持他的医改吧？

　　关静祥一行人换了跟苏弘文一样的衣服一出更衣室就看到苏弘文站在那，这家伙到没见过关静祥，可看到走在最前边的人他立刻就猜到这人就是军区司令员关静祥，他赶紧敬了个军礼。

　　关静祥回他一个军礼道：“稍息。”随即道：“小苏是吧，你这家伙还真给我们一个大大的惊喜那。”

　　苏弘文笑道：“首长说的那里话，我就是随便瞎鼓捣一下，不算什么，不算什么。”

　　孙博士一把推开关静祥道：“瞎鼓捣？苏弘文该谦虚的时候要谦虚，不该谦虚的时候可不能谦虚，现在就不是谦虚的时候，周围的纳米恒温钢化玻璃还有光雾化消毒是怎么回事？”

　　苏弘文没想到还有人敢直接把关静祥给推开，面对孙博士的质问他有些尴尬的看向关静祥。

　　关静祥苦笑着挥挥手示意他跟孙博士说。

　　苏弘文心里纳闷眼前这大叔是什么来头，嘴中道：“纳米恒温钢化玻璃与光雾化消毒是致远医药研制出来的。”

　　孙博士一把抓住苏弘文的手道：“什么时候研制出来的？纳米恒温钢化玻璃能否量产？这些技术能不能给部队？我们现在太需要这些技术了。”

　　苏弘文没想到孙博士如此直接，但他也不知道眼前这人能不能代表部队跟他谈判，所以琢磨着还是回头在说为好，于是苏弘文转移话题道：“各位领导我带大家参观下我们的实验室吧。”

　　关静祥一听这话就知道苏弘文是什么意思，他是怕孙博士代表不了部队谈判，所以想等等在说，这小家伙心眼还不少，想到这关静祥抢在孙博士前边道：“好，那小苏就带我们参观下，让我们这些大老粗见见市面。”

　　孙博士一听要参观实验室立刻把前边问的事全仍到了脑后，迫不及待的催着苏弘文快点。

　　苏弘文转身带着大家往里走，没多大会就来到一个大房间前，这房间依旧是由纳米恒温钢化玻璃建筑而成，只是里边是一片草地，几只颜色跟草颜色一样的小狗正在草地上玩耍。

　　关静祥透过玻璃看到里边的景象立刻皱起了眉头，指着那些小狗道：“这狗的毛怎么是绿的？”

　　孙博士怒道：“说了多少次了，这是犬，不是狗。”

　　关静祥无奈一笑，这才想起来还没给苏弘文介绍孙博士，于是他道：“小苏啊这位是咱们军区军犬培育基地的负责人——孙健翔，你喊他老孙或者孙博士都行。”

　　苏弘文刚要跟孙博士寒暄一下，这家伙立刻迫不及待的指着那些犬道：“快跟我说说这些犬是怎么回事。”

　　苏弘文也不废话道：“这些犬是草原犬，简单点来说这些犬适应草原作战，它们的毛发跟草的颜色很接近，并且毛发的颜色会随着草原季节的变化而变化，到了秋季它们毛发会变成枯黄色，蹲在草丛中很难被敌军发现，各位稍等一下。”

　　说到这苏弘文开门走了进去没多大会就抱着一只小犬走了出来，把这小犬递给孙博士后苏弘文道：“各位看这只犬的爪子，它的爪子比其他犬的要宽大一些，动物世界大家都看过吧，它的爪子跟狮子的很像，所以它更适合草原作战，并且这种犬嗅觉极为惊人，可以闻到几十公里外的味道，它还有很好的方向感，永远不会迷路。”

　　苏弘文说完伸手轻轻逗弄这小家伙让它张开了嘴，指着它的牙道：“这条犬的牙齿跟其他的犬也不大一样，更锋利、更坚韧，我做过一组试验，这种犬两个月大时嘴的咬合力可以把一只成年犬的脖子咬断。”

　　王占强一直就站在旁边，刚开始听到苏弘文的话他就不信想出言反驳，可关静祥在这他不敢太放肆，这会他是忍不住了张嘴道：“苏弘文你不吹能死吗？普通犬的嗅觉也就可以闻到两三公里外的味道，我们部队最优秀的军犬也就十多公里，你这犬能闻到几十公里外的味道？这根本就不可能，还有它才两个多月大，怎么可能咬断成年犬的脖子？”

　　关静祥等人都没说话，因为他们也不相信。

　　苏弘文看看王占强道：“不信是吧？我证明给你们看，现在请王队长开车去50公里外的一个地方躲起来，我让它去找你，看看能不能找到。”

　　王占强冷冷一笑道：“行啊。”

　　苏弘文从孙博士手里把小犬抱了过来，走到王占强跟前道：“秋风闻闻。”

　　小犬的名字是眼镜取的，他这家伙文化程度不高，但就喜欢附庸风雅，感觉苏弘文它们给小家伙起的名太土，于是非要喊它秋风，苏弘文等人拿他没办法也就这么叫了。

　　秋风懒洋洋的嗅嗅王占强的味道后苏弘文一直出口的方向道：“王队长请吧。”

　　王占强撇撇嘴扭头就走，他到要看看苏弘文怎么收场，拿一只把毛染成绿色的犬忽悠司令员，这罪过可不小。

　　过了好一会王占强打来电话说他已经藏好了，苏弘文把秋风交给小雷道：“小雷辛苦下跟着秋风跑一趟，对了，你是王队长他们连队的吧？你也跟着去，省得你说我们作弊。”

　　马欢是正有此意，他真是怕八队的人玩什么花招。

　　小雷跟马欢走了，苏弘文看看表时间都中午了他便道：“各位首长到午饭的时间了，我们就在实验室里吃点便饭吧，正好秋风找到王队长还需要一段时间。”

　　关静祥等人也确实饿了便答应下来跟着苏弘文去了生活区。

　　众人坐下后苏弘文就去忙活着做饭了，孙博士皱着个眉头嘟囔道：“秋风那么小能找到五十公里外的王队长吗？”

　　郭松此时也是心里直打鼓，这要是找不到可麻烦了，苏弘文牛皮吹出去了，到时候怎么跟首长交代啊，唉这王占强还真是会给我找事。

　　老肖担忧的不停往外看，吴胖子走过来捅了一下他道：“老肖别担心，老苏什么时候让咱们失望过，他说秋风能嗅到五十公里外的味道就肯定能嗅到，别人不信咱们认为老苏是在吹牛，你老肖不能这样啊，这些犬可都是咱们一手培育出来的。”


第1208章 出色

　　苏弘文做的午饭还真是便饭——过水面，足足一大锅，另外还有一大盆香喷喷放了不少肉的肉酱外加八队种的黄瓜。

　　郭松一看这饭菜立刻道：“小苏你就用这个招待首长们？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“那还用什么？我们这是部队又不是酒店，我到想做一大桌子山珍海味那，可我没那手艺啊，团长凑合吃吧，这过水面这个季节吃还是很好的。”

　　苏弘文这话把郭松给噎得够呛，一时间竟然不知道该说什么好了。

　　关静祥听到了他们的对话哈哈笑道：“这些就很好了，来大家吃，尝尝小苏的手艺，对了小苏有没有辣椒？要是有就更好了。”

　　苏弘文笑道：“有，您稍等。”

　　不大会苏弘文端着一碗辣椒油还有一盆青辣椒回来了，把东西往桌子一放道：“首长稍等，我这还有大酱。”

　　关静祥是无辣不欢的，现在有了辣椒油就够了，也就没等大酱，端着碗放了一些肉酱又放了不少辣椒油后就大吃起来，其他人一看首长都吃也纷纷盛面开吃。

　　生活区的桌子并不大，椅子也不多，现在来了这么多人能让关静祥这些部队领导坐下就不错了，其他人可没地方，苏弘文端着碗跟老肖、大军等人在墙角蹲成一排吃了起来，苏弘文这个形象可太少见了，堂堂世界级的名医跟民工同志们似的这样吃要是让其他人看到肯定会大吃一惊。

　　不过这吃法在苏弘文看来却是没什么好大惊小怪的，他从来没把自己当成什么大人物，也没那么多讲究，这样吃是别有风味的。

　　一顿饭就这么结束了，老肖等人刚收拾碗筷电话就响了，苏弘文一看是小雷打来的赶紧接听后开了免提道：“怎么样？找到没？”

　　电话里传来了小雷兴奋的声音：“找到了，秋风太厉害了，一道那地方就把王占强那孙子给找了出来。”

　　一听小雷这话老肖等人都很是尴尬，你小雷不知道首长们在那吗？你就是在看王占强不顺眼也不能这么说啊。

　　老肖赶紧打圆场道：“首长那个小雷这孩子……”

　　还不等老肖说完孙博士就是“熬”的一声，随即一把拉住苏弘文年的手道：“小苏你快跟我说说这种犬是怎么培养出来的。”

　　苏弘文想了下措辞道：“是利用基因改造技术，我取了昆明犬的主要基因，然后加上了狮子的转基因链，又对基因做了一下细微的调整，最后采用人工培养胚胎的形式培养出了这种全新的犬种。”

　　苏弘文这话说得很短，但却听得关静祥等人是一头雾水，实在是里边的专业术语太多，包含的信息是更多，他们这些职业军人那听得懂。

　　但孙博士却是个内行，一听完沉思一下就惊呼道：“老天爷，你攻克了基因改造？我擦，苏弘文你还是人吗？你那脑袋到底是怎么长的？”

　　别人不知道苏弘文说的这些东西有多难，但孙博士却知道，基因改造这门技术早就被提出来了，但一直到现在全世界任何一个发达国家的科学家都没彻底攻克这门技术，所以说基因改造还处于设想阶段，根本就不成熟。

　　无数的科学家几十年来都在做着攻克这门技术的科研工作，但却没任何人能做，可苏弘文却做到了，这足以震惊整个世界，更意味着人类在基因改造上有了重大的突破，在不久的将来如果人类能修缮自己基因去掉那些治病基因，那么很多绝症将会彻底从世界上消失，例如高血压、哮喘、白化病、糖尿病等，这绝对是造福全人类的。

　　苏弘文笑道：“我也是正常人，或许比普通人更聪明吧，其实基因改造技术并不是我最近这两个多月的时间攻克的，早在我研制出治阿森尼尔症的疫苗时这种技术就已经被攻克，打那后我一直在研究这种技术，到现在总算是可以成熟的用在生物培育上。”

　　孙博士一想到几年前的那场浩劫就不寒而栗，但好在他眼前的人凭借一己之力挽救了整个世界，想到这孙博士不由对苏弘文肃然起敬，团里那些曾经瞧不起八队、苏弘文的人也终于念起了他的好，当年要不是苏弘文用命换来的疫苗恐怕他们这些人早死了。

　　这些人一想到曾经说的那些风言风语不由脸上开始发烧，暗恨自己怎么就忘记了苏弘文研发出了疫苗救了自己、救了整个世界的事那。

　　孙博士伸手拍拍苏弘文的肩膀道：“小苏你是好样的。”说到这他直接扭头对关静祥道：“老关我为苏弘文请功的，别的暂且不说，光是他培养出的这种全新的犬种就为部队做出了巨大的贡献。”

　　孙博士这话说得没错，有了草原犬，如果华夏的部队在草原上跟敌军开战，有草原犬优秀的嗅觉以及灵敏的预警能力绝对会为战争的胜利提高很大的几率，现在确实是机械化部队时代，但机械还没精密到能可以取代优秀军犬的地步，不然现在那些发达国家那还会用军犬。

　　关静祥感觉孙博士就这么为苏弘文请功有些不妥，这种狗现在已经证实了嗅觉不错，但其他的那？这些可还没得到证明。

　　就在关静祥为难的时候苏弘文道：“不着急，我想这会秋风应该快回来了，我们在看看这种狗的咬合力。”

　　苏弘文话音刚落小雷就一头是汗的抱着秋风跑了回来，后边跟着垂头丧气的王占强，今天他这脸可是丢大了，开车跑出去五十多里，还找了一个非常隐秘的地方藏好，他甚至用了部队中的伪装术，可还是被秋风给轻而易举的找到了，这人丢的。

　　苏弘文也懒的搭理王占强从小雷手里接过秋风后道：“各位跟我来吧。”

　　一行人来到一个有各种训练设备的房间后苏弘文把秋风放到地上就转身出去了，不多时他拿来一根粗壮的牛腿骨道：“这根骨头硬度足以媲美成年犬脖子的硬度，各位看看吧。”说完苏弘文把这根骨头递给孙博士。

　　孙博士敲敲摸摸后道：“确实很硬。”说完他把这骨头递给了关静祥。

　　关静祥等人传阅一遍后又交到苏弘文的手里，苏弘文握着骨头挥舞一下对秋风道：“秋风，咬。”随即他就把骨头丢了过去。

　　秋风一看到骨头就很是兴奋蹭的跳起来一口咬住骨头就听“喀嚓”一声，那根粗粗的牛腿骨竟然被两个月大的秋风给一口咬断了，这家伙随即就大吃起来，眨眼的功夫那么大一根骨头全进了它的肚子，这家伙还没吃饱围着苏弘文不停的撒欢。

　　秋风咬断骨头的那一幕让所有人都缩缩脖子，这犬刚两个月就有这么大的咬合力，这要是成年了那还了得？到那时候估计一口就能把人的脖子咬断。

　　苏弘文对于秋风的表现很满意，看看关静祥等人道：“秋风虽然才两个月，但军犬训练的基础科目都可以完成了，并且比成年犬要好得多，各位请看。”

　　说到这苏弘文亲自指挥秋风去穿越房间里那些障碍物，秋风的表现让所有人都是大吃一惊，谁也没想到一条两个月的犬竟然就无谓那些障碍物，穿火圈，高空跳跃完成的那叫一个干净利索，一些经受过很长时间训练的成年预备军犬都没它完成得好，并且秋风的速度很快，不能说破了狼牙当时的纪录，但也比当初的黑风差不多，它才两个多月大就有这么出色的表现，一旦它成年会怎么样？大家都不敢想象了。

　　秋风完成了一些基础训练科目后关静祥带头开始鼓掌，其他人一看首长都鼓掌了自然也赶紧拍手。

　　关静祥笑道：“好犬啊，小苏干的不错。”

　　孙博士急道：“小苏这种犬可以大规模繁殖吗？”

　　苏弘文点点头道：“可以，目前我们已经有了10条草原犬，五公、五母，这些都是种犬，一旦成年就可以繁育了，不过草原犬小时候对环境要求有些高，饲养、训练的时候都得注意很多细节，这些细节我会整理好。”

　　孙博士一拍巴掌道：“太好了，有了草原犬我看其他军区的那些家伙还牛不，哈哈。”显然孙博士是想压其他军区的军犬培育基地一头。

　　说到这孙博士立刻道：“老关现在我可以为小苏请功了吧？”

　　关静祥笑道：“可以，小苏这次为部队做出了很大的恭喜是应该嘉奖，小苏说吧你有什么要求？”

　　苏弘文神秘一笑道：“首长现在就给我嘉奖太早了，我们八队可不光就培育出了草原犬，还有其他几个品种，我带大家去看看吧。”

　　小雷兴奋道：“对，我们还有好犬那。”

　　孙博士一惊道；“还有？两个多月你们竟然培育出这么多的犬？这太不可思议了，小苏你是怎么做到的？”

　　苏弘文笑道：“我们看看在说吧，各位首长请。”


第1209章 各种军犬

　　苏弘文带着关静祥等人来到另一个房间，这房间里竟然有一座足足四层楼高山峰，山峰到处都是积雪，唯一的一点绿色就是十几颗松树发出来的，但松树上也满似乎积雪，白多绿少。

　　在这些树下有十只皮毛为雪白色的小犬正在嬉闹、追打。

　　孙博士苦笑道：“小苏你还真是大手笔啊，连气候拟态器致远医药都给你了，这设备可价值几千万美元那。”

　　孙博士这次没惊呼是因为这种拟态器早就成熟了，别说发达国家了，就连华夏都有，并且华夏还能自主生产。

　　苏弘文开门进去抱出一条小犬来道：“这是寒季山地犬，这种犬速度比草原犬慢一些，但耐力却强得多，嗅觉跟草原犬不相上下，最适合寒带的山地作战，它的爪子更宽大，适合在雪地中奔跑，并且不会发出声音，对了，它可以几天几夜不吃不喝，执行一些艰巨的寒带山地任务一点问题都没有，现在大家跟我来，我们让它完成几个寒带山地训练科目。”

　　孙博士听到这话扭头看了一眼关静祥道：“这个小苏给我们的惊喜是一个接一个啊。”

　　关静祥笑了笑小声道：“老首长的孙子还真不是一般人，不管到那都能一鸣惊人啊。”

　　很快苏弘文带着大家来到了旁边的房间里，这里也有一些障碍物，不管都是模拟寒带山地环境的。

　　寒带山地作战时一条优秀的军犬不光能察觉敌情，更重要的是带着士兵们找到隐藏点以及休息地点，不然在温度那么低的山上士兵们埋伏时间一长可受不了，晚上更需要一个躲避风雪的地点休息以保存体力。

　　苏弘文带着这条小犬第一个完成的科目就是寻找隐藏埋伏点与休息地点，这次他把关静祥给喊了进来，两个人顶着拟态器发出的强烈风雪在小犬的带领下开始攀爬一座不低的障碍物，其实也就是一座小山峰。

　　小犬很适应这种大风雪还寒冷的环境，左看右嗅的没多大会就带着苏弘文跟关静祥来到了一个地点，关静祥左右观察下环境后立刻赞叹道：“好狗，这地方好不但适合打埋伏，还能遮挡风雪，不错、不错。”

　　随即两个人又跟着小犬走，这次小家伙带他们去了一个山洞，这是休息地点，一到地方小家伙就叫了起来明显是在要奖励。

　　关静祥看着苏弘文喂小犬道：“小苏你们不是都提前训练好才让它这么快找到地点的吧？”

　　苏弘文笑道：“怎么您不相信我们？好，这样，我们先出去。”

　　两个人出来后苏弘文从兜里拿出一个遥控器按了上边一个按钮，下一秒房间里的那座山峰就开始充足移动一起来，这也让大家看到山峰下边到处都是机械臂，显然是这些机械臂控制着山峰的地里面貌。

　　关静祥惊呼道：“小苏你还有这好东西，能不能给部队？到时候我们就可以建设一座大型的寒带山地训练场了。”

　　苏弘文把遥控器交给关静祥道：“首长那事以后在说，这是遥控器，上边几个按钮可以随意改变山峰的地里面貌，你亲自调整，完事后我们在让它带我们进去。”

　　关静祥明白苏弘文的意思，他在用这种方式证明他没有作弊，关静祥也想看看这小家伙的能耐便也不废话亲自操纵起来，好在这改变山峰地里面貌的遥控器并不是太负责，很快关静祥就搞定了。

　　苏弘文跟关静祥在一次在小犬的带领下上了那座模拟出来的山峰，小犬依旧很轻松的带他们找到了埋伏点以及休息点，这可让关静祥对小犬夸个不停。

　　随即苏弘文又测试了一下小犬穿越障碍物的能力，正如他所说这种犬速度比草原犬慢了一些，但也没慢得离谱，通过军犬选拔赛的基础科目一点问题都没有。

　　都完事后孙博士赞叹道：“这犬好啊，有了它我们部队就有专门适应寒带山地气候的特种军犬了，这可极大提升了我们的战力，小苏你厉害。”

　　苏弘文谦虚道：“您可别夸奖我了，在夸我我这尾巴都得翘上天了，走，在带大家看看另外一种犬去。”

　　孙博士惊呼道：“还有啊？”

　　小雷得意的在一边插话道：“当然有，还不少那。”

　　这次苏弘文带大家来到了一个有热带雨林的房间，里边依旧有十条小狗，它们的毛发也是绿色，但体形比草原犬瘦了不少。

　　苏弘文指着这些犬道：“这是热带雨林犬，它们能分辨什么果实有毒，嗅觉比草原犬更强，速度更快，可以捕猎为士兵们提供食物，还能察觉到各种地雷，帮助我们的部队躲开。”

　　关静祥等人这会已经都有些麻木了，在不说怀疑的话，可苏弘文还是亲自抱出一条来亲自带领小犬演示它的能力。

　　在训练室里小犬可以很快的分辨出苏弘文拿来的十种水果中那种可以吃，它的分辨方式很促粗暴，不能吃的直接用爪子踩，能吃的叼给苏弘文。

　　下一个就是躲避地雷的科目，在训练室里有地雷地方都标记好了，为了让关静祥等人相信他们八队没有提前训练小犬躲避这些地雷，苏弘文让关静祥亲自步骤这些“地雷”他跟小犬不看，等步骤好了才进去，小犬的聪明再一次把所有人给镇住了，两个多月的小家伙竟然很轻松的就发现了“地雷”并且完美的带着苏弘文躲避过去。

　　这次跟关静祥来的人中有一个是狼牙特战团的团长金鸿昌，他是个沉默寡言的人，从始至终就在冷眼旁观，草原犬、寒带山地犬这两种犬虽然让他感觉到惊艳，但也没让他升起想要的念头，可看到热带雨林犬他一下就眼热了，迫不及待道：“首长这犬一定要给我们狼牙特战团。”

　　也难怪金鸿昌很想要这种犬，实在是这种犬太适合他们特战团了，灵敏的嗅觉，强大的察觉风险的能力，有了这种犬他们特战团的战力能提高好几个档次。

　　关静祥笑道：“小金啊这事我可做不了主，你得问问小苏。”关静祥堂堂一个军区司令这点小事怎么可能做不了主？他这么说就是卖苏弘文一个好，让金鸿昌欠他一个人情，特战团可是军区的宝贝疙瘩，平时都是其他部队欠他们的，很难让他们欠别人一个人情，现在金鸿昌欠苏弘文一个人情，这对苏弘文是有好处的。

　　如果他以后想去特战团，但以为考核成绩不行可以找找金鸿昌做个后门进去待几年，只要从特战团出来那肯定是要高升的，一个带主站连队的连长是跑不了的。

　　金鸿昌也不是墨迹的人直接就道：“这种犬能给我们吗？”

　　苏弘文不是傻子，虽然他不知道金鸿昌的身份，但一听关静祥的话就知道他送了自己一个不小的好处，于是赶紧道：“当然可以，我培育出这些犬不就是给部队的嘛，不过它们是种犬，金团长想要得等一阵子，等它们的后代长大了就可以了，时间也不长，一年半后这些犬就可以入伍、服役了。”

　　金鸿昌感激道：“谢谢。”

　　关静祥看苏弘文是个很会办事的家伙他到是放心了，他就怕苏弘文跟孙博士似的是个不通人情世故的老学究，要是这样以后提拔他可有些麻烦，部队就算不如社会上有那么多的人情世故、尔虞我诈，但部队也是由人组成，有人的地方那些事就少不了，一个孙博士这样的老学究科研搞的在好，但想往上爬也是很费劲的。

　　孙博士这会道：“小苏还有别的犬没有。”

　　吴胖子抢在苏弘文前边道；“当然有，各位首长跟我来。”

　　“这是搜救犬、这是缉毒犬、这是反恐犬……”苏弘文一样样的给大家介绍这，他培养出来犬确实很多，几乎包含了部队所有的需求，甚至武警部队的需求都考虑到了。

　　看完这些犬后天都黑了，郭松可不敢在让苏弘文招待首长了，直接带着大家回了团部在食堂弄了一顿丰盛的晚餐。

　　大家吃喝一会后关静祥对坐在自己旁边的苏弘文道：“小苏啊你为部队做出了这么重大的贡献你想要什么奖励。”

　　苏弘文就等这句话那，直接道：“我想保留八队的番号，让这只连队一直存在下去。”

　　关静祥一听这话眉头立刻皱了起来道：“小苏部队精简是中央首长的命令，也是大势所趋，我希望你不要感情用事。”

　　苏弘文无奈的吐了一口气道：“那军犬我可就没办法培育下去了。”

　　关静祥不悦道：“你小子还跟我提条件是不？八队取消了番号怎么就不能培育军犬了？”

　　苏弘文奸笑道：“因为实验室在八队啊，那些设备可不能随意搬动，还有那些特制的玻璃也是，一搬动损失太大，那些玻璃可就全废了。”

　　关静祥可不信苏弘文的话扭头对孙博士道：“孙博士你说实话这小子是不是忽悠我那？”


第1210章 崭新的八队

　　孙博士听到关静祥的话苦笑道：“纳米恒温钢化玻璃一旦组装好确实不宜搬动，这种玻璃确实坚硬，但它组装后就适应了当地的环境，一旦搬运重新组装的话会损伤玻璃的功能，所以我的意见还是不要搬动为好，毕竟这种玻璃间隔太昂贵了，还有实验室里的各个拟态间也都在正常运转也不宜搬运，我的意见是实验室还是就放在八队吧。”

　　孙博士话只说了一半，其实实验室还不能搬运的一个问题就是那些高精密的设备，这些东西价值连城，真要是搬运中磕了碰了，估计孙博士得心疼死，全华夏所有军区也没有这么好的设备。

　　这个理由他之所以不说就是怕自己说的越多关静祥这泥腿子不信邪犯了倔劲非要搬。

　　关静祥一听眉头就深深的皱了起来，疑惑道：“真不能随便搬？”

　　孙博士平时敢顶撞关静祥但这节骨眼上他不敢，两个人几十年的交情了，他太知道关静祥就是个驴脾气，牵着不走、打着倒退，这会跟他硬顶，非得让这老东西犯了病不可，于是孙博士和风细雨的小声道：“老关实验室就放八队吧，虽然位置偏僻点，但保密啊，这要是把实验室搬去了军区你就不怕其他军区的人纷纷跑来不是要犬就是要设备、技术，到时候你给是不给？”

　　关静祥一想也对，一拍巴掌道：“对啊，咱们的东西凭什么给他们啊，不搬了，实验室就放在八队，远点就远点。”

　　部队发展到现在可还是有技术、设备共享的传统，那个军区有了新技术、研发出新设备是要拿出来装备全军的，苏弘文捐献给部队的技术、设备自然也应该遵守这规矩，只不过技术是可以给，但设备不行，因为这些设备是致远医药集团无偿捐献的，这要是把实验室搬迁到军区科研所去，其他军区的人来要设备咋办？给了关静祥自己这可就没了。

　　不给设备关静祥怎么跟其他军区的人交代？难道说这设备是致远医药集团给我们军的，有本事你们自己要去？要这么说可就不地道了，其他军区纷纷上门伸手要，还不想买，这等于整个把苏弘文跟致远医药集团给卖了。

　　人家刚给关静祥这么大一个好处，他转手就把人给卖了，给他们惹一个不小的麻烦，这可太不地道了。

　　这里边的弯弯绕关静祥自然不能说明了，直接来个自私的理由，显得他很重视这些技术与设备，也算是给苏弘文吃个定心丸，告诉他自己不会出卖他给他还有跟他关系很好致远医药集团找麻烦。

　　苏弘文在旁边小心翼翼道：“首长的意思是八队不取消番号了？”

　　关静祥笑着看看苏弘文道：“不取消了，不过你们那人手不足，我回头会让孙博士亲自带一些科研人员过去帮助你继续培育出更多、更多的犬。”

　　关静祥这也是有私心的，他要尽可能繁殖更多的优秀军犬，这样他掌管的这个军区可就在军犬培育上做出了很大的贡献，这是政绩，他没准可以凭借这份政绩高升一步。

　　这点苏弘文自然想得到，但这事对于他是无所谓的，他赶紧道：“那我就代表八队谢谢首长了。”

　　关静祥这会心情非常好，爽朗大笑道：“你小子要谢我就别耍嘴皮子，来，跟我干一杯。”

　　苏弘文一听这话在看看自己那大缸子里的白酒脸立刻垮了下来，幽怨道：“首长不干行不行？”

　　关静祥没好气道：“是不是老爷们？喝点酒怎么那么墨迹那？来干。”他说完一口把缸子里的酒给喝干了。

　　苏弘文没办法，只能硬着头皮把自己缸子里的酒喝下去，这一喝完他直接就出溜桌子底下去了，实在是酒量太渣了。

　　这一幕看得关静祥是哭笑不得，摇摇头抱怨道：“我就没见过喝酒这么熊的兵，连个娘们都不如，赶紧给他弄走，老子看了就心烦，快点的。”

　　苏弘文醒来的时候已经是第二天了，这会他头还很疼，捂着头他嘟囔道：“老子不是天选者了吗？怎么酒量还这么渣，唉。”

　　这会传来了敲门声，随即老肖的声音传来：“小苏醒醒，咱们回去了。”

　　苏弘文回了一声就爬了起来跟着老肖上了车回到八队，两个人一到八队就把八队保住的消息告诉了所有人，喜得大家是“嗷嗷”的叫，那架势就跟打了多大的胜仗一般。

　　晚上老肖又为苏弘文准备了庆功宴，但这次苏弘文是说什么也不喝了。

　　一眨眼又过去了几天，在秋季军事演习前孙博士带着二十八名科研人员进入到八队协助苏弘文继续搞军犬培育工作，并且跟随他们来的还有部队的工程连与很多物资，这些人来自然是改造八队，这里有价值极高的设备与技术军区自然是很重视的，必须要加强硬件建设。

　　下午的时候一个整编连到达了，负责八队的守卫工作，现在八队的保密级别是呈直线上升。

　　还有一件事值得一说，孙博士给苏弘文带来了一枚军功章，一等功的，这是表彰苏弘文为部队做的贡献，但这事因为牵涉到八队的特殊军犬培育技术不能高调授予苏弘文，只能让孙博士带来交给他完事了。

　　另外苏弘文总算是升官了，混了个少尉，这可是排职军衔，不小了，苏弘文现在可就是个列兵，连士官都不是，直接弄个少尉这等于连升好几级，不过马上就要秋季军演了，全军都很忙，任命文件要下来得等到军演结束。

　　苏弘文听到这个消息自然很是高兴，他来部队为的不就是拿到更高的军衔，以便他在退伍的时候能重返安和医院担任院长继续他的医改吗？现在这第一步总算是走了出去，但时间有点长，都一年多了。

　　老肖等人听到这个消息也很为苏弘文高兴，又要给他庆祝，但苏弘文实在是怕了，直接说给他做好吃的可以，但酒却是不喝了。

　　老肖等人拿他没办法也就没强求，晚上给他做了不少好吃的，他们喝了不少液体手雷也就是啤酒，苏弘文到是没喝。

　　饭后苏弘文坐在山坡上看着八队的施工现场以及不断在实验室周围巡逻的士兵心里感觉到很满足，八队终于在他的帮助下有了脱胎换骨的变化，在也不会被人说成是军犬养老院、孬兵收容所了。

　　老肖不知道什么时候来到了他的身边道：“小苏想什么那？”

　　苏弘文一看是老肖伸手一拍自己旁边的地方道：“坐，没想什么，就是看着咱们八队有了这么大的变化心里高兴啊。”

　　老肖点点头望着眼前的八队道：“是啊，是该高兴啊，这一切都多亏了你，要不是你咱们八队估计就没了，小苏我代表八队感谢你。”

　　苏弘文摆摆手道：“谢我干什么？我不是八队的啊？别跟我这么客气了，我浑身难受。”

　　老肖伸手拍了下苏弘文的肩膀道：“好，我不说了，对了你来部队也一年多了考虑过回家探亲的事吗？”

　　苏弘文一愣道：“回家探亲？我有这资格吗？”

　　老肖笑道：“以前你是列兵，自然没有，但你马上就是少尉了自然有回家探亲的资格，我看今年你就回家看看吧，一年多不见孩子不想啊？”

　　苏弘文低下头叹口气道：“怎么不想，想得我难受，我女儿都出生了，但她出生的时候我却没在身边，一想这事我就感觉对不起老婆孩子。”苏弘文说这女儿是王曼竹生的，那是他来部队后的事了，那会他没办法回去，只能尽量给王曼竹打几个电话。

　　老肖到不知道苏弘文有一堆老婆，听他这么一说立刻误会了，张嘴道：“你小子也太着急了吧？我记得你刚来八队那会你儿子才几个月大，核算你老婆一生完就又有了啊？你这小子让我说你什么好，到底是年轻啊。”

　　苏弘文这个尴尬，但却没办法说什么，只能是讪讪一笑。

　　老肖笑道：“得，今年年前你就回去，好好过个年，这也算是八队给你的奖励了。”

　　苏弘文也不客气，直接道：“那就谢谢肖大队长了。”

　　老肖给了他一拳道：“说话阴阳怪气的，跟谁学的？跟眼镜他们吧？”

　　秋季军事演习在两天后终于开始了，狼牙特战团再次成为了郭松所带领七团的磨刀石，演习一开始七团就是连连吃亏，被狼牙特战团耍得是团团转，损失还相当大，这可让郭松发了好大的火气，指挥部里时不时就传出他的咆哮声。

　　演习进入到第三天后七团被打得都快没脾气了，也不敢正面跟狼牙特战团打，直接龟缩成了一团。

　　这天郭松气得血压都高了，嘴里大骂金鸿昌是个混账王八蛋，打仗太下作，什么损招都用，但骂也白骂，人金鸿昌手段是不高明还很是阴险，但却不违规，郭松也拿他没办法。


第1211章 憋屈的演习

　　第四天薛景中灰头土脸的来到郭松面前，还不等他说话郭松直接就把手里的水杯给摔到了地上怒道：“薛景中你可别跟老子说你们连全被吃掉了。”

　　薛景中是真不想说这话，但不说也不行，硬着头皮道：“团长我们连减员三分之二，守不住阵地了。”

　　演习一开始的时候是七团追着狼牙特战团打，围追堵截无所不用，可打着打着就变成狼牙特战团追着七团打了，现在七团是被打得一点脾气都没有，龟缩在阵地里不敢出去，但狼牙特战团却不想就这么放过七团，没黑美白的搞偷袭，弄得七团是疲于应付，就在昨天晚上薛景中的连队被狼牙特战团给算计了。

　　也不知道狼牙的人怎么就摸了进去，直接炸了他们的军火库弄得连队乱成了一锅粥，狼牙的人趁乱开始屠戮，要不是薛景中跑得快他这连长也得挂掉，天亮后薛景中一清点鼻子差点没气歪了，不但指导员被活捉了，并且连队还减员了三分之二，在看狼牙特战团，他们是零损伤。

　　郭松气得一脚把桌子踢倒大骂道：“薛景中你他娘的是怎么给老子守的阵地？这刚几天啊？阵地丢了不算，你们连还被打残了，老子毙了你。”说完郭松还真拿出枪直接给了薛景中一枪。

　　薛景中身上冒出一大股白烟瞬间就笼罩了指挥部，呛得众人纷纷跑了出去，郭松也是如此，一边跑是一边咳嗽。

　　没多大会薛景中也出来了，哭丧个脸道：“团长你毙了我也没用啊，现在已经这样了，您快想想办法吧，在这么下去咱们团就得被狼牙的人给全吃掉了。”

　　郭松这个郁闷，他就没打过这么窝囊的仗，处处受制，到了现在连狼牙的指挥部到底在那都找不到，更可气的是狼牙这群混蛋也不跟他们正面交锋，一直就躲在山里，让七团的坦克全成了摆设。

　　狼牙这群龟孙还不断玩斩首战术，深更半夜的连续干掉了两个坦克加强连的指挥部，现在坦克基本全成了摆设。

　　更可气的是狼牙这群孙子在水中下毒，直接让三个连队的兵上吐下泻的，完全失去了战斗力，连郭松这团长都中招了，今天是刚好点，昨天他这大团长差点拉了裤子。

　　郭松现在是恨得牙痒痒，他就没见过这么下作的部队，可现在生气也没用，在找不到办法七团就彻底完蛋了，这演习刚几天啊？要是这么短的时间内七团被狼牙吃掉他郭松以后那还有脸在军区里混。

　　郭松呼出一口气道：“薛景中你给我组织一个侦查排，带着犬给我进山搜，不惜代价一定要找到他们的指挥部。”

　　薛景中怕怕的撇了一眼郭松道：“团长我被你毙了，现在是个死人，那能帮您组织侦察连？这违规了。”

　　郭松直接一脚踹在薛景中的屁股上大骂道：“违规你姥姥，狼牙的人就不违规了？他娘的竟然下泻药，哎呦，不行，我先去个厕所。”

　　薛景中看郭松捂着肚子跑了扑哧一声笑了出来，随即就是直咬牙，这狼牙的人太他娘的卑鄙了，想到这薛景中直接拿出对讲机联系连队剩余的人，从这些人中挑选出一个侦查排来，薛景中的连队就是特种侦察连，进山去找狼牙指挥部的事让他手下的人干确实是最好的选择。

　　不过这战术他们早就用过，可效果却十分不好，进去一队人就被干掉一队人，在山里狼牙的人实在是太狡猾了，根本就不是对手。

　　不过现在也想不出好办法，只能在试试，死马当活马医了。

　　一个小时后一个加强排出现在郭松面前，郭松这团长是看得直皱眉，因为他面前这点人那够加强排啊，人数也太少了。

　　但郭松也知道这是没办法的事，薛景中这连被打得编制都快没了，能凑出这些人已经很不错了。

　　郭松左右看看突然发现犬就黑虎，狼牙则悠闲的趴在地上没人管，他指着狼牙道：“这怎么回事？狼牙怎么没人管？”

　　薛景中陪着小心道：“狼牙的主人被干掉了，别人管不了它。”

　　郭松骂道：“他娘的，就一条犬怎么行？给老子找人。”

　　薛景中无奈道：“团长狼牙跟别的犬不一样，除了那个兵外就没人能指挥得了它。”

　　郭松背着手气呼呼的来回走，过了一会他突然停下脚步道：“去把苏弘文给老子调来，让他带着狼牙给老子上。”

　　薛景中惊道；“什么？让他带狼牙上？可他就是个技术型人才，那会打仗啊。”

　　郭松伸腿就给了薛景中一脚道：“你他娘的脑袋让驴给踢了吗？忘记冬季军演的事了吗？是那兔崽子一个人干掉了狼牙十几号人，有这身手怎么就不能打仗了？狼牙也是他一手训练出来的，有他在能发挥狼牙最大的战力，就这么定了，立刻派车把他给老子弄来。”

　　薛景中一听这话就是一跺脚，嘴中嘟囔道：“对啊，我怎么把这事给忘了。”说到这薛景中大喊道：“派一辆车去把苏弘文给老子立刻带过来。”

　　下午的时候苏弘文惊讶的对来接他的人道：“让我上战场？这不好吧？”苏弘文懒病犯了，他不想去卖命，就想留在八队躲清闲。

　　接人的是团部的小孙，他一把拉住苏弘文道：“哎呀我说你就别废话了，赶紧跟我走，这是团长的命令。”

　　苏弘文苦着脸道：“能不去吗？”

　　小孙一皱眉道：“能不去吗？你说能吗？你真不去就是抗命，现在团长心情可不好，这事你自己看着办把。”

　　苏弘文叹了一口气道：“好吧，我去还不行。”

　　天快黑下来的时候苏弘文到了指挥部，狼牙一看他来了立刻兴奋的跑过去扑到苏弘文身上伸出湿漉漉的大舌头舔他的脸。

　　苏弘文被它舔得脸上又痒又湿的，赶紧推开狼牙道：“狼牙别闹，坐，坐。”

　　看狼牙坐下了苏弘文摸摸它的头道：“在这等我，我一会就回来。”

　　仍下这句话苏弘文进了指挥部，郭松一见他就道：“会用枪吗？”

　　苏弘文看到桌子上有一套山地作战的装备，他走过去拿起枪鼓捣一下道：“没问题。”

　　郭松点点头道：“那就赶紧把装备穿戴好，带着狼牙去把狼牙特战团的指挥部给老子找到。”

　　说到这郭松突然道：“这话说的怎么那么别扭那？狼牙？狼牙特战团，苏弘文你奶奶的你起的这什么名字？”

　　苏弘文苦笑道：“团长我就是随便起的。”

　　郭松一挥手道：“他奶奶的这事先不管了，你的任务就是带着狼牙，让它找到敌军的指挥部，七团这次演习的成败就靠你了，要是你小子完成不了任务，就他娘的去给老子养猪。”

　　苏弘文苦笑道：“团长不带你这样的，您知道我新兵连结束后就去了八队，一直是养狗，我可从来没上过战场，您这突然给我这么一个艰巨的任务，完成不了还得去养猪这有点不地道吧？”

　　郭松一脚踹到苏弘文的屁股上骂道：“你少他娘的在这跟老子讨价还价的，完成不了任务你就他娘的给老子去养猪，赶紧滚蛋，天一黑下来你们就出发。”

　　苏弘文这个无奈，但也没办法在说什么，转身出了指挥部，一到外边薛景中就过来了拉着苏弘文去了侦察连那边，薛景中也不废话直接指着一个大个子士兵道：“这是大个，你听他的指挥。”

　　一个坐在地上的兵突然道：“团长让苏大医生跟我们去这不是添乱吗？治病救人他行，可打仗还得靠我们，我看还是别让他去了。”

　　薛景中一瞪这兵道：“墩子你他娘的少跟老子废话，他不去狼牙你能指挥吗？”

　　墩子嬉皮笑脸道：“不能，可他去会拖累我们的。”

　　坐在墩子旁边的一个外号叫博士的兵附和道：“就是，他一个医生跟我们去了只会拖后腿。”

　　这些兵可不知道当初苏弘文一个人干掉狼牙十几号人的事。

　　薛景中怒道：“都他娘的费什么话？老子说怎么干就怎么干。”说到这他拍了下苏弘文的肩膀道：“小苏啊你跟他们进到山里后什么都不用管，你的任务就是指挥狼牙找到敌军的指挥部。”

　　苏弘文点点头道：“我知道了。”

　　薛景中拍拍手道：“都给老子起来，整理装备准备出发，大个你给老子把眼睛放亮点，要是这次进去在被狼牙的人给你们包了饺子，你就给老子去养猪。”

　　大个郁闷道：“连长用不用这么狠？养猪？您现在就毙了我得了。”

　　薛景中大声道：“废什么话？必须给我完成任务，完成不了老子要你们好看。”

　　天彻底黑下来的时候大个带着苏弘文等人进了山，苏弘文成了重点保护对象被围在中间，找指挥部的事就靠他牵着的狼牙还有一边的虎头了，要是他们被干掉，这任务可就更没办法完成了。


第1212章 狼狈

　　山里的夜晚有些冷，苏弘文忍不住缩了缩脖子，放眼往前看去黑乎乎的一片，颗颗大树上的枝叶把月光彻底挡住了，在这样的黑暗环境下就算苏弘文视力在好也看不太远，不远处传来不知道什么动物的叫声，这声音有些渗人，换成个胆子小的女生估计得尖叫起来。

　　除了动物的叫声苏弘文能听到的就是脚踩在落叶上发出的沙沙声，现在所有人成一个扇形举着枪向前缓缓前进，除了苏弘文外所有人都带上了夜视仪。

　　跟在苏弘文旁边的狼牙眼睛里发出幽蓝色的光泽，这样的狼牙可一点不可爱，反而显得有些可怕，它很安静的跟着苏弘文缓缓往前走，耳朵不时的微微动着，鼻子偶尔会一抽抽的显然它在闻远处传来的味道以便在第一时间发现敌情。

　　虎头此时在最前边，算是先锋部队为后边的人开路，这时候苏弘文也把夜视仪给带上了，端着枪小心翼翼的往前走。

　　大个突然停下了脚步一举手后边的人全停了下来，他旁边的墩子小声道：“大个有什么不对吗？”

　　大个皱着眉头压低声音道：“你不感觉太安静了吗？刚还有什么东西在叫，可这会却突然没声了。”

　　墩子笑道：“大个你也太疑神疑鬼了吧？那东西十有八九是叫累了回家睡觉去了。”

　　大个看着前方道：“那虫叫那？现在是秋季了，可很多虫子还没死，怎么没有它们的叫声。”

　　博士听到这句话脸色立刻变了，急道：“坏了，肯定是狼牙的人在周围，他们撒了遮挡气味的药物防止我们的犬闻到他们的味道，快退。”

　　博士的话刚说完密集的枪声立刻响起，无数的光电从树顶向苏弘文等人扫来，苏弘文也没想到自己这些人刚进山就被发现了，还傻乎乎的走进了对方的包围圈并且都没察觉到，不过现在也不是想这些的时候，他手上一用力牵着狼牙就往后退去。

　　苏弘文的速度很快几个呼吸间竟然就跳出了包围圈，可其他人就没这么幸运了，一股股的白色浓烟冒起，显然有很多的人“牺牲”了。

　　在这时候前边出现三个身影，苏弘文一看是大个、墩子、博士他们便放下了枪，大个跑过来后冲苏弘文一招手示意他跟着跑，苏弘文也不废话迈步就跟了过去。

　　四个人跑了一个小时才停下来，墩子抱怨道：“他娘的，狼牙的人都有狗鼻子吗？他们怎么这么快就知道我们摸进来了？”

　　大个摇摇头表示自己也不知道，他皱着眉头道：“这下麻烦了就剩我们四个人，这可怎么办？”

　　墩子把枪往旁边一仍道：“就我们这四个人摸进去都不够狼牙塞牙缝的，我看咱们撤吧。”

　　博士没好气道：“你小子想当逃兵？真回去了连长收拾死你。”

　　墩子赌气道：“那你说怎么办？咱们现在四个人一条犬，苏大医生根本就没战斗力，这样一来等于是三个半人外加一条犬，就凭我们这点人跟狼牙一个特战团干那不是找死吗？”

　　苏弘文听到墩子的话是苦笑连连，自己怎么就没战斗力了？刚才是大意了没想到一进来就被伏击了，如果自己拿出百分之百的实力狼牙的人别说干掉自己了，能追上自己就不错。

　　苏弘文想是这么想，但却没办法说出来，真说了也没人信，试问谁相信一个医生进了部队又一直在养狗突然进入战场后能有惊人的战力？最后苏弘文只能无奈的保持沉默。

　　大个皱着眉头道：“找死也得干，我们连就没有当逃兵的，我告诉你墩子你要是想走以后你就给老子滚出连队，我们连没你这样的兵。”

　　墩子愁眉苦脸道：“大个我就是说说，我又不是真的要跑，你别生气啊。”

　　博士摆摆手道：“行了你俩别吵了，我们商量一下下一步的行动吧。”

　　大个左右看看后叹了一口气道：“我们的通信系统都被狼牙的人缴获了，现在跟连长联系不上，要是能联系上就好了，问问连长有什么办法没有。”

　　墩子道：“大个连长都牺牲了，你跟他联系上有屁用，他给咱们出主意就是违规。”

　　博士给了墩子一下道：“狼牙的人又不知道连长牺牲了，他给咱们出主意咱们谁都不说不就得了。”

　　大个不悦道：“行了，说这些有用吗？我们都联系不上连长，说正事我们下一步怎么办吧？”

　　博士从背包里拿出一张地图后对墩子道：“墩子去放哨，我跟大个看看地图。”

　　墩子不悦道：“让我去干什么？这不有苏大医生那吗？他虽然比较废物没什么用，但放哨总可以吧？让他去。”

　　大个一听这话就给了墩子一拳道：“你怎么说话那？赶紧去，别让我废物，不然我收拾你。”

　　墩子有些怕大个，一听这话也不敢说什么了，撇撇嘴站起来不情不愿的去放哨了。

　　博士拿出手电照着地图指着一处地方道：“我们连以前进山的人最远就到过黑风口，然后分成连队以扇形搜索了黑风口两边的区域，在这里并没发现狼牙的指挥部，我的意见是咱们就别去这地方了，直接去羊砬子山，这地方距离战场不远不近，地貌复杂，狼牙很可能把指挥部设在这里。”

　　大个看了看地图皱着眉头道：“去这找到是可行，不过我们刚被伏击的地点是去羊砬子山的路，如果我们绕回去狼牙的人没走怎么办？”

　　博士抓抓头道：“狼牙的人不会那么蠢干守株待兔的事吧？我就不信他们为了抓我们这几只漏网之鱼还等在那。”

　　大个道：“这到不好说。”

　　另一边狼牙特战团的金鸿昌正跟毒狼通话：“什么？郭大炮又派了一些人进来找我们的指挥部？这老东西不长记性啊。”

　　毒狼笑道：“谁说不是那，不过进来的人被我们几乎一锅烩了，就跑了两三个人，我已经让人去抓这几条鱼了。”

　　金鸿昌冷笑道：“来而不往非礼也，郭大炮的指挥部不是找到了嘛，现在你就带人给我没日没夜的骚扰，有战机就给老子打，没有就不让他们睡觉，我看他郭大炮还能挺几天，对了，上次的药分量不够，给我找机会在给郭大炮下点，这老东西该减肥了。”

　　毒狼坏笑道：“老大还来啊？这招是不是太损了点？”

　　金鸿昌不屑一笑道：“有什么损不损的？打仗就是无所不用其极，别管我们用什么招，只要能把郭大炮干趴下就行。”

　　毒狼正色道：“老大放心，保证完成任务。”毒狼说完放下了对讲机，扭头冲旁边喊道：“集合，把出去抓鱼的兄弟喊回来。”

　　贪狼道：“毒狼就这么放过那几条鱼了？万一他给咱们找麻烦怎么办？”

　　毒狼冷笑道：“那几条鱼跑的方向是四连的防区，通知他们去抓鱼，我们去给郭大炮下药，老大说了得让郭大炮减肥，我们必须完成任务。”

　　贪狼坏笑道：“是，肯定不惜一切代价让郭大炮减肥。”

　　大个跟博士商量了半天最终决定不回去了，他们真怕狼牙的人来个守株待兔，决定绕点远，走红石崖这条路绕过去。

　　决定后四个人立刻出发，天快亮的时候四个来到一座山谷前，苏弘文突然有了一种不好的预感他拦住大个三个人道：“这地方我们还是别进去了，绕过去。”

　　墩子一听这话就急了：“绕过去？苏大医生你开什么玩笑？我们已经绕了一条原路了，在绕什么时候能到羊砬子？你可别瞎指挥了。”

　　博士看看苏弘文又看看狼牙道：“它都没预警，难道你那鼻子比狗的还灵？离着这么远就味道了狼牙的味？”

　　大个也不耐烦的看了一眼苏弘文，当初他也是不想带苏弘文这拖油瓶的，但薛景中非让苏弘文加入进来他也没办法，这苏弘文来了什么忙帮不上也就算了，可还添乱，真是个大麻烦精。

　　想到这大个不耐烦道：“苏弘文听指挥，走。”

　　苏弘文看他们三个都进去了，也只能跟了进去，一进去狼牙就开始暴躁不安起来，不停的对四周小声吼着。

　　苏弘文一看这情况就知道这肯定有埋伏，大喊道：“隐蔽。”随即他就躲到了旁边的一块石头后。

　　大个等人反应也不慢，纷纷躲好，就在这时两边的山上出现了狼牙的人，四连的连长刘亚明拿着个喊话器大喊道：“下边四只小鱼听着你们已经被包围了，识相的赶紧投降，不然有你们苦头吃。”

　　一听这话苏弘文赶紧向四周看了看，一看完他的眉头就皱了起来他们四个人还真被包围了，两边的山上有人，前后的道路上也全是人，并且还有不下十名狙击手，这阵势就算是苏弘文也跑不了，除非他把艾斯达尔给弄出来，不然他根本跑不了。

　　苏弘文突然站了起来把枪往地上一仍道：“我投降。”


第1213章 被俘

　　大个、墩子、博士三个人谁也没想到苏弘文如此痛快的就投降了，看到他把枪仍到地上举起了双手墩子立刻破口大骂道：“苏弘文你他妈是不是七团的兵？我们七团没你这样的孬种，我他妈的……我……”

　　墩子说到这说不下去了，他是想冲过去暴打一顿苏弘文解气，可现在七团的胜败就指望他们这几个人了，真出去一枪被干掉，就剩下大个跟博士两个人他们怎么冲出包围圈？为了任务，更为了七团墩子只能忍了。

　　博士皱着眉头怒道：“苏弘文我没想到你这么没种，七团就没有投降的兵，七团的脸都被你丢尽了，垃圾，你对得起薛连长、郭团长他们吗？演习后你他妈的给我滚出七团，我们七团没你这样的孬种。”

　　大个此时对苏弘文也是厌恶之极，可现在不是骂他几句就能解决问题的，他烦躁道：“都别吵了，赶紧想想怎么出冲出去，别搭理苏弘文那个废物了。”

　　面对大个、墩子、博士三个人的辱骂苏弘文什么都没说，他静静的看着一点点向他们四个人靠近的敌军道：“你们冲不出去，投降吧。”

　　墩子一听这话脸立刻胀得通红，张嘴就骂：“苏弘文你他妈的是不是人？你没种、你窝囊投降也就算了，你还劝我们投降，你他妈就是个该死的叛徒，滚。”

　　博士伸手拿起一块石头就像苏弘文砸去，但准头差点没砸到，气得他骂道：“你给我滚，叛徒。”

　　山坡上刘亚明坐在地上一伸手，旁边一个兵立刻把水壶递给他，刘亚明喝了一口悠闲道：“七团的人到有个识相的，不过郭大炮手下怎么有这种孬兵？这一被包围就投降了，什么东西？这要是换成几十年前，我看他一准就是个汉奸、叛徒，我最讨厌这种兵，什么玩意，我告诉你们，你们谁要是跟他一样老子毙了你们，老子的兵宁可战死，也不能投降。”

　　“是，连长，我们宁可站着死，也不跪着生。”十几个兵怒吼出这句话。

　　刘亚明站起来拍拍屁股上的土不耐烦道：“行了，赶紧解决战斗，老子没空陪这几个小虾米玩。”

　　刘亚明这命令一下，狼牙特战团四连的人立刻像大个他们逼近，大个三个人不想投降立刻开始反击想突围出去，可他们就三个人那是四连这么多人的对手，没多大会就被逼得缩成一团，最后被人从后边摸了过去把他们三个全活捉了。

　　20十分钟后苏弘文四个人被捆好带到了刘亚明跟前，苏弘文脸上抹了迷彩到没让刘亚明认出他来。

　　刘亚明看了看苏弘文，又看了看挺胸抬头一脸不服气表情的大个三个人，他点点头道：“这三个兵还不错，有个兵的样子，不像那上来就投降的小子，太他妈的给咱们华夏军人丢脸了，行了，我懒的看他，赶紧带走，他们三个也带走吧，演习结束后在把他们交给七团。”

　　几个身穿战地迷彩全副武装的士兵推着苏弘文四个人往山坡下走去，狼牙自然也跟上了，它看到自己的主人被人推搡自然不满，可苏弘文有命令不许它轻举妄动，狼牙也只能时不时怒吼一声发泄一下心里的憋屈。

　　墩子吐了一口口水到地上道：“苏弘文你连个狗都不如，它还知道战斗到死，可你那？竟然直接投降了，这是演习，不是真正的战争，你跟他们拼命又能把你怎么样？他们打不死你的，苏弘文你他妈的自己不要脸，但能不能为七团想想，你把七团的连都丢尽了，垃圾、废物、孬种。”

　　博士冷哼一声道：“墩子你跟这种人废什么话？不嫌丢脸吗？我都懒的跟他说话，跟他说话都是对我的侮辱，他就不配跟我们说话。”

　　大个瞪了一眼苏弘文寒声道：“苏弘文你真是好样的，你让七团出名了，出大名了，用不了多久全军都会知道我们七团有个上来就投降的苏大医生，你他娘的真是好样的。”

　　面对这些质疑、谩骂苏弘文一言不发，他低着头往前走，没人知道他心里在想什么。

　　押送他们的一个士兵道：“哥几个就别跟他废话了，我们跟你们七团也经常打交道，也算是老相识了，我还是头一次看到你们七团有人不战而降，这样的人都不配当一名军人，我都感觉丢脸。”

　　另一个士兵叹了一口气道：“是啊，七团的人都是硬骨头，可谁想出他这么一个软骨头。”

　　一听这两名士兵的话大个、墩子、博士气到脸都红了，此时他们感觉自己脸上火烧火燎的，恨不得找个地缝钻进去才好，自己怎么有这么样的战友？太他娘的丢人了。

　　两个小时后苏弘文四个人被带到了四连的临时营地，这里可没地方关押他们，最后四连的人把他们捆好仍到了帐篷里，狼牙也被关在这。

　　四连的人也没过来审讯他们，因为已经没这个必要了，演习已经进入到了尾声，七团必败无疑，大局已经，狼牙特战团不需要苏弘文四个人提供任何的消息。

　　这期间四连的人还给他们送了点吃的喝的，大家毕竟是友军，不可能孽待他们。

　　大个、墩子、博士气得没心思吃，可苏弘文却大吃起来，看他吃得香甜墩子怒道：“苏弘文你他妈的长心了吗？丢这么大的人你还有脸吃饭？”

　　博士附和道：“就是，我要是你我就一头撞死得了，省得出去被人戳脊梁骨。”

　　大个叹口气道：“让他吃吧，他这样的废物除了会吃还会干什么？”

　　送饭的士兵可没走，他得等苏弘文他们吃完了在给他们捆好，如此一来墩子、博士、大个说的话他都可都听见了，这兵冷笑道：“行了你们就让他吃吧，丢这么大的人他以后那还有脸在部队待着，十有八九回去就得退伍遣回原籍了，你们就让他多吃一次部队的饭吧，回去后可就吃不上了。”

　　墩子狠狠瞪了还在大吃大喝的苏弘文道：“也对，吃吧，吃吧，撑死你个狗日的。”

　　十多分钟后苏弘文吃完了，他擦擦嘴道：“我吃好了，你们能不能给我的犬吃点，它也饿了。”

　　那士兵听到这话立刻愣了，随即道：“你他妈的还真是一朵奇葩啊，好，好，我就给它找点吃的，它都比你有骨气。”说完这兵先把苏弘文捆上，然后转身出去了。

　　没多大会他拿来一袋火腿肠丢给了狼牙，狼牙确实饿了，但它却没动那些肠而是看向苏弘文。

　　苏弘文冲狼牙点点头道：“狼牙吃吧，吃饱了才有力气。”

　　狼牙听到这话才吃了起来。

　　那兵看到这一幕摇摇头什么都没说转身出去了，没多大会又给狼牙弄了点水。

　　一人一狗吃饱后直接就开始闭目养神没多久竟然睡着了。

　　墩子听到苏弘文的鼾声怒道：“我草，我就没见过这样的人，他竟然还能睡着？真他娘的是朵奇葩。”

　　博士想伸脚踹苏弘文让他醒醒，可他现在被捆得更粽子似的那能踢到苏弘文？试了好几次也不行，急得博士牙咬得“嘎吱、嘎吱”响。

　　大个有些不耐烦道：“行了博士，别费劲了，让这废物睡吧，永远别醒才好。”

　　博士叹口气道：“大个，我们团就这么完了？”

　　大个郁闷的呼出一口气道：“不这样还能那样？技不如人，没办法啊。”

　　墩子低着头道：“这仗打得太憋屈了，处处被狼牙的人压着打，窝囊死我了。”

　　博士安慰道：“行了别气了，气也没用，大个说的对，我们是技不如人，团长把希望寄托在我们身上，可我们进了山一天都不到就全军覆没了，这他娘的算怎么回事。”

　　说到这博士恶狠狠的瞪着睡得正香的苏弘文道：“还出这么个奇葩，我们七团的脸算是丢尽了，以后见到兄弟部队的人我们是抬不起头来了。”

　　墩子鼻子里喷出一股气道：“我真想一枪毙了这孙子。”

　　大个道：“行了，都别废话了，睡会吧。”

　　墩子赌气道：“你睡的着你睡，我反正是睡不着。”

　　博士气呼呼道：“我也睡不着，我心里憋得难受，妈的，真窝囊。”

　　大个摇摇头没在说什么，闭上了眼睛。

　　时间一点点的过去，外边逐渐安静下来，此时已经凌晨三点半了，苏弘文突然睁开了眼，他压低声音道：“唉、唉，大个、墩子、博士你们睡着没有？”

　　大个三个人是睡着了，可那睡得好，一听到动静就醒了，墩子瞪了一眼苏弘文没好气道：“大半夜的你喊什么喊。”

　　苏弘文赶紧道：“小点声，我们开始行动吧。”

　　博士惊疑道：“行动？行什么动？”

　　苏弘文小声道：“逃出这里，去找狼牙特战团的指挥部。”

　　大个一听这话笑了，身子动了动道：“我们被捆成这样怎么逃出去？苏大医生拜托你别发疯了行不行？”


第1214章 刮目相看

　　苏弘文就知道大个、墩子、博士三个人不信，他也懒的废话了，这会说什么也不如用实际行动证明来得好，苏弘文侧过头冲狼牙吹了个声音不但小而且古怪的口哨。

　　狼牙早在苏弘文睁开眼的时候就醒了，一听这口哨声立刻兴奋的站了起来，它转过身奔着绑着链子的那棵树就过去了。

　　大个接着月光看到这一幕惊声道：“苏弘文你不会是向让狼牙把链子咬断吧？那链子虽然不是铁的，但却比铁还坚固，狼牙怎么可能咬得断。”

　　大个说话的时候狼牙已经开始咬了，有些刺耳的“喀、喀”声传来。

　　苏弘文看着狼牙咬链子小声道：“加油。”说到这他扭头看向大个三个人道：“狼牙是我一手带大的，它有多大的咬合力没人比我清楚，军犬的特制链子是坚固，但就是三条这样的链子拧成一股狼牙也咬得断。”

　　大个三个人看苏弘文说得极为坚定、自信一时间竟然说不出话来了，在他们三个心里升起一种叫做希望的思绪，现在这希望全靠狼牙了。

　　狼牙不光狠狠的咬着链子还使劲光后拽，过了大概三分钟这样就听“啪”的一声那坚固的特制链子应声而断，狼牙几步就来到苏弘文的背后开始咬他手上的绳索，其实以苏弘文的力气完全可以挣断这些坚固的绳索，可这样做实在有点太过惊世骇俗，那可不是普通的绳索，而是部队专用的特制绳索，这绳索的坚韧性可以吊起一辆几吨重的汽车。

　　要是苏弘文就用力气把这种绳索挣断，他非得被大个三个人当成怪物来看不可，这根本就不是正常人类能干出的事。

　　为了避免不必要的麻烦苏弘文只得靠狼牙了，但他也在用力用这种方式尽快的帮狼牙弄断绳索。

　　很快苏弘文手上的绳索就断了，大个三个人看到这一幕眼睛直冒光，如果他们几个人能跑掉并且尽快的找到狼牙特战团的指挥部，那么七团就可能转败为胜，这可是一雪前耻的好机会，身为军人追求的是就是胜利，不断的胜利，现在看到了胜利的曙光，他们三个如何不激动？

　　苏弘文手脚麻利的把身上的绳索都打开，稍微活动下就跑到了大个跟前，当三个人身上的绳索都被打开后，他们看苏弘文的目光也复杂起来，一开始他们骂苏弘文是叛徒、是孬种、是废物，可现在就是这个被他们骂成的叛徒、孬种、废物救了他们，让他们看到了胜利的曙光，一时间他们不知道该拿什么态度来对待苏弘文，三个人都有些尴尬。

　　苏弘文笑笑小声道：“行了别这么看我了，现在七团的成败就看我们四个了，我们必须团结、精诚合作，我有个计划。”

　　大个也知道现在不是对苏弘文说对不起的时候，有什么话都可以等演习结束在说，于是他道：“你说。”

　　苏弘文指指外边小声道：“这里是敌军一个连的临时指挥部，我想他们肯定知道狼牙指挥部的具体位置，我们干掉他们，问出指挥部的所在。”

　　墩子惊呼道：“你疯了？这可是一个连，就我们四个能跑出去就不错，干掉一个连你开什么玩笑，我们连枪都没有。”

　　苏弘文想了下道：“你们在这等等我，我去去就来。”说完苏弘文就往外跑去。

　　大个想拦住他，可苏弘文都跑得没影了，大个一拍大腿道：“这小子想干什么？”

　　博士摇着头道：“看不透啊，你说这小子白天的时候一被包围立刻就投降，晚上吧竟然还弄断了绳索，还要干掉一个连，这前后差距也太大吧？”

　　大个想了一下呼出一口气道：“我们错怪他了，这小子白天的时候一看被包围了十有八九心里就有主意了，他当时之所以不抵抗是知道就凭我们四个人是不可能突围出去的，最后的结果就是全挂掉，我们挂了那谁来找狼牙的指挥部？”

　　墩子、博士互相看了一眼后都赞同的点点头，狼牙是苏弘文一手带大、训练出来的，正如他说所说，没人比他更清楚狼牙的能耐，狼牙就是他计划中最重要的一环，哪怕狼牙不被跟他关在这，想必苏弘文也有办法跟狼牙联系上，一个轻微的口哨声就可以了，狗的听觉可比人强得太多了。

　　墩子抓抓头懊悔道：“看来是我们错怪他了。”

　　博士拍拍墩子的肩膀道：“是啊，他投降是为了不挂掉失去继续参加演习的资格，可他那计划也太疯狂了吧？四个人干掉一个连？这怎么可能？”

　　博士的话音刚落苏弘文就回来了，双手还夹着两个昏迷过去的士兵，把这两人轻轻的放到地上后他小声道：“换他们的衣服，然后捆好，我在去抓俩舌头。”

　　十多分钟后苏弘文又抓了两个，四个人混好衣服把他们捆好后大个道：“我们现在换了他们的衣服我看我们还是偷偷溜走吧，干掉一个连这不可能。”

　　苏弘文摇摇头道：“没什么不可能的，我一会出去把他们的明哨、暗哨都拔掉，营房刚我看到了就在那边。”说到这苏弘文拍拍身上的手雷道：“他们都睡着了，一共是四个营房，一人一个，把这些手雷都仍进去，他们不挂那都是怪事了。”

　　大个想想道：“你这办法可行是可行，但你一个人怎么可能拔掉那么多的明哨、暗哨？就算我们跟你一块去也够呛能完成，我看还是算了。”

　　苏弘文先是指指狼牙又指指自己身上的衣服道：“有它们在没问题的，就这么定了，你们在这等我，我跟狼牙去去就回。”扔下这句话苏弘文跟一阵风似的冲了出去，大个三个人想拦时已经看不到他的身影，狼牙也早跟了出去。

　　博士皱着眉头道：“大个现在怎么办？我们真陪着他疯啊？”

　　大个望着外边一咬牙道：“他娘的，我们就跟他疯一把，富贵险中求，就算我们偷偷的跑了，可这么大的山区我们能那么快就找到狼牙特战团的指挥部吗？反到不如拼这一回，从这些人嘴里挖出他们指挥部究竟在那。”

　　墩子担忧道：“可这些人会说吗？这又不是真的战争我们可以随意拷打他们，这只是演习啊，他们都知道不说我们也拿他们没办法。”

　　大个一想也对，心里也犯难了，想来想去也没什么头绪，最后一咬牙道：“算了，走一步算一步，我们等他回来。”

　　这会苏弘文跟个幽灵般来到一堆杂草前，狼牙就在他旁边，苏弘文冲它比划了一个手势示意他别的动，随即蹲下身子一点点像草丛那挪动过去，此时的苏弘文就像是发现了猎物的猎豹，移动缓慢、不发出一点声音，他一点点的动，几米的距离竟然用了十多分钟，突然苏弘文停下了，随即他跟一头猎豹般猛的扑了过去。

　　藏在这草丛中的暗哨没发出一点声音就被苏弘文打晕了，他靠在这人的身上小声呢喃道：“对不住了兄弟，睡会吧。”

　　说完后苏弘文又进入到夜色中，没多久他大摇大摆的进到树林中，一个哨兵立刻用枪对着他道：“口令。”

　　苏弘文嘻嘻哈哈道：“别紧张，自己人，自己人，我来接个活。”

　　哨兵依旧端着枪指着他强硬道：“口令。”他之所以没开枪是接着月光看到对方穿的是自己连队的军服。

　　就在这时候一道黑影猛然间扑了过去，一下就把这哨兵扑倒在地，他张嘴刚要叫一只有力的大手就捂住了他的嘴，随即他感觉头上一痛就什么都不知道了。

　　苏弘文站起来冲狼牙小声道：“伙计干的漂亮。”

　　狼牙摇摇尾巴并没发出一点声音。

　　天快亮的时候苏弘文一头汗的跑了回来，不等喘匀了气就道：“哨兵全干掉了，这是手雷，我们分分一会去放个大烟花。”

　　博士惊声道：“我擦苏弘文你真的把他们都干掉了？一个连的明哨、暗哨可少不了，这又是演习，你是怎么做到的？”

　　墩子急道：“对，对，你快跟我们说说。”

　　他们可都不知道苏弘文身手到底有多好，别说干掉这点明、暗哨了，就是让他干掉再多的人都没问题，在野外就是他的天下，没人比他更精通野外的潜伏、搜索、暗杀，这些技巧都是他在飞船的新兵训练中学到的，那时候他可是在玩命，不干掉对方他就得死，是真死，在生死的压力下，苏弘文自然爆发出了极大的潜力，也才有了现在的身手。

　　苏弘文自然不能跟他们说这些，笑笑道：“我以前跟个老侦察兵学过几招，这不派上用场了？好了，现在不是说这些的时候，天快亮了，我们赶紧干掉他们，然后抓他们的连长逼问出狼牙特战团的指挥部在那，这是正事。”

　　博士抓抓头道：“他们能说吗？这可是演习，不是实战，我们没办法严刑逼供啊。”

　　苏弘文坏笑道：“放心，我让他说他肯定说。”


第1215章 白斩鸡

　　苏弘文轻轻拍拍手坏笑道：“好了，哥几个到了喊他们起床的时间了，走。”

　　墩子看了看手里的一串手雷嘿嘿奸笑个不停，大个扣住一个手雷的拉环豪气干云道：“走，干他娘的。”

　　博士扭扭脖子恶狠狠道：“让他们爽翻天。”

　　狼牙蹲坐在地上两只前爪急急的在地上按了几下，显然这家伙也有些迫不及待了。

　　苏弘文转身走去，此时天边已经泛起了鱼肚白，很快苏弘文一行四个人就到了四座营房前，说是营房其实就是帐篷，现在毕竟是演习，刘亚明带领的四连自然不能真把营房给搬来。

　　苏弘文手里捏着手雷跟不远处的大个对视着，他一根根伸出手指，伸到第四根的时候苏弘文、大个、墩子、博士一起高喊道：“起床了，太阳晒屁股了。”说完就把手雷仍了进去。

　　“轰”的一声巨响，紧接着四座营房里立刻冒起了大股、大股的白烟，很快就传来一片剧烈的咳嗽声，一群穿着大裤衩的士兵们捂着嘴跑了出来。

　　为首的一个人被烟熏得是一把鼻涕一把眼泪，还距离的咳嗽着，过了好一会才缓过劲来，这人擦了把眼泪看着正对他坏笑的苏弘文道：“你怎么跑出来的？”

　　苏弘文指了指狼牙随即拍了下他的肩膀道：“兄弟现在你是一具尸体了，尸体还是别有那么多的问题为好。”

　　仍下这句话苏弘文带着大个四个人奔着一座小点的营房跑去，这是刘亚明的临时指挥部，营房那闹出那么大的动静早就惊动了指挥部的里的刘亚明等人，他们此时已经拿着枪跑了出来，一出来就看到了苏弘文。

　　不等刘亚明说话苏弘文手里的枪就响了，刘亚明身边的几个人身上立刻冒起了白烟，显然他们已经被苏弘文击毙了。

　　刘亚明举枪刚要还击眼前就出现一个黑影，苏弘文这家伙把枪当板砖用给仍了过来，一下把刘亚明砸到在地，他们四个人一拥而上眨眼间就把刘亚明给捆成了粽子。

　　在这时候营房里跑出来的士兵都在旁边看着，一看他们连长就这么被抓了一个个憋屈得够呛，这会他们真想冲过去干掉苏弘文这四个混蛋，可演习有演习的规矩，他们已经阵亡了，现在就是尸体，那能不要脸的还动手？

　　刘亚明脑袋上被砸出个很大的青色大包，他皱着脸道：“那个兵谁他娘的让你用枪砸我的？不知道枪是士兵的第二生命吗？你他娘的怎么能把枪当板砖用？那个王八蛋教你这么干的？”

　　苏弘文蹲下身坏笑道：“连长同志你现在是我的俘虏，就别说那些没用的了吧，咱们说点有用的，你告诉我你们团的指挥部在那？”

　　刘亚明“呸”的一声吐出一口痰，随即一仰脖道：“不知道。”

　　墩子搓搓手道：“骨头还挺硬，我劝你赶紧老实说，要是不说我可就不客气了。”

　　刘亚明根本就不怕苏弘文这些人对他严刑逼供，这毕竟是演习又不是真的战争，大家都是华夏军人，是自己人，既然是自己人怎么能下毒手那？于是这家伙很硬气的道：“不客气？我到要看看你怎么对我个不客气法。”

　　这话把墩子噎得够呛，他还真没办法干出什么不客气的事来，气得他直跺脚。

　　苏弘文意味深长的笑道：“不说是吧？”

　　刘亚明不屑一笑道：“被你们抓了老子认栽，但想让我当叛徒那是做梦，他娘的阴沟里翻船了，被你们这几只小鱼抓到真他娘的丢人。”

　　苏弘文站起来坏笑道：“大个把他给我捆树上去。”

　　大个也不知道苏弘文要干什么，但还是揪起坐在地上的刘亚明，跟博士一块把他给捆树上了。

　　旁边的士兵们看到连长被捆到树上一个个急得不行，但急也没办法，他们是尸体，根本就没办法动手。

　　苏弘文跟了过去拿出一把刚缴获的匕首冲刘亚明比划着，刘亚明看到那锋利的匕首总是在眼前转还真有点怕，不过他还是硬气道：“你小子想干什么？我告诉你最好不要瞎搞，不然老子送你上军事法庭。”

　　苏弘文把匕首顶在刘亚明的胸膛上坏笑道：“连长同志你少吓唬我，我是吓大的，你最好赶紧说，不然我真不客气了。”

　　刘亚明低头看了看胸膛上的匕首，心里有点犯怵，他是真怕苏弘文这愣头青对自己干出点什么过激的事来，但这个时候他不能熊，手下的人可都在看着他，于是这货继续硬气道：“不客气？老子怕你啊，有种你就来，老子要是吭一声，我跟你性。”

　　刘亚明的一个手下听到这话立刻大喊道：“连长好样的，连长你放心这几只小鱼也就是吓唬下你，不敢对你干什么。”

　　苏弘文嘿嘿坏笑道：“是吗？”说完手上就是一用力，就听“喀嚓”一声，刘亚明身上的军装被划开一个大大的口子，顺着这口子可以看到他的皮肤。

　　刘亚明没想到苏弘文这小子真敢动手，那喀嚓声可把他吓了一大跳，但随即就感觉到这一刀很有分寸根本就没伤到他，这可让刘亚明更有底气了，他知道苏弘文这家伙就是在吓唬自己，根本不敢真给自己来一刀。

　　“小子你就这点本事啊？有本事真给我一刀。”刘亚明开始挑衅苏弘文了。

　　苏弘文也不恼，笑嘻嘻的看着刘亚明道：“天还是热啊，连长你穿这么多肯定热，我帮你凉快、凉快。”

　　刘亚明听到这话心里有了不好的预感，他急道：“你要干什么？”

　　苏弘文也不回答，坏笑着挥动了手中的匕首，一时间“喀嚓”声不断，不到一分钟刘亚明就换成了乞丐装。

　　苏弘文对大个道：“大个帮帮忙，让连长同志凉快、凉快。”

　　大个这会是明白苏弘文什么意思了，坏笑着就开始扯刘亚明身上的乞丐装。

　　刘亚明急道：“他娘的你们不能这么干，住手，住手啊。”

　　苏弘文跟大个那搭理他，很快就让刘亚明清洁溜溜了。

　　四连的士兵们看到自己的连长被脱成了白斩鸡一个个气得脸胀得通红，有人忍不住道：“你们无耻、下流、卑鄙。”

　　苏弘文浪洋洋的冲他们挥挥手道：“都给老子闭嘴，一群死人还废话那么多。”说到这他对刘亚明道：“连长同志你说是不说？”

　　刘亚明现在是称身裸体，浑身都感觉凉飕飕的，尤其是下边，他怒道：“你们给老子等着，我……我弄死你们。”

　　苏弘文把匕首放到下边在刘亚明那一坨东西跟前转悠个不停，刘亚明紧张道：“你想干什么？我告诉你别乱来，不然你是要上军事法庭的。”

　　苏弘文摇摇头道：“我哪敢伤了连长同志，只是我以前是当医生的，一看人不穿衣服站在我面前我就想给他备皮。”

　　刘亚明急道：“备皮？什么是备皮？”

　　苏弘文坏笑道：“就是把你下边那些毛给刮干净，就像这样。”说完苏弘文握着匕首的手就动了一下，一缕黑色、弯曲的毛发被风吹得飘在了空中。

　　刘亚明怒道：“我草你姥姥，你给我等着。”

　　苏弘文不耐烦道：“还废话？”说完又刮了一下。

　　刘亚明是彻底没脾气了，说话终于不在那么硬气了：“你违纪了，你怎么能这么对我？我是连长。”

　　墩子坏笑道：“违纪什么啊？连长同志你脑子坏掉了？我们又没伤到你，只是掉了几根毛而已，又不疼。”

　　博士低头看了看道：“连长挺有货的啊，不过要是没毛了可就不好看了，没毛的小鸡鸡叫什么着？对，叫白斩鸡。”

　　刘亚明这个气啊，可他却拿苏弘文这四个无法无天的货一点办法都没有，只能是对他们怒目而视。

　　苏弘文坏笑道：“连长同志你还是赶紧说吧，你在不说下边的毛刮干净了我可就刮你的眉毛跟头发了，到时候全刮光了你可真成白斩鸡了，你手下可都在旁边，你要是当着他们的面被我搞成这个样子以后还怎么带他们啊？”

　　刘亚明怒道：“你他娘的敢。”

　　苏弘文哼了一声道：“我有什么不敢的。”说完又动手了。

　　很快刘亚明下边就清洁溜溜了，苏弘文刮得相当干净，完美的备皮。

　　今天刘亚明这人可丢得太大了，他都快气疯了，此时咆哮个不停，他唯一能做的也就是咆哮了。

　　苏弘文看这家伙还是不说，眉头立刻皱了起来，伸手看看时间这会都六点了，现在多耽误一秒钟都会让七团距离团灭更近一步。

　　苏弘文不想在耽误时间直接双眼盯着刘亚明的眼睛用一种很怪异的声音道：“连长同志你出来这么多天肯定都没睡好吧？很累吧？累就睡吧，睡吧。”

　　刘亚明开始目光还很清澈，嘴里还喊：“累你大……”可不等最后那个“爷”字喊出来他的目光就变得迷离起来，嘴里呢喃道：“我累了。”

　　苏弘文打了个响指后道：“指挥部在那？”


第1216章 干一票大的

　　刘亚明听到这句话立刻呢喃道：“指挥部在黑风洞。”

　　四连的兵此时全愣了，连长就这么招了？那小子到底给连长灌了什么迷魂汤？他怎么就说了那？

　　大个呆愣愣道：“就、就这么说了？”

　　苏弘文叹口气道：“他不说也不行，被我催眠的人我问什么他就得说什么。”其实苏弘文是不想给刘亚明用催眠术的，用了这招实在是太出风头，可不用这刘亚明就是不说，为了七团，苏弘文也只能用了。

　　墩子兴奋道：“我擦，催眠术？老苏你太牛逼了，还会这东西。”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“别忘了我是医生，也是学过心理学的，治疗一些心里疾病当然要会催眠术，好了现在不是说这些的时候，我们赶紧去黑风洞。”

　　博士惊道：“我们去？我们的任务是找到他们的指挥部，现在已经知道了具体位置我们应该回去告诉团长他们。”

　　苏弘文笑道：“回去汇报多没意思，你说要是我们四个把他们的指挥部给一锅烩了那该多爽？”

　　大个跟看疯子似的看着苏弘文道：“老苏你疯了吧？那可是狼牙特战团的指挥部，就我们四个怎么可能干掉他们的指挥部？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“有什么不可能的？听说过一句话吗？人有多大胆，地有多大产。”

　　博士目瞪口呆道：“擦，你说这话貌似跟我们要干的事一毛钱关系都没有。”

　　苏弘文歪着头想了下道：“好像是不挨边，算了，不敢这些了，你们跟我干不干？”

　　墩子一跺脚道：“当然要干，真成了团长非得一人给我们一个一等功不可。”

　　大个皱着眉头道：“可就靠我们四个能行吗？”

　　墩子急道：“你把能字给我去掉，怎么不行？一定行，有老苏在你怕个毛线，这一个连不都干掉了，狼牙的人也就那回事。”

　　周围的士兵听到这话立刻感觉脸上发烧，太丢人了一个连让四个人给连窝端了不说，连长还被扒光捆在地上，下边的毛都没了，他还把指挥部在那给说了出来，这事一传出去，四连那还有脸见人？窝囊啊，太他娘的窝囊了。

　　大个想了想一咬牙道：“干他娘的，走。”

　　苏弘文一把拉住他道：“咱们还有事没干完那。”

　　大个抓抓头道：“还有什么事？”

　　苏弘文转身看着那群穿着大裤衩的兵道：“得掩埋尸体啊，他们虽然是敌军，但我们要有人道主义精神知道吗？”

　　被苏弘文这么一看几百号四连的兵感觉立刻感觉身上的汗毛都竖了起来，其中一个道：“不用这么狠吧？你们还真想把我们给埋了？”

　　苏弘文笑道：“埋到不至于，不过我得把你们都捆好，不然你们这群家伙通风报信怎么办？”

　　四连的兵听到这句话感觉脸上更热了，刚才说话的那个急道：“我们可没你们那么卑鄙，我们知道演习的规矩。”

　　苏弘文摇头道：“正所谓人心隔肚皮，你们说不通风报信就不通风报信了？我不信，还是把你们捆好了我才放心，各位尸体配合下吧。”

　　仍下这句话苏弘文四个人就走了过去，四连的兵你看我、我看你，最后一块叹了一口气任凭苏弘文四个人把他们给捆上了。

　　苏弘文又去把他打晕的那些明哨、暗哨都给抗了回来跟其他人捆成一团，刘亚明被放了下来，还给了他一身衣服，不过刘亚明可不领情，一副要把苏弘文四个人给活吃了的样子。

　　搞定这些苏弘文四个人立刻向黑风口进军。

　　刘亚明坐在地上目送他们离开后仰天长叹一口气道：“他娘的真是阴沟里翻船了，被这四个混蛋给连窝端了，憋屈啊，幸好我没说指挥部在那。”

　　跟刘亚明捆在一块的士兵道：“连长你刚才把指挥部在那告诉他们了。”

　　刘亚明一听这话就要站起来，可他被捆得跟个粽子似的拿能站起来，屁股刚抬起来就“噗通”一声又坐下了，这下有点恨，蹲得屁股蛋子生疼，可这会刘亚明那还顾及屁股疼不疼？他急道：“你说什么？我告诉他们了？这怎么可能。”

　　刘亚明对面捆着的几个士兵无奈的叹口气然后就是点头道：“连长你真说了。”

　　刘亚明显然接受不了这个事实，他强硬道：“不可能，老子怎么能当叛徒。”被催眠的刘亚明根本就不知道自己说了什么。

　　“连长这事不怪你，刚那个小子会什么催眠术，也不知道他怎么弄的你就说了。”

　　刘亚明急道：“催眠术？真的？”

　　几个兵点点头异口同声道：“真的。”

　　身为狼牙特战团的连长刘亚明当然知道催眠术这东西，在外军的特种部队中就有人精通催眠，目的自然是从俘虏口中挖出他们要的消息，同时他们也在训练自己的、人对抗催眠，这种训练刘亚明就参加过，并且成绩很是优异。

　　刘亚明不信自己还能被催眠，可事实就是如此，他惊疑道：“那小子什么来头？怎么能对我催眠？”

　　一个兵摇摇头道：“不知道，他脸上摸着迷彩，样子都看不清楚，不过他们的人喊他老苏。”

　　刘亚明皱着眉头呢喃道：“老苏？老苏？难道是他？”

　　这时候苏弘文四个人已经走出去好远了，他们现在身上穿的军服就是狼牙特战团的，有这衣服在到不怕被散布在山里狼牙的人上来就给干掉。

　　四个一条犬走走停停，在天快黑的时候终于是摸到了黑风洞，狼牙特战团的指挥部就建在黑风洞里，不过周围的警戒相当严密，苏弘文四个人想进去是不可能的，哪怕他们穿着狼牙的衣服也不行，因为要想进去必须得知道口令。

　　大个用望远镜看了看后道：“老苏这里守卫太严密了我们进不去啊，我看咱们还是赶紧回团里报告吧。”

　　苏弘文趴在草丛中道：“着什么急？有点耐心，我就不信咱们进不去。”

　　墩子抓抓头小声道：“老苏大个说得对，这里的守卫严密得连只苍蝇都飞不进去，我们怎么能进去？”

　　博士皱着眉头东阿：“我同意大个的意见，老苏咱们还是回去吧。”

　　苏弘文摇摇头道：“别急啊，我们先休息、休息，天黑的时候在想办法，这样我们四个轮流放哨，我先来，然后是大个、墩子、博士。”

　　大个呼出一口气道：“好吧，等等在说。”

　　苏弘文放了会哨就轮到大个了，这一夜苏弘文四个人都没找到摸进去的办法，天快亮的时候苏弘文也有点退缩的意思了，实在是想不到混进去的办法。

　　但苏弘文却不想放弃，他把大个、墩子、博士喊过来道：“你们在这等我，我出去传转，在找找，没准就能找到个地方摸进去。”

　　墩子有气无力道：“老苏别费劲了，这地方咱们都转遍了，那有漏洞啊？狼牙的人可不是傻子。”

　　苏弘文皱着眉头道：“我知道，就这样，我去了。”

　　博士看着苏弘文离开的方向郁闷道：“这老苏怎么就那么轴那？文化人就是麻烦。”

　　墩子叹了一口气后道：“让他去吧，我估计他是没办法摸进去的，一会他回来我们就离开这里，也不知道现在咱们七团怎么样了。”

　　大个郁闷道：“前天被埋伏的时候我们把通信设备带出来就好了，这样就可以跟团部联系上了。”

　　博士道：“行了，说这些有什么用？等老苏吧，我去放哨。”

　　苏弘文这会正顺着通往黑风洞的路往前走，他想走到另一个山头从那里绕个路看看，走走停停后苏弘文突然猛的冲进了草丛中。

　　不大会一辆越野车跟一辆皮卡开了过来，苏弘文看了看后眼睛一亮一拍手道：“有办法了。”

　　等这两辆车开远后苏弘文立刻往回走，二十分钟跟就跟大个、墩子、博士汇合了。

　　大个道：“这么快就回来了？难道你找到摸进去的办法了？”

　　苏弘文点点头道：“对，想到办法了，跟我来。”

　　博士道：“去那啊？”

　　苏弘文也不回答，转身就走，一边走一边道：“到了地上你们就知道了。”

　　四个人又来到刚才苏弘文藏身的草丛中，墩子左右看了看道：“来这干什么？这地方可不是进黑风洞的路，是离开的路。”

　　苏弘文点点头道：“对，这里是离开的路，但也是我们进去的路。”

　　大个急道：“老苏你到底有什么办法？赶紧说啊，急死我了。”

　　苏弘文指着不远处的路道：“看到哪条路了吗？”

　　大个看着前边的土路道：“看到了，可这路跟我们进黑风洞有什么关系？”

　　苏弘文一派巴掌道：“关系大了，走跟我去挖洞。”

　　博士惊声道：“挖洞？挖洞干什么？”

　　苏弘文道：“干什么？当然是摸进去了，快点的，别废话，天知道什么时候就有狼牙的人过来，我们要抓紧时间了。”

　　大个郁闷道：“老苏你到底要干什么？”


第1217章 担忧

　　苏弘文没空跟大个解释，因为狼牙特战团的补给车随时都可能再来，刚过去那几辆车可就一辆上有补给，苏弘文远远的看了，补给的东西并不多，根本就不够这么大指挥部里的人吃多少时间的。

　　苏弘文站起来拽着大个就到了路边，他左右看看对墩子道：“墩子你去放哨，我们三个挖，快。”

　　说到这苏弘文看大个还是一脸费解的表情立刻急道：“挖坑，我们藏坑里，一会他们的补给车过来我们迅速挂在底盘上。”

　　大个一愣道：“你说啥？车过去我们蹦出来挂在底盘下？老苏你别逗了，我们做不到啊。”

　　苏弘文这才想起来这高难度的动作他可以做到，但大个三个人够呛行，这让有些为难，但现在这是他想到唯一能进入到对方指挥部的办法，机会就这一次，错过七团就完了，现在时间紧急苏弘文也不可能在想出一个办法来，最后他一咬牙道：“我去，你们带着狼牙在外边接应我。”仍下这句话苏弘文掏出匕首就开挖，他可没带工兵铲。

　　大个为难道：“这行吗？”

　　博士到很信任苏弘文，催促道：“老苏说行就行，别废话，快点的。”

　　大个一咬牙拿出匕首帮着苏弘文挖坑，三个人用了二十多分钟才挖出一个可供一个人藏身的车，苏弘文直接躺在里边，然后让大个他们两个去找一些掩盖的东西盖在他身上。

　　就这样苏弘文藏在了坑里，大个三个人带着狼牙藏在了旁边的树林里，一等苏弘文挂在汽车底盘上离开后他们就得出来把坑给埋上以防被狼牙的人发现什么端倪。

　　大个三个人一等就是一天，天黑了也没见到有什么车经过这里，墩子不由有些急小声道：“大个、博士这办法行吗？这都一天了也没车过来啊。”

　　博士拿着夜视望远镜看着道路的远处道：“急什么急，老苏说行就肯定行，有点耐心，肯定会有车过来的。”

　　大个抓抓头在旁边小声道：“你说那车不会往坑里压吧，要这样老苏小命可就玩完了。”

　　博士“呸呸”了两声道：“我说大个你就不能盼老苏点好？你那脑袋想的都是什么啊，路是土路还就那么宽，刚好过一辆车，狼牙的人脑子进水了不在路上走，还一边往草丛里压呗？”

　　大个一想也对，点点头道：“是啊，狼牙的人一个个鬼精、鬼精的，才不会放着好路不走。”

　　一夜又过去了，还是没有一辆车经过，此时在坑里的苏弘文是又累又饿，他们从四连的营地来得匆忙根本就没带什么补给，苏弘文已经一天一夜没吃了，大个三个人也是如此，现在他们饿得都在嚼草根，一个个也是急得不行，心里盼望着赶紧有车经过。

　　苏弘文有手表在到是可以传送一点吃的，可他感觉要是这么干了这游戏就没意思了，最后选择了忍耐，这一忍就又是一天，大个三个人都没了耐性，苏弘文也是如此，四个人心里都有了要放弃的想法。

　　但就在天快黑的时候远处终于传来了发动机的轰鸣声，一辆越野车在前边，后边是两辆皮卡。

　　大个看到车过来了立刻兴奋道：“车来了，车来了。”

　　博士急道：“你嚷嚷什么？生怕他们发现不了我们吗？闭嘴。”

　　大个知道自己错了缩缩脖子不在说话，紧张的看着苏弘文藏身的那个坑的位置。

　　一分钟后三辆车开了过来，这一下让大个三个人更紧张了，胜败在此一举，如果苏弘文挂不到底盘上他们的计划就彻底泡汤了，只能赶紧退出山区回团里报告，但这么一来肯定要被训，实在是他们耽误的时间有些长。

　　大个双手死死的握成拳头，博士握着望远镜的手都是汗，墩子不停的挫这手，他们太紧张了，紧张到能听到自己“噗通、噗通”的心跳声。

　　越野车开了过去，一辆皮卡开了过去，随即又是一辆，这个过程很短暂，也就是眨眼间的事，可大个三个人却感觉这时间漫长得跟过了好几年似的。

　　车子远去了，博士赶紧举着夜视望远镜往坑的地方看，现在天已经黑了下来，没有夜视望远镜的大个、墩子两个人都看不清楚坑那的情况，大个急道：“博士怎么样？老苏挂上去没有？”

　　博士兴奋到：“上去了。”

　　大个一听这话立刻兴奋的跟墩子欢呼一声，随即就是一击掌。

　　博士一皱眉急道：“叫唤什么？不怕把狼牙的人招来吗？走，我们去昨天的藏身处，在那等老苏。”

　　三个人一条狗缓缓的往后退去，路上大个小声的担忧道：“墩子、博士你们说老苏一个人进去能端掉狼牙的指挥部吗？”

　　博士一听这话立刻是眉头紧锁，一个人断掉一个团的指挥部这根本是不可能完成的任务，苏弘文想出摸进去的办法时候博士根本就没想到这点，现在一些被大个给揭开了，立刻让他担忧起来。

　　博士虽然心里不信苏弘文能做到，但还是道：“我相信老苏肯定行。”

　　墩子心直口快，直接一盆凉水泼了下来道：“那可是一个团的指挥部，最少有一个加强连负责守卫，或许人数会更多，我们干掉了四连是因为我们运气好，他们又大意了，可狼牙特战团的指挥部防守会更严密，根本就不可能给老苏任何机会，我感觉这事悬啊。”

　　大个点头附和道：“墩子说得对，我们太兴奋了忘记这事了，早想到就不让老苏进去了，我们还不如直接回团部。”

　　博士有些烦躁道：“行了，都闭嘴，我们当初被四连的人抓住的时候你们谁想过能逃出去？谁想到我们四个人就能干掉狼牙的一个特战连？都没想到吧，但老苏带着咱们做到了，这说明什么？说明他有这实力，现在他是孤身一个人摸了进去，这里的守卫也确实比四连的要严密，但你们谁能保证老苏做不到？”

　　大个跟墩子停下脚步互视一眼，大个道：“对，我们要相信老苏。”

　　墩子点点头突然揉着肚子道：“我是相信他，但我饿了啊，你们谁还有吃的？”

　　博士苦笑道：“你这家伙就知道吃，老苏临走前把他的那点补给给我了，一会我们到了地方简单吃点，不能多吃，这些东西是我们未来几天的口粮，我们得省着点。”

　　大个担忧道：“老苏把吃的都给你了他怎么办？”

　　博士伸手一指狼牙特战团指挥部的方向道：“他摸了进去还能不吃狼牙点？放心吧，饿不到他，我们现在还是想想这几天怎么熬过去吧，希望老苏动作快点，今天晚上就断掉对方的指挥部。”

　　大个三个人按照跟苏弘文的约定又来到最早的藏身处开始吃东西，另一边苏弘文已经进了狼牙的指挥部，车一停下就过来一些士兵开始搬运补给，苏弘文趴在地上往两边看了看，根据他看到的景物他推断这里应该是炊事班，一知道这是什么地方苏弘文的肚子就咕噜、咕噜的叫了起来，显然他饿了。

　　可这会他不敢出去，生怕被狼牙的人发现，他只能老实趴在地上等待机会在出去。

　　一个小时后周围总算没人了，苏弘文蹑手蹑脚的从车下爬了出来，刚出来就听到一个声音道：“那个兵过来帮下忙。”

　　这句话可把苏弘文吓了一跳瞬间就出了一身的冷汗，可他很快就冷静下来，知道对方并没发现他的身份不然可就不会喊他帮忙，而是喊人抓他了。

　　苏弘文转过身看去，发现在在他不远处的一个帐篷前一个身材发福的老兵正费力的搬着一个大桶，他赶紧过去帮老兵把桶给抬起来，老兵感叹道：“小子力气不小嘛，那个连的？”

　　苏弘文对狼牙特战团并不熟悉，他就知道四连以及毒狼特战连，上次他可是一个人把毒狼他们都给干掉了，四连不能说，天知道那些家伙是不是已经脱困耍赖跟团里联系上了，于是苏弘文笑道：“我是毒狼特战连的。”

　　老兵借着灯光看到苏弘文满身都是土，脏得不成样子，他也没起疑心，直接道：“刚执行任务回来吧？一会赶紧洗洗，看你这一身土，对了，饿不饿？饿了我给你弄点吃的。”

　　苏弘文饿得都快不行了，一听这话立刻道：“饿死我了，您要是能给我点吃的那可太好了，太谢谢您了。”

　　老兵哈哈一笑道：“跟我客气什么？都是一团的，放这，放这，那边有水快去洗洗。”

　　苏弘文把桶放下后就是洗洗手，掸掸身上的土，脸上的迷彩可没敢洗，这要是被认出来可就麻烦了。

　　老兵看他没洗迷彩立刻笑道：“你这小子干嘛不洗脸？”

　　苏弘文忽悠他道：“一会还有任务，洗了还得在抹太麻烦了。”

　　老兵点点头道：“不洗也对，明天天一亮总攻可就开始了，到时候就看你们了。”


第1218章 以彼之道还之彼身

　　一听老兵这话苏弘文心里立刻就是咯噔一下，总攻？明天就总攻？怎么会这么快？他心里想是这么想，但嘴中却感慨道：“可要总攻了，这阵子可把我们给累坏了，快点干掉七团好回去休息、休息。”

　　老兵拿过来两个大馒头跟一碗菜道：“谁说不是那，你们一线部队累，我们炊事班可也不轻松，跑这荒山野岭做饭也就算了，可每次做饭还得偷偷摸摸的生怕被七团的人看到炊烟找到指挥部，唉，真是麻烦啊。”

　　说到这老兵看到苏弘文大吃起来，他赶紧道：“别吃那么多，少吃点，今天晚上团长请咱们吃大餐，留着点肚子一会好吃好的。”

　　苏弘文一愣道：“请吃大餐？”

　　老兵掏出一根烟点燃后抽了一口道：“是啊，明天天一亮不就总攻了嘛，这阵子大家是吃不好、睡不好的，所以团长就犒劳我们一下，这补给本来是五天一运，这次破例不到两天运了两次，这会团长正跟你们连长还有其他连队的首长开战前会议，会一开完就吃好的了，你先吃着，我得忙活去了，碗筷不用刷仍那就行。”

　　苏弘文赶紧道：“行，谢谢您。”

　　老兵摆摆手就出去了，苏弘文却没心思吃了，明天天一亮就总攻了这可怎么办？留给自己的时间太少了，自己又是一个人，现在狼牙特战团的主要军官又都回来了，他们肯定不是自己回来的，一定带了一些人回来，这可让狼牙特战团指挥部的人多了不少，自己一个人不用艾斯达尔的情况下想干掉这些人太难了，这几乎是不可能的。

　　苏弘文是越想越头疼，越想越焦急，在这时候外边突然传来了两个士兵谈话的声音，其中一个道：“听说你们毒狼的人又摸进七团的指挥部给他们下了点药？”

　　另一个坏笑道：“可不的，这次郭大炮可是彻底减肥了，听说一晚上去了十几次厕所，第二天就挂了吊瓶。”

　　“那你们怎么没把郭大炮给抓住，这样演习不就结束了，省得我们在这鬼地方待着了。”

　　“我们当初也是这么想的，但倒霉的是被发现了，结果没得手，不过七团的指挥部基本也瘫痪了，所有人都拉得虚脱了。”

　　“你们这招可真够损的。”

　　“这那能叫损？打仗本就是无所不用其极，不看过程只看结果，只要能把对方干趴下我们就是赢了，管他用什么招那。”

　　“那到也是，现在七团指挥部基本瘫痪了，真是总攻的好机会，明天天一亮我们就上，一口吃掉七团，明天晚上战斗一结束团长肯定大摆庆功宴，到时候终于是能喝上几口了，这几天没喝酒都快馋死我了。”

　　“看你那点出息，不喝酒能死啊？行了别废话了，我们去问问老赵什么时候能开饭，团长他们那会开得也差不多了。”

　　两个人说到这就进了苏弘文所在的帐篷，他们看苏弘文穿着狼牙特战团的衣服，手里还端着个饭盆到没起疑心，只当这兵饿了跑来弄点吃的，其中一个道：“看到老赵没？”

　　苏弘文一指旁边一个帐篷的方向道：“去做饭了。”苏弘文也不知道他们口中的老赵是不是给他饭吃的老兵，现在就赌一把。

　　苏弘文赌赢了，那个老兵就是老赵，刚说话那兵点点头就跟另外一个走了过去，没多久就听他道：“老赵饭菜好了没啊？”

　　老赵有些不耐烦道：“催什么催？我们这几个人要给小一千号人做饭那能忙得过来，想快点吃就派点人来帮忙，不然就等着吧。”

　　“老赵这事我可管不了，我跟你说团长开那会要结束了，你们快点吧，要是一会团长看不到饭菜熊你可别怪我。”

　　“他娘的你少拿团长压我，我们人手不够，这饭做不了那么快。”

　　……

　　听到这苏弘文眼睛一亮有了主意，他三下五除二把馒头跟菜吃完，把东西放下就出去了，一开始苏弘文还是小心翼翼的不敢乱跑，但很快他就发现狼牙特战团这指挥部是外紧内松，这个点只要穿着狼牙的军服就可以随意在指挥部乱转，当然放军火、燃料的帐篷还有金鸿昌这些首长所在的地方是不能去的。

　　这到是方便了苏弘文，没多久他就来到一片树林前，苏弘文低下头借着月光找了找很快就找到了两味草药，他虽然是搞西医的，但中医多少也知道一些，想找到可以当泻药用的草药实在不是什么难事。

　　苏弘文用了大概二十多分钟采集了不少这两种草药，然后立刻让手表传送回飞船，让光脑提炼一下这两种草药然后加点东西合成一种超浓缩的泻药，这东西别说人吃了，就算是给几百只大象吃了它们也能拉到脱水。

　　苏弘文就是想以彼之道还之彼身，你们狼牙特战团的人不是给我们七团下药嘛，那我也给你们下点，让你们拉得昏天暗地的，到时候我看你们明天还怎么发动总攻。

　　又过了二十分钟手表给苏弘文传送过来一个很小的胶囊，胶囊里边都是绿色的粉末，这东西只要给人吃一点，就能让人拉得爬不起来。

　　苏弘文拿着胶囊一想道狼牙特战团指挥部这小一千号人拉得昏天暗地的样子就忍不住坏笑起来。

　　就这时候过来几个兵，他们看苏弘文笑得跟神经病一样不由都有些纳闷，其中一个道：“那个兵大晚上的你在这傻笑什么？”

　　苏弘文赶紧收起笑容道：“没笑什么，那个，我还有事，先走了。”仍下这句话他就往炊事班所在的帐篷走去。

　　“这家伙撞邪了？怎么笑成那个德行？”

　　“谁知道那？不管了，我们赶紧去摆桌子，一会团长开完会出来看我们没干完肯定要发脾气。”

　　……

　　没多久苏弘文就到了炊事班所在的帐篷前，他迈步进去道：“老赵大哥我们连长让我来帮忙。”

　　老赵一看是刚才那兵立刻道：“就让你一个人来啊？”

　　苏弘文笑道：“我们连长这次回来也没带多少人，他一直在开会，刚才出来上厕所我说你们这忙不开他就让我来了。”

　　老赵挥挥手道：“来一个总比一个不来强，咱们团就数你们连长有良心，其他连的都是大爷，那会派人来帮忙？行了，你帮我把菜洗洗，就那边的。”

　　苏弘文心中一喜，痛快道：“好嘞。”

　　苏弘文手脚很麻利，没多久就把菜给洗好了，他看老赵正费力挥舞着跟个铁锨似的特大号铲子赶紧过去道：“老赵大哥你歇、歇，我来，我来。”说完也不等老赵答应就把那特大号的铲子跟抢了过来。

　　老赵也乐得清闲，掏出一根烟一边抽一边道：“用点劲，要不这菜炒不熟。”

　　苏弘文一听这话立刻卖力的挥动起铲子来，菜的香气立刻飘散出来，老赵闻着菜香感慨道：“打演习开始咱们团上上下下就没吃过炒菜，整天不是吃压缩饼干就是吃速冻水饺，演习马上结束了咱们总算是能吃点菜，真是不容易。”

　　苏弘文趁着老赵说话的功夫把胶囊偷偷扔到了菜里，胶囊一进入就融化了，一点意味都没产生。

　　苏弘文心里坏笑个不停，嘴中却附和道：“谁说不是那，你们在指挥部还好，最少能吃点速冻水饺，我们这一线部队可就惨了，整天吃压缩饼干，吃得我想吐，这菜可真香，我真想吃一口。”

　　苏弘文说是这么说，但心里却道：这加了东西的菜鬼才乐意吃。

　　老赵笑道：“别急，等熟了你在吃个够，放心，我肯定多给你留一份。”

　　苏弘文一直在炊事班帮了将近两个小时的忙才算是把所有饭菜都做好，老赵也不跟他客气，丢给他个围裙就让他上菜。

　　苏弘文把菜装到一个个的大盆里然后就端了出去，这时候外边已经排好了一溜的桌椅，苏弘文在每个桌子上都放了一盆菜。

　　二十分钟后饭菜总算是上齐了，这时候金鸿昌也走了出来，他站在中间的桌子旁道：“坐。”

　　指挥部除了放哨的士兵外此时都在这，一看团长发话了大家立刻都坐了下去，小一千号人吃饭这场面可够壮观的。

　　金鸿昌端着水道：“这几大家辛苦了，今天我们先随意吃点，等明天干掉了七团老子在团部给你们庆功，鸡鸭鱼肉管够。”

　　金鸿昌这话一说完下边的官兵们立刻发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　金鸿昌伸出手做了个下压的动作，示意大家静静，等一安静他立刻大声道：“现在都给我甩开腮帮子，吃！”

　　大家早就饿得不行了，在加上这阵子整天跟压缩饼干较劲早就馋这口热乎饭菜了，金鸿昌这一发话所有人立刻开吃。

　　苏弘文躲在角落里看着金鸿昌这些人吃得是狼吞虎咽的，他心里立刻笑开了花，小声嘟囔道：“吃吧，吃吧，多吃点，吃得越多越好，一会有你们受的。”


第1219章 炮声震天

　　金鸿昌也是饿了看到大家都甩开腮帮子吃了起来他也是拿起大馒头就啃，期间吃上一大口菜别提多香了，大家吃喝一阵肚子里都有了东西饥饿感渐退，在这时候毒狼站起来端着大缸子道：“团长我以水代酒敬您一杯，您放心明天我们一定打得七团哭爹喊娘，让郭大炮知道、知道咱们狼牙特战团的厉害。”

　　金鸿昌一拍桌子大喊道：“好，干，明天干掉了七团老子请你们喝酒，不醉不归。”

　　金鸿昌这一句话立刻把现场的气氛点燃，狼牙的人一个个是信心满满，在他们看来七团就是一群待宰的羔羊，怎么杀他们狼牙的人说了算，于是乎在坐的官兵们纷纷表态，说明天一定干掉七团，让郭大炮这些人哭都没地方哭去。

　　苏弘文躲在一边看到这一幕是坏笑连连，让你们在得意一会吧，想到这他看看表小声嘀咕道：“在有半个小时好戏就开始了。”

　　金鸿昌一听手下的话心情更是好了，不断举杯示意，但今天还没取得最终的胜利，大家自然都不能喝酒，这缸子里都是水，光喝水没什么意思，于是狼牙的人从团长金鸿昌到普通士兵都是喝一口然后就猛吃菜，没多大会盆子里的菜就清洁溜溜了。

　　在这期间一些士兵去换岗把放哨的人换回来吃饭，这下好狼牙特战团指挥部从上到下全吃了苏弘文加料的菜。

　　此时现场气氛依旧很是热烈，官兵们情绪激昂恨不得这会就拿着枪冲进七团的阵地把七团的人都干掉，没人察觉他们已经着了一个叫苏弘文家伙的道。

　　苏弘文蹲在角落里盯着手表看，一边看一边小声道：“3、2、1开始。”

　　他话音刚落金鸿昌脸色就变了，只见他瞬间从椅子上站起来两条腿紧紧的并在一起屁股微微撅着，两只手捂在肚子上，突然一个不雅的声音传来，紧接着他身边就散发出一股恶臭味，金鸿昌脸此时红红的，随即又白了，他调头就跑。

　　其他人还纳闷这饭吃得好好的怎么团长就跑了，可就在下一刻所有人都步了金鸿昌的后尘，一个个撒丫子往树林里跑。

　　“炮鸣”声瞬间就密集起来，噼里啪啦的好不热闹，冲天的臭气升起，眨眼间就弥漫了半座山，苏弘文一手捂着鼻子一手扇着风嘟囔道：“擦，太臭了，好恶心。”

　　这话要是让金鸿昌这些人听到非得活活气死不可，你还好意思说臭？变成这样还不是你一手造成的。

　　金鸿昌第一个去的也是第一个出来的，到了树林边缘他脸上的神色轻松了很多，刚察觉到不对劲肚子又是疼得厉害，金鸿昌扭头又进了树林，其他人也如他一般虽然察觉到了不对劲，但肚子实在是疼得厉害，进去、出来、出来、进去，脱裤子、提裤子两个动作不断重复着。

　　没几次所有人脸都白了，浑身也是一点力气都没有，苏弘文看到这一幕拍着巴掌道：“成了。”说完他就忍着臭往树林里跑，他要把金鸿昌给逮住。

　　金鸿昌这会拉得别说走了，蹲着都费劲，正扶着树蹲在那，他也不想起来了，因为起来也没用，一会还得继续，索性就蹲着吧，反正也站不起来了。

　　金鸿昌喘着粗气看到眼前出现一个兵，他有气无力的道：“快去把其他连队的人都喊回来，我们中计了，快。”

　　苏弘文捂着鼻子皱着眉头道：“团长同志我看还是别费这劲了，您跟我走一趟吧。”说完他就把金鸿昌给拽了起来，先是用一块他从炊事班找来的破布塞到金鸿昌的嘴里，然后一把把他的裤子提上、手一绑扛着就走。

　　金鸿昌都拉得虚脱了那有力气反抗？他这堂堂的狼牙特战团团长如今屁股都没擦就被抓了，这简直是奇耻大辱，气得他直接就晕了过去。

　　树林里可还有其他的官兵，看到苏弘文大模大样的抓了他们的连长一个个都想去制止，可他们那有力气？刚站起来有的就一屁股坐下了，先是感觉屁股上一热，随即这部分人就落了眼泪，太缺德了，七团的人我日你们八辈祖宗。

　　苏弘文伸出一只手冲这些人挥挥手道：“同志们再见了，不用送了，你们慢慢拉，我带你们团长去我们团部喝茶，演习结束后你们记得来接人啊，对了，记得给他带点干净衣服，我走得匆忙忘记给他擦屁股了，拜拜。”仍下这句话苏弘文扭头就跑。

　　狼牙的人气得鼻子都歪了，一个个对苏弘文是破口大骂，有的喊道：“有种你他娘的回来跟老子单挑，哎呦！”然后就是“噗哧”一声，又拉了。

　　有的骂道：“七团我草你姥姥，你们太卑鄙了，竟然下泻药，有本事跟我们真刀真枪的干。”

　　这人边上的人劝道：“兄弟省点力气吧，你骂他也没用，咱们也不能说人卑鄙，你忘了下泻药这事是咱们先干的。”

　　那人一听这话被噎得够呛，张张嘴却骂不下去了。

　　毒狼虚弱道：“都别废话了，指挥部的人那？赶紧去通知其他连队，让他们向指挥部靠拢。”

　　毒狼的话刚说完不远处就听到一阵轰鸣声，一名士兵呆呆道：“完了、完了，那孙子把终端给炸了，这还怎么通知其他部队？”

　　毒狼一听这话脚下一个没站稳一屁股坐了上去，他感觉到屁股上一热紧接着眼泪就下来了，嘴里骂道：“孙子你给爷爷滚回来，我要毙了你。”

　　苏弘文可懒得在走山路了，他找了一辆车，剩余的自然都炸毁一辆不给狼牙的人留，至于什么军火库、燃料库自然都炸了，然后开着车拉着还昏迷着的金鸿昌出了狼牙的指挥部。

　　在这时候大个捂着鼻子道：“怎么这么臭？那来的味道？”

　　墩子也捂着鼻子道：“好像是从狼牙指挥部那里传来的，难道他们在吃臭豆腐？”

　　博士一巴掌拍到墩子的脑袋上骂道：“你家臭豆腐这个味？好像是大粪味。”

　　大个连连摆手道：“别说了，太恶心了，狼牙的人到底在干什么？”

　　过了十多分钟一个黑影突然出现，大个警惕道：“谁？”

　　苏弘文大模大样的走过来道：“是我。”

　　大个急道：“猫腰，小心被狼牙的人发现了。”

　　苏弘文摆摆手坏笑道：“发现他个姥姥，现在狼牙的人拉得都虚脱了，那还有什么哨兵，我把他们团长请来了，咱们回团部。”

　　墩子一愣急道：“老苏你怎么办到的？”

　　苏弘文坏笑着把自己干的事说了一遍，大个听得身上直起鸡皮疙瘩，他用一种幽怨的声音道：“老苏你这招是不是太缺德了？”

　　墩子瞪了大个一眼道：“缺什么德？你忘了狼牙这群兔崽子是怎么坑咱们的吗？行了，赶紧走，回去让团长请咱们喝酒，哈哈。”

　　博士拍拍大个的肩膀道：“墩子说得对，演习就是打仗，既然是战争就不看过程只看结果，管用什么手段那，只能能赢就行，行了，别废话了，我们离开这个鬼地方。”

　　狼牙这会已经跑到了苏弘文身边一颗大头不停的蹭着他的腿，显然这家伙也不想留在这了。

　　苏弘文带着他们上了车往团部赶去，还不等到团部就被人给截下了，因为他们穿着狼牙的衣服，苏弘文四个人表明身份后才放行，不等他们到团部，团部就知道他们干掉了狼牙的指挥部还把金鸿昌给活捉了，本来七团是愁云惨淡，现在是彻底炸锅了，兴奋的。

　　苏弘文四个人一到团部就享受到了英雄的待遇，尤其是苏弘文直接被一群兵抱起来往天上仍，大家用这种方式庆祝了好一会才结束。

　　小孙走过来笑着对苏弘文道：“老苏团长要见你，跟我来吧。”

　　苏弘文跟着小苏来到一个帐篷前，苏弘文看这帐篷上有个十字立刻疑惑道：“这是？”

　　小孙苦笑道：“团长中招了，拉得都脱水了现在正在打吊瓶，对了金团长也在里边。”

　　就在这时苏弘文听到金鸿昌大骂道：“郭大炮我草你姥姥，你怎么那么不要脸？”

　　郭松立刻反唇相讥道：“金鸿昌你少他娘的在这骂娘，你现在是老子的俘虏，在他娘的废话我就把关你禁闭。”

　　金鸿昌怒道：“你敢？”

　　郭松冷笑道：“有毛不敢的，警卫员进来把这老小子给我关起来，不给他卫生纸，不让他上厕所。”

　　金鸿昌气得都快哭了，可他现在却什么都做不了，只能怒视着郭松了。

　　苏弘文听到这些对话“扑哧”一声笑了出来，他是真没想到两个主站团的大团长竟然会跟小孩一样吵架。

　　郭松的声音这时候传来：“苏弘文给老子滚进来，少他娘的在外边偷笑。”

　　苏弘文笑着喊了一声是迈步就走了进去，他这一进去金鸿昌立刻对他是怒目而视，嘴里喊道：“苏弘文老子要枪毙你。”

　　显然金鸿昌知道了是苏弘文给他下了药让他丢这么大的人。


第1220章 反败为胜

　　苏弘文一脸憨厚的笑容抓抓头道：“金团长我也是没办法。”

　　金鸿昌一听这话就急了，你他娘的没办法就下泻药啊？你没办法就害得老子在半路上拉了裤子？金大团长是越想越气挣扎着就要爬起来，可这会他处于脱水状态那有力气，刚起来一点就又重重的趴到了床上，金鸿昌有气无力的伸手指着苏弘文使劲全身力气道：“我、我要枪、枪毙你。”

　　郭松状况比金鸿昌好不少，他到底比可怜的金鸿昌早接受治疗一段时间，现在看到老对手成了这个德行心里十分解气，直接就坐了起来道：“金鸿昌你凭什么枪毙我的人？你算老几啊？”

　　金鸿昌趴在床上怒道：“郭大炮你少跟老子来这一套，苏弘文我饶不了他。”

　　苏弘文这会也不说话了，他知道说得越多就越会倒霉，这会还是闭嘴的好，有什么事郭松自然会帮他抗了。

　　郭松伸手指着金鸿昌道：“你饶不了？你凭什么？就凭他给你们下了泻药让你这老东西拉了裤子？”说到这郭松就大笑起来，一边笑一边拍床，他一想到金鸿昌拉裤子的情景就忍不住。

　　金鸿昌气得脸都绿了，但这会他也没办法阻止郭松不笑，这时候他看到苏弘文也在偷笑，金鸿昌立刻用一种杀人的目光向他看去。

　　苏弘文感受到了这目光但他却全当没看到，低着头继续偷笑不止。

　　金鸿昌终于是忍不住了大喊道：“郭大炮你笑个鬼，老子要去司令员那投诉你们违纪。”

　　郭松收起笑容斜着眼看着金鸿昌撇撇嘴道：“金鸿昌你要点脸，还投诉我们违纪？我们怎么违纪了？”

　　金鸿昌立刻急道：“我投诉你们给老子下泻药，卑鄙、无耻。”

　　郭松不屑一笑道：“金鸿昌这话你也说得出口？下泻药这事是那个王八蛋先干的？”

　　这话一下把金鸿昌噎得够呛，下泻药这龌龊事确实是他们狼牙的人先干的，这不郭松都着了道了，现在还打着吊瓶。

　　郭松看金鸿昌不说话了，他立刻得理不饶人道：“你不是要投诉我们吗？去啊，去投诉，老子等着你。”

　　金鸿昌憋了半天憋出一句话来：“郭大炮你他娘的别太过分。”

　　郭松大声道：“老子还真就过分了，来人。”

　　警卫员立刻走了进来，郭松立刻道：“通知各连队给我发起总攻，现在狼牙是群龙无首，他们团长都在咱们这打吊瓶，我看他们还怎么反抗。”

　　警卫员早就心里憋了一股子气了，仗打成这个德行别说他了，就算是七团的炊事员心里都憋着一股子火，但以前这火无处发泄，现在却有了，于是警卫员兴奋的大喊道：“是，团长让我也上吧。”

　　郭松挥挥手道：“上，告诉团里的人但凡是还能喘气的都给老子上，务必在一天内解决战斗，把狼牙的人通通给老子吃掉。”

　　现在狼牙特战团的指挥部被干掉了，他们的人到是剩下不小，但没人指挥各自为战哪怕狼牙的人战力在高也不可能是有指挥部七团的对手，他们的败局已定。

　　金鸿昌听到郭松豪气干云的话气得脸上青一阵白一阵的，他真想一拳打在郭松的脸上，可却苦于没有力气，他更想让狼牙的人吃掉七团，可他这团长都在这，狼牙剩下的人没人指挥那里是七团的对手。

　　七团的反攻拉开了帷幕，金鸿昌什么都做不了，只能是干着急，并且时不时用一种杀人的眼神去看郭松跟苏弘文这祸害，如果眼神能杀人的话郭松跟苏弘文早死了一千遍、一万遍。

　　郭松得意洋洋的看了一眼金鸿昌随即对苏弘文道：“小苏干得漂亮，等演习结束老子给你庆功请你喝酒。”

　　苏弘文先是行了个军礼，随即可怜兮兮道：“团长庆功行，但这酒我就别喝了吧？”

　　郭松一听这话立刻气急败坏道：“你他娘的是不是爷们？下边长没长那东西？喝个酒就把你吓成这样，你丢人不丢人？”

　　苏弘文嬉皮笑脸的道：“报告团长我是爷们，下边也有那东西，但我酒量真不行，您老就高抬贵手放过我吧。”

　　郭松皱着眉头不耐烦道：“滚蛋，赶紧给老子滚，别让我看到你，废物玩意。”

　　苏弘文赶紧一行军礼然后一溜烟的就跑了。

　　郭松扭头看向金鸿昌道：“老金你们完了，想不到你们也有今天，哈哈。”

　　金鸿昌没好气道：“笑个鬼啊，要不是苏弘文这小子在你们七团能赢，我就纳闷他是怎么找到我们的指挥部的。”

　　都到这时候了郭松也不在隐瞒，直接道：“你们四连的连长刘亚明说的。”这事自然是大个他们三个汇报给团部的人，然后团部的作战参谋又告诉了郭松。

　　金鸿昌急道：“不可能，刘亚明不可能说。”

　　郭松面色古怪道：“他是不想说，但我们的人会催眠，老金你这堂堂特种部队的团长不会不知道催眠吧？”

　　金鸿昌面色变换个不停，他皱着眉头道：“我当然知道，但刘亚明是经受过特殊训练的，别说我们特种部队的催眠了，就算是外军的也不可能让他说出指挥部在那。”

　　郭松耸了下肩膀道：“老金啊你别忘了你是被谁给抓来的。”

　　金鸿昌惊疑不定道；“你是说苏弘文。”

　　郭松得意一笑道：“是他，你别忘了他以前是干什么的，他是医生，是最优秀的医生，催眠是属于心理学的范畴，而心理学却是属于医学范畴的，他会催眠没什么大惊小怪的。”

　　金鸿昌一听这话竟然有力气蹭的坐了起来，他急道：“老郭把苏弘文给我们，你有什么条件尽管提。”

　　郭松撇撇嘴道：“你个老东西刚还骂娘，这会就想挖我的人了？我告诉你做梦，苏弘文是我们七团的宝贝疙瘩，谁也别想挖走，等这次演习结束老子就在团里选拔出一队人成立一个特种侦察加强班，我得给苏弘文加加担子了，我到要看看他有没有带兵的天赋，有的话老子就发达了。”

　　金鸿昌知道不可能把苏弘文挖走了，但他却不死心，像苏弘文这种懂医学会催眠，身手还这么好的人不去当特种兵实在是浪费了，不过这事也急不来，得一步步的来，实在不行就找司令员去，还就不信挖不走苏弘文。

　　后边的事就简单了，群龙无首的狼牙特种部队被七团分割成好几块，一天的时间就分崩瓦解了，七团的反败为胜立刻震惊了整个军区，一直以来狼牙特战团就是各个主站团的磨刀石，几年下来还从来没败过，但这次却栽到了七团手里，这让很多人都十分费解，这些人中就有关静祥。

　　关静祥立刻让郭松跟金鸿昌来汇报，这才知道七团本来是必败无疑，但最后苏弘文摸进了狼牙特战团的指挥部用泻药干掉了所有人，然后把金鸿昌给活捉了，最终导致了狼牙特战团的失败。

　　关静祥听后是哭笑不得，这斩首行动也太特殊了吧，竟然用的是泻药，还让金鸿昌这堂堂的团长拉了一裤子，手段实在是有点缺德，但这也怪不得苏弘文，谁让狼牙的人不讲究在先。

　　金鸿昌此时此刻感觉很丢人，对七团他是恨得牙痒痒，对苏弘文却是又爱又恨，等郭松走了他又去找关静祥直接就是要人。

　　关静祥听了金鸿昌的要人理由后道：“小金啊这事有点难办，那小子表现得这么出色，你认为郭松会放人吗？”

　　这一句话就把金鸿昌给问住了，是啊郭松怎么可能放人那？但他实在是想要苏弘文这小子，有他在最少狼牙可以根据他的能力成立一个特别行动小组，可以去执行一些特殊而艰巨的任务，毕竟苏弘文有着高超的医术，这会大大提高小组的存活率，另外还有反催眠的训练也可以超越国际水平。

　　金鸿昌把这些想法说给关静祥听后，关静祥感觉也对，让苏弘文待在七团确实是浪费了，这样的人才更应该在这种部队。

　　关静祥想了想道：“这样你也别太着急，明年开春不就是全军特种兵选拔嘛，全军区的人都可以报名参加，如果苏弘文报名了郭松也没办法阻止。”

　　金鸿昌抓抓头道：“可要是那小子不报名那？”

　　关静祥哈哈大笑道：“你当那小子只想在部队里混日子吗？他野心可是不小的，去了特种部队特干更快，我就不信他还不动心了。”

　　金鸿昌一听这话立刻兴奋道：“有野心好，我就喜欢有野心的兵，不是有句话叫做不想当将军的士兵不是好士兵嘛。”

　　关静祥点头道：“对，我也喜欢有野心的兵。”

　　另一边苏弘文又回了八队，继续他的军犬培育，现在有了孙博士这些专业的帮手军犬培育工作进展更快了，一晃眼一个多月就过去了，这天郭松派人来到八队把苏弘文给接走了。

　　老肖看着汽车开远了感叹道：“看来小苏在咱们八队的日子到头了。”


第1221章 退伍

　　苏弘文到了团部直接去了郭松的办公室，现在苏弘文可是郭松的宝贝疙瘩，培育出全新品种的军犬暂且不说，就说前阵子他凭一己之力让七团反败为胜郭松就对他是感激涕零，没办法郭松跟金鸿昌打了那么多次的演习就没一次能赢的。

　　老是打败仗这对一个军人来说是莫大的耻辱，哪怕是演习，现在七团总算是扬眉吐气了，七团的人走到那也可以挺胸抬头了，尤其是见到狼牙的人更是这样。

　　当然苏弘文用的手段确实有点那么不地道，不过这也是狼牙下作在先，到也不能直接认定七团太不要脸。

　　让七团扬眉吐气的人就是苏弘文，抛开他的身份不说，就说他在演习中的优秀表现便让郭松把他当成了宝贝疙瘩，这次郭松找他来自然是谈组建一个全新特种侦查加强班的事。

　　团里的选拔工作已经结束了，偌大的七团最后就选出了11个人，将将够加强班的编制，从这就可以看出这次选拔有多严格。

　　现在人都齐了，就差苏弘文这领导者了，他一到郭松直接就开门见山说出了此次找苏弘文来的目的。

　　苏弘文没想到惊喜来得这么快，他到部队目的不就是爬得更高以便在转业的时候能拿到安和医院院长的宝座，之前他是一直苦于没有机会，后来培育出全新品种的军犬也才混了个少尉，现在郭松让他担任特种侦查加强班的班长，虽然就是一个加强班，但这个班是全团的精锐，郭松怎么也得给他升一级混个中尉什么的不是，在说了他在演习中还立功了，想必郭松应该不会小气。

　　想到这苏弘文没急着答应而是道：“团长这事我答应了，不过您是不是让我在进一步？这个班可不一般，那是咱们团的精锐啊，我一个少尉管这班似乎有点那个什么吧？”

　　郭松伸出食指点点苏弘文笑道：“你这小子还是个官迷啊？这刚提上少尉就又想升官了？”

　　苏弘文陪着笑脸道：“我这不是要求进步嘛，在说了我在演习中立功了，您怎么也给我提一级。”

　　郭松笑着摇摇头打开办公桌下边的一个抽屉从里边拿出一份文件扔给苏弘文道：“看看吧。”

　　苏弘文拿过一看眼睛就是一亮，这是一份委任文件，还真给他升了一级——中尉，这可是副连级了，苏弘文刚入伍两年就爬到这个位置可很快了。

　　不过苏弘文却不知足，一个副连级转业的话到了地方也就是个政府部门的办事员，地位实在不高，他想在当安和医院这么大医院的院长一个副连是不够的。

　　不过路要一步一步走，饭要一口口吃，他这升迁已经够快了，苏弘文暂时也知足了。

　　郭松这时候道：“还满意吧？”

　　苏弘文赶紧点头道：“满意，当然满意了，谢谢团长。”

　　郭松收起笑容严肃道：“既然满意那就给老子好好干，把这个加强班给我带好，让他们成为尖刀中的尖刀，在有演习侦查、斩首可就靠你们了。”

　　苏弘文站起来一行军礼道：“是，保证完成任务。”

　　郭松满意的点点头道：“行了，这里没你什么事了回八队吧，跟他们告别，明天一早过来去带着你的班进行训练。”

　　苏弘文大声道：“是。”说完转身出去了。

　　下午苏弘文回到了八队就把这个消息告诉了老肖、小雷、眼镜、大军等人，大家一开始是为他高兴，可很快就都不说话了，他们舍不得苏弘文，相处了这么长时间大家之间早就有了感情。

　　苏弘文知道他们舍不得自己，但他不可能总留在八队，他有自己的事要做，有自己的路要走，这世界上也没有不散的宴席，大家总是要分开的。

　　想到这他心里也很不是好受，走到小雷跟前拍拍他的肩膀道：“小雷开心点，以后又不是见不到了，我就在团部，你们有空就去看我，我请你们吃饭喝酒，我有空也会回来看你们的。”

　　小雷抬头看看苏弘文什么都没说只是给了他一拳。

　　眼镜站起来道：“老苏说得对，我们离的又不远想老苏了就去看他，他想咱们了就回来看咱们。”

　　吴胖子突然道：“我们是行，可老肖……”

　　大军瞪他一眼道：“死胖子闭嘴，行了老苏明天就走了，我们给他践行，走，跟我去做饭，今天大家好好吃一顿。”仍下这句话大军就拉着吴胖子出去了，小雷、眼镜等人看了一眼苏弘文也出去了。

　　苏弘文听到吴胖子那句话感觉有些不对劲扭头对正要走的老肖道：“老肖什么情况？”

　　老肖转过身笑笑道：“什么什么情况？没事，我去帮忙，给你露一手。”仍下这句话老肖扭头就走。

　　苏弘文眉头皱了起来，他总感觉老肖有事瞒着他。

　　晚上老肖等人做了一桌子好菜在营房里给苏弘文践行，孙博士这些人老肖他们没喊，来的都是八队的老人。

　　一开始气氛还不错，大家虽然舍不得苏弘文走，但也都没挽留，都祝福他升职了，一个个过来敬酒，跟苏弘文说不要忘记他们、不要忘记八队、更不要忘记这里的那些老军犬。

　　苏弘文酒量不是很好，以前他可不会一杯杯的喝，但今天他却一杯接着一杯的干，没多大会就有了醉态，但他心里不好受，竟然没醉得不省人事。

　　看着眼前这些跟他朝夕相处了一年多的战友苏弘文心里酸得厉害，他突然有一种不想走的感觉，就留在八队跟大家在一起，但是他不能，他有自己的理想，他要实现这个理想，他必须狠下心来跟大家分别。

　　苏弘文端起酒杯道：“我敬大家一杯，以后不管我去了团部或者转业离开部队了，大家都是我的好兄弟，有事就找我，废话不说，干。”

　　大家立刻纷纷站起来把这杯酒喝了下去，一杯酒下去气氛变了，分别的不舍蔓延开来，所有人包括苏弘文在内都低着头不说话了，吴胖子红了眼眶，但却强忍着不让眼泪落下来。

　　老肖看到这一幕立刻道：“一个个的都干什么那？小苏升职了大家应该为他高兴才对，你看看你们一个个哭丧个脸干什么？他欠你们钱啊，我知道你们舍不得他，但他就在团部没事你们就去看他嘛。”

　　吴胖子突然蹭的站起来道：“我们是可以看他，但老肖你那？”

　　老肖一瞪眼道：“说什么那？我怎么就不能去看他了？”

　　苏弘文皱着眉头道：“老肖到底怎么回事？”

　　老肖摆手笑道：“没事，吴胖子喝多了，别听他胡说八道。”

　　苏弘文根本就不信老肖的话，转头看向吴胖子道：“胖子到底怎么回事。”

　　吴胖子这会是终于忍不住了擦了一把眼泪哽咽道：“老肖要退伍了，他要走了，他老家离咱们这太远了，他不可能没事就去看你，你也不可能千里迢迢的去看他，说得难听一点这辈子我们都可能在也见不到了。”

　　苏弘文一听这话蹭的站起来急道：“老肖你要退伍了？你怎么不跟我说？你为什么要走？”

　　老肖苦笑着摇摇头坐了下去，把自己眼前的酒一口喝干后道：“我老了，老话说得好落叶归根，我想回去了，你嫂子你侄子也需要我，这事跟你也没什么好说的，铁打的营盘流水的兵，早晚都是要走的，在说了八队现在已经不需要我了，我留在这里实在没什么大作用，那还不走干什么？”

　　听到老肖的话苏弘文心里更难受了，他知道老肖说得对，他有妻子、儿子，这么多年了他就没尽过一个丈夫、一个父亲的责任，他是该回去了，还有现在八队有了最先进的实验设备，但老肖却不是专门的科研人才，他留在这里真的帮不上什么忙，他不想让人说他占着茅坑不拉屎，他要腾出地方来给年轻人，让他们进步，走得更远。

　　无论老肖说的哪一种离开的理由苏弘文都没办法反驳，他呼出一口气后给老肖、给自己倒满一杯酒后道：“老肖不管你去了那里永远都是我们的老大哥，回去吧，嫂子需要你，孩子更需要你，你这一走虽然会离我们很远，但只要你有事我们会第一时间赶过去帮你，我们永远是你的兄弟，来，大家敬老肖。”

　　这一夜苏弘文喝得酩酊大醉，他能记得的就是老肖不舍的眼泪，一个四十多岁的七尺汉子在他怀里哭得像个孩子。

　　第二天苏弘文跟老肖还有所有八队的人照了一个大合影，这之后大家又纷纷的跟老肖单独合影，一直到下午苏弘文才在老肖等人目送下离开了八队，离开了这个他军旅生活的第一站。

　　苏弘文是不舍的，他也知道老肖他们也不舍，尤其是老肖他舍不得身上的军装、舍不得他的战友、更舍不得那些他照顾了好些年的军犬，但他必须离开，只因为他是一名军人。


第1222章 珍重

　　苏弘文新的军旅生活开始了，但老肖的军旅生活却结束了，就在苏弘文离开一个礼拜后老肖脱下那身他钟爱的军装，他要离开了，在吴胖子、小雷、眼镜、大军等人的目送下他来到了八队的大门前。

　　老肖放下手里的行李最后一次看着这座他生活了二十多年的军营，这里有他的青春、有他的热血还有他的战友，以及他最爱的军犬们，他曾经以为八队会成为历史，但是苏弘文的出现让八队焕发了新的火力，这里在不久的将来会成为整个军区甚至整个华夏部队的军犬培育基地。

　　八队的辉煌就要降临了，但老肖这个陪伴了八队二十多年的老兵却要离开了，他不能见证八队的辉煌了，但他心里没有怨气，有的只是不舍，他舍不得啊。

　　老肖仔细的看着八队每一个地方，他要把八队的样子深深的刻在自己的脑海里，或许在一次午夜梦回后他会躺在床上听着妻子的呼吸声仔仔细细的去想这座包含了他太多感情的军营，或许当他老了后，他会穿上没有肩章的绿色军装躺在摇椅上晒着太阳回忆所有他跟八队的有关的故事。

　　这里是他梦开始的地方，也是他梦结束的地方，这里有他太多、太多的记忆，他不想离开，他想永远跟八队在一起，但他知道这是不可能的，他是个军人他必须离开，离开他心爱的八队。

　　吴胖子看着老肖不舍的眼神已经路成了一个泪人，他抱着身边的小雷嘴里不停的呢喃道：“为什么走？为什么啊？”

　　小雷红着眼眶强忍着泪水从牙缝里挤出几个字：“胖子别这样，别让老肖看到你哭。”

　　大军突然停止了腰杆大喊道：“立正，敬礼。”

　　所有人整齐的站好，用他们最变准的军姿为老兵——老肖送行。

　　在这一刻老肖终于忍不住落了眼泪，眼泪让他看不清楚八队的样子了，也看不清小雷他们的样子了，但在他心里八对跟小雷等人的样子却又是那么的清晰，他缓缓举起手回了一个军礼，嘴里呢喃道：“别了八队，别了我的战友，别了珍珠。”

　　老肖突然放下手扭头就走，在他转身的一瞬间眼泪跟断线的珠子般落了下来，吴胖子突然大喊道：“老肖给我们打电话啊。”

　　老肖没有转身他重重的点点头，然后大步离去，就在他要穿过八队的大门时一个黑影风一般冲了过来，那是珍珠，它几步到了老肖的跟前一口咬住老肖手里的行李死命的往回拽。

　　老肖放下手中的行李一把保住珍珠道：“闺女你要保重啊，你年纪大了，不要累到自己，要好好吃饭，不要闹脾气，要小雷他们的话。”

　　说到这老肖俯下头亲了亲珍珠毛茸茸的大头，他一咬牙站了起来拎起行李就走，可珍珠也再一次咬住他的行李死命的往回拽，嘴里发出呜呜的哀鸣声。

　　老肖落着眼泪嘴里哽咽道：“珍珠不要这样，听话，好闺女，听话。”

　　珍珠那里肯定，大大的眼睛了出现了一层水雾，它发出了更大哀鸣声，似乎在求老肖留下不要不管它了。

　　在这一刻老肖都不敢看珍珠，他用力的拽着行李，嘴里大喊道：“珍珠回去，回去啊。”

　　看到这一幕的小雷等人也是忍不住落了眼泪，站在门口放哨的哨兵眼睛也红了，他们并不是八队的老人，是刚调来没多久的新人，他们跟八队没感情，跟老肖这些人以及珍珠也没什么感情，可看到这一幕还是让他们心里酸得厉害，有一种想哭的冲动。

　　老肖看无论如何也摆脱不了珍珠他突然大喊道：“小雷、吴胖子你们他妈的给老子滚过来把珍珠带走，快。”

　　小雷等人一听这话都是一咬牙擦擦眼泪跑了过来，他们几个人抱着珍珠，小雷对不断挣扎的珍珠哽咽道：“珍珠不要这样，听话，听话。”

　　老肖抿着嘴看着哀鸣不断的珍珠道：“珍珠我走了，我会想你的，你要好好的。”仍下这句话老肖头也不回的大步出了八队的大门，他离开了，离开了他心爱的八队，离开了他的战友，更离开了那条他示若亲生女儿的老军犬——珍珠。

　　门口的哨兵在老肖走出大门的那一刻动作整齐划一的给他敬了一个军礼，随即大喊道：“老兵一路走好，八队会想念你，我们会想念你，所有的军犬会想念你。”

　　听到这一声怒吼老肖的眼泪落得更快，听着珍珠大声的哀鸣他没有回头，拒绝的上了车，离开了这里。

　　老肖走的决绝在没回过头，但不是他对八对、对小雷等人、对珍珠没感情，他真的舍不得他们，他不回头只是怕自己一个忍不住又跑了回去。

　　老肖没想到的是他走后不到一个月珍珠就绝食而死，小雷等人谁都没发现珍珠绝食了，这条失去主人的军犬把每次喂给它的食物都掩埋起来，最后还是小雷发现的这些食物，看着躺在那里一动不动的珍珠小雷等人发出一声声响彻天地的哀鸣。

　　最后珍珠被埋葬在八队大门前，这是小雷的主意，他说珍珠一直在等老肖，现在它走了，那就让它守在大门口吧，总有一天它会等到老肖的。

　　珍珠的死小雷他们本不想跟老肖说，但后来还是说了，他们太知道珍珠对于老肖有多重要了，通知老肖的时候是一个午后，刚把孩子送到学校的老肖听到这个噩耗后堆做到地上瞬间泪如雨下，那个午后他哭得像个孩子，周围的人没人知道这个七尺高的汉子为什么会突然痛哭起来，但所有人都能从他身上感到弄的花不开的悲伤。

　　而这时候苏弘文却在训练者他手下那十一个人，他并不知道老肖已经走了，更不知道珍珠离开了这个世界。

　　他不知道老肖走的当天来了一次团部，远远的看着他训练，那一刻老肖把手里的行李放下给他行了一个军礼，这是老肖对苏弘文感谢，感谢他保住了八队，保住了那个他会钟爱一生的连队。

　　老肖当时并没有去打扰苏弘文，他不想让苏弘文因为自己的离开难过，他刚已经经历了一刺离别的痛苦，他不想在经历第二次。

　　送老肖离开的是团部的小孙，他看着老肖放下手又要去拿行李便道：“老肖你怎么不去跟苏队长告个别。”

　　老肖摇摇头笑着看向苏弘文道：“我这人最讨厌离别了，刚敬礼过一次了实在不想在来第二次，我怕我会哭，我这么大岁数了哭起来太难看、太丢人了，孙干事我们走吧，回头替我转告苏弘文，说我老肖永远会记得他、感谢他。”

　　小孙叹了一口气道：“老肖你放心，我肯定会转达他，我们走吧。”

　　就这样老肖彻底的离开了七团，彻底的脱下了军装，带着不舍、带着牵挂回了他的家乡。

　　珍珠死后一个礼拜苏弘文才知道这个消息，他没给老肖打电话安慰他，而是跑去了狼牙所在的连队把狼牙要到了自己的加强班，为这事他可是得罪了人，团里风言风语又多了起来，说他们特战班是团长的亲儿子，团里有什么好装备都是他们的，而其他连队全成了后娘养的，要捡特战班的剩落。

　　苏弘文可不管这些风言风语，他又把银龙给要了过来，但这之后他没把两条犬留在自己的班里，而是亲自送去了八队。

　　三个月后小雷跟眼镜也退伍了，苏弘文亲自跑去八队给他们送行，然后把一份礼物交给他们，让他们务必把这礼物交到老肖的手里。

　　就这样小雷跟眼镜带着这份特殊的礼物赶赴老肖的家乡，当老肖看到这份礼物后立刻泪如雨下，这份礼物是一只两个月大的小犬，它长得跟珍珠一模一样，只是小了一些而已，苏弘文送这份礼物给老肖就是不想他太过悲伤。

　　不过这事却违纪了，部队的犬怎么能随便送人，为这事苏弘文被郭松骂得狗血喷头，全团通报批评一次还不算完，最后关了苏弘文一个礼拜的禁闭。

　　关禁闭的滋味可不好受，但苏弘文却感觉值了，为了自己的战友让他去死他都乐意，为老肖做这点小事又算得了什么。

　　坐在禁闭室的苏弘文一脸的笑容，他在想象着老肖看到小珍珠时喜悦的笑容，他呢喃道：“老肖，珍珠不在了，但你有小珍珠，好还带它。”

　　另一边老肖可不知道苏弘文被关了禁闭，他抱着小珍珠落着眼泪，但脸上却有着笑容。

　　时间很快就到了冬季，眼看着要过年了苏弘文是坐不住了，他太想孩子了，他离开的太久了，为了见孩子苏弘文厚着脸皮去找郭松请探亲假。

　　一见到郭松苏弘文就跟紧张，他生怕郭松不给他假，他前阵子可是干了一次不小的违纪事件，但谁想郭松竟然很痛快的就给了他探亲假，时间不是很长，能让他在家里待半个月这样，为此苏弘文是兴奋的不行。


第1223章 有事相求

　　大年二十九这天苏弘文把行李都收拾好了打算下午就乘机返回京城，大年三十这天他是无论如何也要跟父母、老婆、孩子在一起的，为此苏弘文很是兴奋，这种兴奋感他已经好多年没有了，上一次有这种感觉还是大学放寒假要回家的时候。

　　苏弘文很清楚自己为什么会这兴奋、这么的期望回家，这其中的很大原因是他那一双儿女，他跟他们分别的时间实在是太长了，儿子两岁了，女儿一岁了，可他这当父亲的却在儿子刚满月没多久就离开了，女儿出生的时候他更是没在身边。

　　他真的很想念他们，在这两年里苏弘文也明白了苏东和的一些苦心，他很想回去跟父亲喝上一杯酒说上一句“爸你辛苦了。”

　　不养儿不知父母恩，这句话现在苏弘文非常赞同，他很想父母。

　　但在这份想念之外还有一份忐忑，他怕儿子、女儿不认识自己，他怕他们见到自己就哭，他甚至感觉自己回去后不敢抱他们，他实在是太亏欠这两个小家伙了。

　　但不管想念也好、愧疚也罢，这个年他是一定要回去过的。

　　上午的时候苏弘文把大个、墩子、博士三个人喊了过来，这三个家伙也参加了团里的选拔并且成功通过成为特种侦查加强班的一员，整个班一共11个人，虽然个个都是团里的精英，但因为苏弘文跟大个三人有过出生入死的经历，所以他还是最信任他们。

　　现在他要修探亲假了，班里的事自然要交给他们三个，这样苏弘文才能放心。

　　大个三个人打上次演习后就对苏弘文很是服气，部队就是这样，有本事的人才能让人心服口服，而苏弘文就是这种有本事的人，如此一来在加上大个他们三个人在班里力挺苏弘文，到是让他很快得到了其他人的尊重与信服。

　　大个比较沉稳，一听苏弘文把班里的人跟事托付给他，他还有点怕自己胜任不了这个任务，嘴里是连连推脱。

　　墩子这家伙没城府是个直肠子的人，一听大个推脱立刻嚷嚷道：“我说大个老大就把咱们班托付给你半个月，你看把你给吓的，有什么啊？不就是带着大家出操、训练吗？这事你干不来？要干不来我来。”

　　博士在一边泼冷水道：“墩子你来？让你管这事你非得搞得鸡飞狗跳不可。”说到这博士扭头对大个道：“大个论威信班里除了老大就是你了，这事还就你行，我看你也别推辞了！”

　　苏弘文坐在一边笑道：“博士说得对，大个这事就这么定了，咱们班就托付给你了。”说到这苏弘文看看表道：“时间差不多了，我得去机场了，等我回来给你们带好吃的，如果班里有什么事就给打电话，我走了。”

　　大个还是有点没自信，但张张嘴却什么都没说出来，最后只能是跟墩子、博士两个人把苏弘文送上车。

　　苏弘文没想到的是他这一走大个还真带着七团这个最精锐的加强班干了一件无法无天的大事。

　　到了机场苏弘文就让司机回去了，他也没换便服，因为来的时候根本就没带，是直接穿着部队发的军装来的，这两年他也没出去买过，所以根本就有便服。

　　现在他一身军装出现在机场里到有些扎眼，不过也仅仅是有些而已，第一他离开医院两年了，也在没出现在各大媒体上，大家早就忘记了苏弘文这个曾经创造出无数医学奇迹的人，第二军人又不是什么难得一见的职业，老百姓们经常见到，现在在机场见到一名军人实在没什么大不了的。

　　说苏弘文有些扎眼的原因就是他个子高，长得帅，这样的兵哥哥到是很吸引广大女同胞的注意力，但大家也就是看看而已，到没什么花痴女跑来要电话。

　　苏弘文背着个军绿色的大包去自动取票机那一刷身份证机票就出来了，这机票自然是李涵芹给他定的，他这堂堂致远医药集团的大老板肯定不会亲力亲为的去定什么机票。

　　苏弘文拿起机票看好了自己在几号候机厅等候登机就准备过去，可还没走几步就听到旁边传来一个女孩的哭声，他扭头一看发现一个女兵正蹲在地上哭，旁边还有两个女兵在劝她，并且这三个女兵苏弘文还认识，如此一来苏弘文自然得过去问问怎么了。

　　“王雪她怎么了？”苏弘文走过去问了一句，他眼前的三个女兵蹲地上哭那个就是沈诗韵，两年前苏弘文刚入伍去新兵连的时候在火车上沈诗韵突发急性阑尾炎，还是苏弘文给她做的手术。

　　另外两个女兵一个是王雪一个是李佳芸当初是苏弘文的手术助手。

　　王雪一扭头看到了苏弘文，她先是一愣，随即道：“哎呀苏医生怎么是你？”说到这她看了看苏弘文肩膀上的肩章又惊呼道：“这刚两年你都当上连长了？你这官升得也太快了吧？”

　　李佳芸也没想到在这遇到了苏弘文，她性子内向不可能跟王雪似的叽叽喳喳的，她只是礼貌的冲苏弘文点头一笑，算是打过招呼了。

　　苏弘文笑道：“运气好，运气好，她怎么了？”

　　沈诗韵这会也红着眼眶看着苏弘文，但却没说话，她也不知道说什么好，一见到苏弘文她就忍不住去想火车上自己光溜溜的躺在那被他看个干净的事，一想这事她就尴尬，从这不难看出沈诗韵还是个很保守的女孩，这要是换成一个开放的那会当回事。

　　王雪叹了一口气道：“诗韵父亲病了，她着急回家，可今天是大年二十九那还有票啊，她一着急就哭了。”

　　苏弘文听到这侧头对沈诗韵道：“你父亲怎么了？”

　　王雪代替沈诗韵回答道：“上午出了车祸，这会还在抢救那，苏大医生你能帮帮她吗？我知道你是好人，咱们又是老乡你不能见死不救吧？”

　　大帽子被王雪这一扣苏弘文是不想帮也得帮，更何况他是想帮的，想到这苏弘文掏出手机道：“你们等等，我想想办法。”说完苏弘文走到一边去给李涵芹打电话了，看看她还能不能搞到一张去京城的机票，实在不行他就把自己的机票让给沈诗韵得了，人家父亲出了车祸正急救，她这当女儿的自然得赶回去。

　　至于他自己苏弘文是这么打算的，实在不行他就开艾斯达尔回去，这里确实距离京城很远，但以艾斯达尔的能力想在大年三十前回去还是没问题的。

　　其实苏弘文完全可以不乘坐什么飞机回去，有艾斯达尔在可比飞机快得多，但苏弘文知道哪怕自己来到部队两年多了，恐怕还是有很多人盯着他，他如果不乘坐正常的交通工具回去，难保这些人不起什么疑心，现在他处于潜伏期，苏弘文实在不想在节外生枝了。

　　王雪看到苏弘文去打电话了赶紧把哭得眼睛红得跟兔子似的沈诗韵拉起来道：“救星来了，别哭了。”

　　沈诗韵此时确实恨不得立刻就到父亲身边，但她一想到要苏弘文帮忙心里就别扭，口不由心道：“我不想让他帮忙，小雪咱们在去问问有没有退票的人吧。”

　　王雪一把拉住她道：“你这人怎么那么别扭那？今天都大年二十九了，你看看机场有多少人等着做飞机回家过年，怎么可能有退票的？你父亲可还等着你那，让苏弘文帮忙又怎么了？你跟他是战友、是老乡，他帮忙也是应该的。”

　　李佳芸到是猜到了沈诗韵为什么不想让苏弘文帮忙，她劝道：“诗韵当初在火车上他是救你，不是占你便宜，这你该懂？在说了那事都过去两年多了，你不至于还过不去那个坎吧？”

　　沈诗韵被李佳芸揭破心事脸就是一红，死鸭子嘴硬道：“你说什么那？我不想他帮忙可不是因为那事，就是我看他不顺眼，不想让他管。”

　　王雪给了沈诗韵一下道：“你快得了吧，这都什么时候了，你还有心思想那些事，你现在得赶紧回去，你爸可还在急救那。”

　　沈诗韵一听这话立刻就慌了，紧张道：“你们说我爸不会有事吧？”

　　王雪急道：“呸呸呸，说什么那你？叔叔肯定没事，你放心。”

　　李佳芸也在一边劝道：“对，叔叔肯定没事，诗韵你别太担心了。”

　　就在这时候苏弘文走了回来，王雪不等他说话抢在前边道：“怎么样？有票吗？”

　　苏弘文摇摇头道：“票是真没了，不……”

　　还不等他说完王雪急道：“没票了？这可怎么办？哎呀，哎呀，诗韵你别担心，会有办法的。”说到这她又对苏弘文道：“你在想想办法行不行？求求你了苏大医生。”

　　李佳芸也在一边道：“是啊，你看在咱们是战友、老乡的份上就在想想办法吧。”

　　两女这么说其实都是想让苏弘文退票把票让给沈诗韵，但这话她们却不好意思说出口，只能是暗示了。


第1224章 质疑

　　苏弘文不是傻子当然明白两女的意思，但他真没打算退票把然后把票让给沈诗韵的意思，这到不是他冷血人家父亲都出了车祸正在抢救他都不肯让票，而是他有了其他的办法。

　　苏弘文苦笑道：“你们等我把话说完行不行？”

　　王雪看着苏弘文道：“你说、你说。”

　　苏弘文道：“机票虽然没有，但专机却有一架，我朋友的，这会正改变航向飞过来，预计是半个小时后到达。”

　　这飞机自然不是苏弘文什么朋友的，而是致远医药集团的，现在致远医药集团在华夏发展确实很缓慢，原因就是处处受制于药品利益网这些人，苏弘文走了这么多年，致远医药集团控制的医药市场依旧还是冀省，其他省份也就抗癌新药等特殊药品、器械能进入。

　　但致远医药集团在海外的市场是越做越大，集团处于一个高速的发展阶段，如今摊子是越铺越大了，这么大个跨国医药集团自然要有自己的专机，方便集团的高层出国处理各种事情。

　　在苏弘文入伍一年后他就批准了集团购买两架客机的申请，这次苏弘文回京两架专机忙着把海外的高层接回国内让他们过年，其中一架到是能绕个路来接苏弘文，但他感觉太麻烦了，就没让李涵芹安排，谁成想在这遇到了沈诗韵，什么事也没有人命重要，于是苏弘文跟李涵芹联系了一下，让那架距离他们这不远的专机绕下路过来把他跟沈诗韵接上，以便能让她尽快回到父亲的身边。

　　王雪一听这话立刻惊呼道：“苏弘文你也太牛了吧？专机都能找得到？”

　　也难怪王雪如此失态，华夏现在是有很多的有钱人，这些有钱人有豪车、有豪宅，但有专机的还是少数，整个华夏十几亿的人口，富豪多不胜数，但有专机的富豪两只手恐怕就数得过来。

　　能拥有专机的富豪那都是了不得的，现在苏弘文一个电话就能让他那了不得的富豪朋友把飞机开过来，这可太牛了。

　　此时别说王雪会如此大呼小叫的，就算是换成一个有些城府的人听到这消息恐怕也不会比她强到那去。

　　李佳芸呆愣愣的看着苏弘文，显然她也被狠狠的震了一下，此时她有一种做梦的感觉，难道苏弘文真的找来一架专机就为了把沈诗韵送回京城？这也太不可思议了，一个男人怎么会为了一个女人弄出如此大的动静来？难道苏弘文对沈诗韵有意思才不惜代价的要把她尽快送回京城？

　　可他已经结婚了啊，这家伙不会是想让沈诗韵给他当小三吧？不要脸，有钱的男人果然都不是好东西。

　　李佳芸是越想越歪，看苏弘文的眼神也越发的不善起来，如果让她知道那架飞机就是苏弘文的，恐怕她这想法还会歪得更厉害一些。

　　沈诗韵也被苏弘文的话给镇住了，他难道真找来一架专机接我回去？他为什么会为我做这么多？我以前很讨厌他，还不给他好脸色看，这他是知道的，难道他真的对我有意思？两年前在京城火车站的时候他不看我难道是故意引起我的注意力？

　　苏弘文可不知道这两个女人是越想越歪，他对王雪笑道：“没什么牛的，也是巧了，我那朋友的飞机刚从国外回来要返回京城，正好我们搭个顺风车。”

　　王雪一拍手道：“这可太好了，不对，苏大医生你说话有语病，什么叫搭个顺风车啊？应该说是搭个顺风飞机。”说到这王雪兴奋的对沈诗韵道：“诗韵你做梦都没想到自己能坐一把专机吧？这可是国家领导人的待遇啊，我太羡慕你了，我也想坐一次。”

　　李佳芸皱着眉头捅了一下王雪后小声道：“闭嘴，你不感觉这事有点不对劲？”

　　王雪收起笑容看看李佳芸小声道：“有什么不对劲的？”

　　李佳芸实在拿王雪这没脑子的货没办法，她怕苏弘文听到她们的对话便把王雪拉到一边道：“你想啊我们一求他帮忙他就弄来一架专机，这不可疑吗？”

　　王雪费解道：“这有什么可疑的？他这不是在帮诗韵吗？”

　　李佳芸气得伸手戳了一下王雪的脑门道：“你那脑袋里都是水吗？一个男人为了一个女人一个电话就搞来一架专机，这什么意思你不明白？”

　　听李佳芸这么一说王雪总算是明白了，她一拍手兴奋道：“你的意思是说苏弘文喜欢诗韵？这好事啊。”

　　李佳芸一脑袋黑线，遇到这种奇葩的朋友她也是醉了，她捂着头道：“王雪你真是个奇葩，苏弘文结婚了你不知道吗？”

　　王雪一听这话不笑了，歪着头看着不远处的苏弘文道：“对啊，他结婚了，他难道想让诗韵给他当小三？不过这年头这事也没什么大不了的，他长得帅，还有钱有本事，你看他刚来部队两年就当上连长了，用不了十年没准他就能当上司令员，诗韵给他当小三也不委屈啊。”

　　李佳芸无力的低下头道：“王雪我真服了你了。”

　　王雪嘻嘻哈哈的道：“行了，这是他们的事我们就别搀和了，现在赶紧把诗韵送上飞机才是正事，你担心的那些事回头你跟诗韵说吧，反正我感觉不错。”

　　李佳芸长长叹了一口气道：“你个奇葩。”说完迈步走了回去把沈诗韵拉到一边说悄悄话去了，至于这些悄悄话都是什么内容不难猜到，无非就是让沈诗韵防着点苏弘文，别鬼迷心窍的真上了他的当。

　　王雪到是没想这些，这会正叽叽喳喳的拉着苏弘文说个不停。

　　过了十多分钟后苏弘文接了一个电话，然后他就带着沈诗韵去了安检那里，在这早就有几名机场的工作人员等在这，他们一看到苏弘文几个人立刻迎过去，客气的带着他们过了安检。

　　在安检这排队的人看到苏弘文四个人也不检查更不排队就过去了有些人很是不满，其中一个嚷嚷道：“当兵的了不起啊？怎么不排队不检查？”

　　这人一喊立刻就有人附和道：“就是，搞什么啊，你们机场不是口口声声的说检查是为了我们乘客的人生安全着想吗？那他为什么不检查，万一他们包里有威胁航空安全的东西怎么办？真出了事这责任谁负？”

　　这有人一带头立刻就有很多人大声的质疑起机场的安保来，很多人嚷嚷着非让机场的主要负责人过来给他们一个解释，不然这事没完。

　　安检这很快就乱成了一锅粥，不管机场的工作人员怎么解释他们就是不听，非要机场的领导出面才行。

　　这时候苏弘文跟沈诗韵已经上了飞机，并且飞机马上就起飞了。

　　刚带着苏弘文跟沈诗韵上飞机的几个工作人员也回来了，一看到安检这乱成了一锅粥为首的人立刻几步过去道：“怎么回事？”

　　负责安检的工作人员立刻把事情的前因后果都说了出来，这人先是皱着眉头想了一下，随即大声道：“大家静静，我是机场的负责人，我跟大家解释。”

　　大家看这人确实像个领导便都安静下来等着他的解释。

　　这人看众人都安静下来立刻道：“刚才过安检的几名解放军同志乘坐的不是航空公司的航班，他们又有急事，所以我们就破例让他们不排队、不检查就过了安检，希望大家谅解。”

　　机场之所以给苏弘文开这个后门还有个原因就是春节期间机场是相当繁忙的，苏弘文的专机是要占跑道的，这就得让一些飞机不能立刻降落得在空中盘旋一会，为了尽快腾出跑道来所以才让苏弘文等人不排队、不检查就过去了。

　　机场的人根本就不怕苏弘文包里带什么违禁品，第一人乘坐的飞机是人家自己的，人乐意带什么危险物品是他的事，真出了事这主要责任也在苏弘文，第二苏弘文这样的人也不能带什么违禁品危害自己的人身安全。

　　“不是航空公司的飞机？你骗鬼那？难道他们还能做自己的专机不成？”

　　“就是，编瞎话也编得有水平点。”

　　……

　　那人看现场又乱了赶紧道：“大家静静，他们乘坐的飞机还真是人家自己的专机。”

　　“少来，整个华夏都那个富豪有自己的飞机我们都知道，他一个当兵的那可能有自己的飞机。”

　　机场的负责人一看不说实话是不能制止眼前的混乱了，想到这他立刻大声道：“刚过去的是苏弘文跟他的朋友，苏弘文你们都认识吧，是他研制出的抗癌新药，并且跟致远医药合作生产、销售，这种药品一年能为他带来多少利润大家想一想吧，他有自己的专机有什么大不了的？就算那飞机不是他的，但致远药业买一架飞机难吗？给他用不行吗？在说了如果不赶紧让他们走，也会耽误大家出行的时间，现在机场很忙，跑道有限，苏弘文的飞机不走，就占跑道，这样大家乘坐的飞机就无法起飞，我们这么做也是为大家着想。”


第1225章 肝脏破裂

　　两年的时间确实让很多人忘记了苏弘文这个名字，同时也忘记了他的样子，人都是善忘的，但这并不意味着苏弘文这三个字以及跟他有关的事彻底从这些人的记忆中消失了，这些记忆只是隐藏起来，没人提起苏弘文这三个字的时候他们是想不起来的。

　　现在有人提到了苏弘文这三个字，立刻让在场所有人脑海中关于苏弘文的记忆再次被翻了出来。

　　现场也在这时候安静下来，大家都在想刚匆匆过去的那个穿着军装的人真的是苏弘文吗？就在这时一个刚才看到苏弘文脸庞的人惊呼道：“刚过去的真的是苏弘文，我刚才看到他就感觉眼熟，但一时间却没想起来，现在一想还真是他。”

　　这人一说完立刻又有十几个刚才看到过苏弘文脸庞的人站出来证明刚过去那个军官就是苏弘文。

　　有这些人证明，其他没看清楚苏弘文脸庞的人也都信了，这一信也就没人在说什么了。

　　机场那领导模样的人说得很对，别的不说，就凭苏弘文研制出了抗癌新药他就能获得大量的财富，在这个年代大家都知道科技是可以创造财富的，苏弘文研制出了抗癌新药这是造福全人类的事，所有人也不嫉妒他凭借抗癌新药积累了大量的财富。

　　现在苏弘文买一架飞机有什么大不了的？就算他不买财大气粗的致远医药给他买一架又有什么大不了的？

　　大家心里有了这个想法，更是没人在闹了，他们现在有些纳闷苏弘文放着好好的医生不当怎么跑去当兵了？但这想法转瞬即逝，这马上都过年了，大家都是归心似箭，那有心思想其他的。

　　另一边苏弘文可不知道因为他让机场出了不小的风波，这会他正坐在那不停的对来跟他问好的公司高层说上几句话。

　　致远医药真正的老板是苏弘文这事知道的人不多，集团里知道的更少，但能让集团派出飞机亲自去接的这些人都是公司的高层，每个人都是精英，虽然高怀远没明确的说集团是苏弘文的，但这些人平时从一些蛛丝马迹上也不难推断出很有可能苏弘文才是集团的掌舵者。

　　这些人猜到是猜到，但却没人多嘴的去到处说，不过这并不代表他们不把苏弘文当回事，对苏弘文多尊敬一些不是坏事，但要是把他当空气可就真可能是坏事了。

　　于是这些人一看苏弘文上了飞机便立刻过来问好，一群年纪不小的精英围着穿着军装的小年轻客客气气的问好这一幕还真少见，沈诗韵是有幸见识到了这一幕，这又把她给狠狠震了一下。

　　以前的苏弘文对于沈诗韵来说是很遥远的，她只知道这个家伙是名医，知道他不断的在创造医学奇迹，其他的就不甚了解了。

　　可经过今天的事沈诗韵算是看明白了，苏弘文的能耐远不是她在电视或者网上看到的那么简单，这个人别看年轻，但早已经身居高位让人仰视了，他隐藏在背后的实力、地位远远超出了沈诗韵的想象。

　　此时的苏弘文对于沈诗韵来说他身上有着太多的谜团，一个大医生，一个身价不菲的有钱人，一个身份、地位都不简单的男人，他为什么来部队？这是一个谜团，另外沈诗韵很想搞清楚苏弘文身上还有什么秘密，她突然很想了解这个男人，了解他的曾经与现在。

　　想到这些沈诗韵突然呆了，难道自己真的喜欢他了？不可能，他这人很讨厌，有眼无珠，今天他干的这些事无非就是想引起自己的注意力。

　　沈诗韵啊沈诗韵你爸爸还抢救，你怎么有心思想这些事，你是不是人啊？

　　苏弘文可不知道就这么大会沈诗韵想了那么多，这会他身边已经没人了，刚来问好的人都不是傻子，都知道太跟苏弘文套近乎不是什么好事，于是这些人说了几句就纷纷走了。

　　苏弘文把帽子摘下放到一边看沈诗韵低着头脸色变换个不停，他还以为沈诗韵是在担心她的父亲，正所谓帮人帮到底，送佛送到西，于是苏弘文道：“你也别太担心了，你父亲在那个医院，你告诉我，我找人问问情况。”

　　说出这句话苏弘文突然很怀念自己在医院的日子，如果能选择的话，他宁愿脱下军装穿上那件白大衣，医院才是真正属于他的地方，是让他魂牵梦绕的地方，部队也好，但在苏弘文心里终极是没办法跟承载了他太多梦想与记忆的医院相比的。

　　沈诗韵一听苏弘文的话先是“啊”了一声，随即就慌张道：“你刚说什么？”此时的沈诗韵很怕苏弘文看穿了她的想法，要是这样的话她可真不想活了，这也太羞人了。

　　她听苏弘文又重复了一遍刚才的话才算是放心，一想到父亲她脑海里那些乱七八糟的想法立刻不见了，赶紧道：“我爸在安和医院，你帮我问问吧，谢谢你了。”

　　苏弘文摆摆手道：“别客气。”说完就让空姐把卫星电话拿了过来，他想了一下决定还是打给沈松，沈松现在就在麻醉科，而沈诗韵的父亲出了车祸在急救肯定是在手术室，这会不管沈松上没上班，他都可以立刻联系上手术室问清楚沈诗韵父亲的情况。

　　电话一通苏弘文立刻道：“沈哥你帮我问下……”说到这他才想起来自己根本就不知道沈诗韵父亲的名字，于是他捂着话筒对沈诗韵道：“你父亲叫什么？”

　　沈诗韵赶紧道：“叫沈松健。”

　　苏弘文点点头放开捂着话筒的手道：“沈哥你赶紧帮我问问一个叫沈松健的患者的情况，他上午出了车祸，这会在抢救，应该就在手术室。”

　　沈松听出来了打电话的是苏弘文，本想跟他聊两句，但一听他有正事赶紧道：“行，我这就过去看看，你等等。”沈松就在手术室，今天他还没休假。

　　很快沈松就搞清楚了沈松健的情况举起手机道：“弘文情况不大好，这个患者肋骨多发骨折，开放性血气胸，最严重的是肝脏、脾脏破裂，脾脏这会已经摘除了，但肝脏破损非常严重，这会主刀的是语琴，但她怕强行缝合的话肝脏会坏死，这会她的意见是进行肝脏移植，可肝源是个问题啊。”

　　苏弘文一听这话眉头就皱了起来，沈松前边说的症状都不严重，但这肝脏却是个麻烦事，肝脏破损严重的话确实可以缝合、修补，但肝脏是排毒的器官，现在破损得如此严重肝功能肯定受到了很大的影响，衰竭是一定的了，这样的肝脏是没办法保证人体这个精密仪器正常运转的。

　　哪怕是缝合上肝功能也不可能在短时间内得到改善，如此一来不但肝脏会因为大量的缝合线导致肝细胞进一步坏死出现肝坏死，并且还很可能出现肝性脑病，无论哪一种情况都会要了沈松健的命。

　　欧阳语琴的意见是对的，这种情况保肝风险太大，最好的办法就是进行肝脏移植，让新的肝脏承担起排毒的功能，可难题又来了，沈松健是突发急症，不是早就有了病需要肝脏移植，这会让欧阳语琴去那找合适的肝源。

　　沈诗韵看苏弘文眉头皱得紧紧的，她的心立刻提到了嗓子眼，担忧道：“我爸怎么样？”

　　苏弘文看了看沈诗韵但却没回答她的问题，他对沈松道：“沈哥你告诉语琴先不要急着选择术式，尽可能的为我拖延时间，我这会已经在飞机上了，我会尽快赶过去，你赶紧把患者所有的资料、检查单都发到我邮箱里，我要先看看。”

　　沈松一听苏弘文要回来立刻兴奋道：“你回来可太好了，行了我也不跟你废话了，我先去告诉语琴，一会就把资料发过去。”

　　苏弘文放下电话后看着沈诗韵道：“你父亲的情况非常不乐观，他的肝脏破损得太厉害，强行缝合的话他很可能挺不住，现在最好的办法应该是肝脏移植，你们家……”

　　不等苏弘文说完沈诗韵“哇”的一声大哭起来，她这一哭一下让苏弘文手忙脚乱起来，他慌慌张张的递给她一张纸巾道：“你先别哭啊，现在你父亲还活着，我们得想办法救他。”

　　沈诗韵听到这句话猛然间抬起头来一把拉住苏弘文的手哭道：“我求求你了你一定要救救我父亲，只要你救了我父亲，你让我怎么报答你都行。”说到这沈诗韵有些神经质道：“你不是喜欢我吗？我可以当你的女人，只要你能救我父亲，我求求你了。”

　　沈诗韵这话一出口不远处的空姐立刻面色古怪的看向苏弘文。

　　苏弘文此时是一头黑线，这都那跟那啊？这时候沈诗韵就要给他下跪，苏弘文赶紧拉住她道：“你别这样，冷静，冷静，你听我说。”

　　沈诗韵急道：“我冷静不了，只要你救我父亲，我什么都答应你。”


第1226章 问诊乌龙

　　此时此刻的沈诗韵很不冷静，这也难怪换成谁的父亲危在旦夕当儿女的还能镇定自作？当然某些狼心狗肺的儿女除外。

　　苏弘文很理解沈诗韵，可她这样根本就没办法谈，于是苏弘文站起来强行把沈诗韵按在座椅上，他双手有力的握住沈诗韵军装下那消瘦的肩膀道：“冷静，放松，深呼吸。”

　　沈诗韵根本就不听苏弘文的一边哭喊什么都答应苏弘文的话一边挣扎起来。

　　苏弘文皱着眉头突然吼道：“闭嘴。”

　　这一声可不光把沈诗韵吓得愣在那里，坐在不远处的人也都被吓了一条，但却没人敢过来，其他人可都知道苏弘文是个风流种子，不然当年也不会因为男女关系的事被免除了安和医院的院长职务。

　　大家知道是知道，可没人会不开眼的跑来围观或者过来问东问西，就算苏弘文不是致远医药的大老板，但他跟高怀远的关系可是相当好的，并且谁都知道致远医药那些拳头产品可都是他研发出来的，现在跑过去围观或者八卦人的私事这肯定会把苏弘文激怒，到时候还能有他们的好果子吗？肯定没有。

　　于是这些人不但没过来，反而还找出耳机带上，显然他们不想搀和苏弘文的事。

　　苏弘文看沈诗韵不哭闹了，便道：“你别着急，你的心情我很理解，但你急是没有办法的，现在你要做的是跟我一块想办法救你父亲，还有别在说那些浑话，我现在确实不是医生了，但我曾经是，作为一个曾经的医生你认为我会利用患者的生命威胁家属为我自己牟利吗？相信我，深呼吸，冷静下。”

　　沈诗韵看苏弘文坐了回去，她做了个深呼吸终于是稍微冷静了一下，她急道：“想什么办法？我想不到啊。”

　　苏弘文道：“你血型跟你父亲一样吗？你父亲有兄弟姐妹吗？”

　　沈诗韵想了一些道：“我父亲有两个弟弟一个妹妹，可他们都不在京城，我的血型到是跟我父亲一样。”

　　苏弘文刚要说话空姐拿来一个笔记本道：“苏先生您要的笔记本，网已经连上了。”

　　苏弘文接过来道：“谢谢。”说完就登录邮箱开始看沈松发来的邮件，看过后他眉头皱得更紧了，从各项检查结果来看沈松健已经出现了肝衰竭，这还不是最让苏弘文担忧的，最让他担忧的是一张照片。

　　这是沈松拍摄的沈松健肝脏的照片，从照片来看沈松健的肝脏因为巨大的撞击已经成了一堆碎肉，这样的肝脏已经失去了它的作用，现在想要救沈松健只有肝脏移植，不然他必死无疑。

　　苏弘文皱着眉头又打给沈松，电话一通他就道：“立刻把电话给语琴。”

　　沈松就在手术室没走，一听苏弘文这话也不墨迹赶紧拿着放到欧阳语琴的耳边，她道：“喂，弘文。”

　　苏弘文也很想欧阳语琴，但这会那是跟老婆说甜言蜜语的时候？他严肃道：“语琴患者的情况我都知道了，缝合是不可能了，现在唯一能救他的办法就是肝脏移植，你联系他的直系家属没有？”

　　肝源这会是指望不少器官库的，只能指望沈松健的直系家属。

　　欧阳语琴点头道：“已经联系了，家属都在路上，应该快到了。”

　　苏弘文道：“他们一到你立刻跟他们谈话，取得他们同意后立刻做配型，准备肝脏移植，另外我跟患者的女儿在一块，她的血型跟患者一样，配型成功的几率比较大，你一定要想办法让患者等到他的亲属还有女儿回去。”

　　欧阳语琴重重点点头道：“你放心吧，我会尽力的。”这会欧阳语琴没心思问苏弘文他怎么会跟沈松健的女儿在一块，他现在要做的是先保住患者的命，为挽救他争取更多的时间。

　　苏弘文放下电话道：“现在唯一能救你父亲的就是他的兄弟姐妹还有你，如果你配型成功了你愿意不愿意为你父亲捐献肝脏？”

　　沈诗韵想也不想道：“我愿意，只要能救我父亲让我干什么都行。”

　　听到沈诗韵的话苏弘文很是佩服他，他在医院工作了这么多年，见得最多的是父母不顾生死的救孩子，但孩子很少有不顾自己生死的去救父母。

　　苏弘文笑道：“你很孝顺。”说到这他正色道：“你父亲的体重我看了，很受，才54公斤，你多沉。”

　　沈诗韵想不明白苏弘文问自己的体重干什么，但她还是道：“我65公斤。”

　　苏弘文一愣，这沈诗韵看起来身材挺好的怎么体重都65公斤了，但随即他就释然了，沈诗韵个子高啊，她怎么也得有一米七七，或者更高，这个身高有这体重在正常不过。

　　想到这苏弘文道：“我问你体重是提前跟你说一下捐献肝脏的事，你父亲只需要他自身体重百分之一的肝脏，如果他太胖或者是你太瘦的话这肝脏可没办法取，真取了你的肝脏就不够用了，现在你们父女的情况很好，如果你跟你父亲配型成功的话，你完全可以给你父亲捐献足够多的肝脏。”

　　说到这苏弘文又道：“跟你说一下捐献肝脏不是捐献者的肝脏就永远变小了，有人曾经做过一个实验——把小白鼠的肝脏切除掉百分之七十，五天后它的肝脏就长回原来的大小，人的肝脏生长要相对慢一些，一般切除后3——6个月就可以长回原来的大小，而且肝脏是人体中唯一可以再生的器官，这点你放心。”

　　沈诗韵点点头没说话，随即把头扭向窗外，她现在恨不得立刻就把肝脏捐献给父亲。

　　苏弘文继续道：“现在来说说你。”

　　沈诗韵有些急躁道：“说我干什么？说怎么救我父亲啊，你太啰嗦了。”

　　苏弘文苦笑道：“不是我啰嗦，而是我必须搞清楚你的情况，看你适合不合适成为患者的活体肝脏捐献者。”

　　沈诗韵急道：“你还想问什么赶紧问。”

　　苏弘文呼出一口气道：“你有什么病没有？”

　　沈诗韵一听这话立刻火了：“你才有病，你全家都有病。”

　　苏弘文苦笑不得道：“你误会了，我得问清楚你有没有什么高血压、糖尿病、肝炎什么的，这决定了你能不能成为捐献者，对了月经也要说。”

　　沈诗韵瞪着苏弘文道：“死变态。”

　　苏弘文是彻底无语了，不过他也理解沈诗韵的心情，她不懂医，估计是认为自己问这些都是没用甚至变态的。

　　苏弘文现在只能是耐着性子给她解释：“活体肝脏移植意味着你要接受手术，任何手术都是有风险的，没那个医生敢百分之百的保证手术一定成功，为了增加手术的成功率医生要搞清楚患者的身体情况，一些基础病像高血压、糖尿病都会影响手术的成功率，所以在术前一旦患者有这些基础病都要接受治疗，当这些病得到控制的时候才能做手术，我这么说你明白吗？”

　　沈诗韵也是接受过高等教育的人，一开始她是太担心父亲，并且也不懂医，所以才跟苏弘文急了，听他解释了一下她也是明白了，想了下道：“我身体很好，没什么病，不对啊，你问这些对，但你问我月经的事干嘛？”

　　苏弘文这个无语，但他还得解释，想了下措辞道：“女性在月经期由于血液中的纤维蛋白酶原的前体激活物增加，达到最大值，会破坏伤口的凝血块，并引起出血或出血时间延长，人的血液中存在着具有凝血作用的纤维蛋白和具有溶血作用的纤维蛋白酶原前体激活物，只有这两种物质保持平衡，人的血液才能正常流动。而女性在月经期间由于前体激活物在血液和子宫内大增，故可引起子宫周期性出血。所以女性要在月经停止后三天才可手术。”

　　沈诗韵听得是云里雾绕，但她还是听懂了一些，她道：“你的意思是女人来月经的时候做手术会导致伤口出血？”

　　苏弘文听到这句话是长出一口气，总算是跟她说明白了，于是他点点头表示同意沈诗韵的说话。

　　沈诗韵看看苏弘文突然低下头小声道：“我姨妈刚走一个礼拜。”

　　苏弘文刚解释了一大堆脑子有点乱，一时间没清楚姨妈是什么意思，他不解道：“我在问你月经，这跟你姨妈有关系？”

　　苏弘文这话说得声音可不小，一下让两个空姐“扑哧”一声笑了出来。

　　沈诗韵恼羞成怒道：“苏弘文你去死吧，你难道不知道姨妈就是月经的意思吗？你个混蛋。”

　　苏弘文一听这话就是愣了，他才想起来大姨妈等于月经，此时他是哭笑不得，心里嘟囔道：看来在部队待的时间太长会忘记很多跟女人有关系的事，不行，我得早点离开部队，整天陪着那群臭小子一点意思都没有，那有跟我几个如花似玉的老婆在一起有意思。

　　沈诗韵看苏弘文不说话，脸上还有古怪的笑容，她立刻怒道：“苏弘文你又在想什么龌龊事？”


第1227章 争吵

　　面对沈诗韵的质疑苏弘文表示很郁闷，但他又能说什么？她现在因为父亲的事情绪激动，又对自己有了一些误会，这会肯定是越解释越黑，聪明的苏弘文同学索性摇摇头说自己什么都没想。

　　沈诗韵皱着眉头看着他也没在说话，一颗心又飘到了父亲身边。

　　一路上两个人在没说话，一直到出了机场苏弘文看沈诗韵迈步就跑这才拉住她道：“这会打车的人多，你不一定能打到，这样我送你。”

　　这次沈诗韵没在拒绝，她也知道苏弘文说的是实话，马上就过年了，机场每时每刻都有大批的旅客出来，这个时候打车真的很难。

　　苏弘文带着沈诗韵上了来接他的车直接赶赴安和医院，一下车沈诗韵迈步就跑，苏弘文知道她担心父亲也赶紧跟了过去，两个人到了手术室外边就看到里边穿着手术衣外边披着一件白大衣的欧阳语琴正跟一群年纪不小的人说着什么，这些人就是沈诗韵的亲人，她看到后赶紧跑了过去。

　　苏弘文却没跟过去，他远远的看着欧阳语琴，两年不见欧阳语琴的样子没任何变化，还是那么的美，在工作中依旧是一副女强人的样子，但岁月终究在她身上留下了一些痕迹，不是外表的而是内在的痕迹，她更成熟、更干练了。

　　此时的欧阳语琴表情严肃中有着丝丝的焦急，她正尽最大的努力解释着什么，在这时候手术室的门开了，沈松从里边走了出来，苏弘文几步过去一把拉住他道：“沈哥情况怎么样？”

　　沈松一扭头看到一个穿着军装的男子站在自己跟前，他一下没认出来，但一听他说话立刻就认出眼前的人便是苏弘文，沈松兴奋的先是给了苏弘文肩膀一下道：“你小子总算是回来了。”

　　说到这沈松后退一步仔细打量了一下苏弘文笑道：“黑了、瘦了，但壮实了，精神。”

　　苏弘文笑笑道：“沈哥咱们回头在好好聊。”说到这他伸手一指欧阳语琴那边道：“情况怎么样？”

　　沈松一听这话脸上的笑容一下就没了，长长叹了一口气道：“沈松健的直系亲属我们都加急做了配型，很幸运的是他的一个弟弟跟一个妹妹配型成功了，但不幸的是他们不同意捐献肝脏，语琴已经跟他们交涉好久了，但他们还是不同意。”

　　苏弘文没想到沈松健运气这么好，直系亲属中竟然有两个人跟他配型成功，这比连续中十次五百万几率还小，但不幸的是他的亲属不同意捐献肝脏。

　　至于为什么？苏弘文猜到了一些原因，无非就是他们认为捐献肝脏会对自己的身体造成很大的损伤，他们不想拿自己的健康换取自己哥哥的生命，他们的自私在作祟，这样的例子苏弘文在医院见过很多、很多次。

　　想到这苏弘文无奈的叹了一口气，他是医生，他是有致远星的飞船，他有能力救沈松健，但前提是必须有合适的肝源，这是根本，没有肝源任凭他技术在高也是巧妇难为无米之炊，他也没办法替沈松健的亲人做决定，他能做的就是希望欧阳语琴能劝说沈松健弟弟妹妹中的一位能同意捐献肝脏。

　　另一边沈诗韵也搞清楚了状况，她双眼满含泪水的看着自己的二舅沈松康哀求道：“二舅求求你救救我爸爸吧，我求求你了。”

　　沈松康为难的看着沈诗韵道：“诗韵不是二叔不想救你爸，只是这得切我的肝啊，没了肝你让二叔怎么活？”

　　沈松康的妻子赵丽也来了，她就在旁边，她听到这些对话伸手把丈夫拉到一边换上笑脸对沈诗韵道：“诗韵不是你二叔见死不救，而是这事不好弄啊，总不能拿你二叔的命换你爸的命吧？这事你爸要是知道他肯定也不会乐意。”

　　欧阳语琴心里很是气愤，她在这解释得口干舌燥的，但这些人根本就没把她的话听进去，她忍不住道：“这两位家属患者只需要他体重百分之一的肝脏，他才一百多斤，而你体重比他重得多，你的肝脏比他的大，这样一来根本就不用你捐献多少肝脏，并且捐献后也不会对你的健康产生很大的影响，3-6个月后你的肝脏就能长回原来的大小。”

　　赵丽扭头瞪着欧阳语琴道：“这位大夫你别以为我们农村人好骗，那是肝，肝你懂吗？切了一块那人还能活吗？我看你真是站着说话不腰疼，你怎么不给我大哥捐肝？”

　　赵丽这蛮横不讲理的话把欧阳语琴气得酥胸急剧起伏，但她还是耐心解释道：“我想给他捐，但我跟他的血型都不同，根本就没办法配型成功，现在只有您的丈夫还有这位女士能救他，你们难道就想眼睁睁的看着他死去吗？”

　　沈松健的妹妹沈倩穿着打扮比沈松康两口子好不少，一看就是个文化人，沈倩推推鼻梁上的眼镜道：“我们当然不想我大哥死，可刚您也说了捐献肝脏不会对健康产生太大的影响，这也就是说对我们的健康还是有影响的，如果换成以前我肯定就答应了，但是现在不行啊，我们家君君马上就要高考了，这是孩子人生中的大事，我得照顾好她啊，不能让孩子以后埋怨我不是？在有我的工作确实很忙，你们也知道财政局的工作是很多的，我健康要是受到了影响不但会影响孩子的高考，并且我的工作也会受到影响，我也是没办法，大嫂、诗韵希望你们能理解。”

　　沈倩说到这扭头对沈松康道：“二哥，你们家孩子都结婚了，家里的地也都承包出去了，你也没什么事，我看还是你捐吧，人大夫都说了捐了也没多大的事，过几个月就又长回去了。”

　　赵丽一听这话就不乐意了双手一叉腰道：“沈倩你的命是命，你二哥的命就不是命了呗？就你家事多，我们家就没事了呗？我告诉你我儿媳妇马上就要生了，我跟我家老头子还得伺候孙子那，这肝捐不了，我看还是你来吧，当年大哥对你咋样你最清楚，你上大学的钱可都是大哥给的，没有大哥能有你今天吗？沈倩做人要讲良心，你应该报答大哥，给大哥捐肝。”

　　沈倩听到这句话在也没办法保持她公务员的形象，她立刻大叫大喊道：“赵丽大哥难道对你们就差了？爸没的时候把咱家房子给了大哥，可后来你们跑去跟大哥哭穷，大哥就把房子给你们了，还给你们拿了一万块钱，这之后你们家沈浩上学、找工作、结婚那一样不是大哥帮你们操持的，这些年大哥给你们花了多少钱你们不清楚吗？现在大哥有难了，你们就不管了，你们良心都让狗给吃了吗？”

　　赵丽立刻反唇相讥道：“沈倩你说这话亏心不亏心？大哥对我们好我们记着那，但你记着那吗？你这公务员是怎么当上的？你是怎么进的县财政局？这些你都忘了？还不是大哥帮的你，我看你才是良心让狗给吃了。”

　　沈倩刚要说话欧阳语琴打断她道：“行了，别吵了，患者的时间不多了，你们刚说的那些我都听到了，现在躺在手术台上那个生命垂危的人是你们的亲人，他也帮过你们很多、很多，现在他需要你们的帮助，我希望你们能摸着良心想想，赶紧做个决定，你们应该不想就这么眼睁睁的看着他离开这个世界。”

　　沈诗韵一听这话突然“噗通”一声跪下了，嘴里哀求道：“二叔、小姑我求求你们了，你们救救我爸吧。”

　　沈松康、沈倩刚要说话沈松健的妻子吴亚芳一把拉起女儿道：“诗韵别求这群白眼狼，咱们家没有这样的亲戚，你爸是活该，这些年累死累活的帮着他们，可他们又是怎么对你爸的？沈松健你真是活该啊，你看看你养了一群什么样的弟弟、妹妹。”

　　沈诗韵一听这话在也忍不住抱住母亲，娘俩大声痛哭起来。

　　沈松康跟沈倩脸上都有了愧色，但还是没一个站出来打算捐献自己的肝脏。

　　欧阳语琴无奈的摇摇头，她知道患者的命保不住了。

　　在这时候苏弘文走了过来，他拍拍沈诗韵的肩膀道：“别哭了，赶紧去做配型，现在能救你父亲的只有你了。”

　　沈诗韵一听这话立刻推开母亲急道：“对啊，还有我，在那里配型快告诉我？”

　　苏弘文抬头笑着看看欧阳语琴道：“语琴你带她去吧。”

　　欧阳语琴愣愣的看着苏弘文道：“你、你什么时候回来的？”

　　当着这么多人的面苏弘文自然不好意思过去抱抱她，并且这场合也不是腻味的时候，他轻声催促道：“刚回来，你赶紧带她去吧，我进去看看。”

　　欧阳语琴也知道现在不是跟丈夫互诉离别之苦的时候，伸手拉着沈诗韵就走。

　　苏弘文呼出一口气直接进了手术室，留下沈松健的以一群亲人呆愣愣站在那里。


第1228章 形式突变

　　苏弘文一进去沈松自然也跟了进去，两个人到了更衣室沈松直接打开自己的橱子给苏弘文拿了一身新的手术衣，但谁想苏弘文却接，笑道：“沈哥我已经不是安和医院的人了，进手术室本来就不合规定，你在给我个这里医生的手术衣穿可就更不合规矩了，这样给我个实习生的手术衣穿，我进去也就是看看，以语琴的技术这手术她独立完成没问题。”

　　沈松拿着手术衣摇头苦笑道：“弘文你什么时候这么在乎规矩了？”

　　苏弘文坐在换衣服的长凳上道：“别的事我或许不喜欢守规矩，但医院的规矩我却必须守，这是对生命的尊重。”

　　沈松听到这句话突然动：“你既然这么想医院那就回来，就算你当不了院长，但冯院长几次说过只要你回来一个手术科室的主任是没问题的。”

　　苏弘文笑动：“我当了那么久的院长，现在回来让我当主任我可接受不了，行了沈哥，这些事回头在说，赶紧给我找一件实习生穿的手术衣吧。”

　　苏弘文之所以如此坚持医院里的规矩，就是因为他知道自己早晚会回来担任这家的院长，既然情况是这样他就要守医院里的规矩，以身作则，不然他带头破例，其他人也有样学样什么人都往手术室里带，还给他们有资格上手术的医生才能穿的手术衣，真出了什么事怎么办？

　　这出事就不是小事，闹不好会要了患者的命，所以苏弘文不能坏这个规矩，不是医院的人进手术室绝对不能穿有资格上手术医生才能穿的手术衣，必须穿实习生的手术衣，前提是还得有手术室里医生的同意与带领。

　　沈松看苏弘文坚持也没在说什么转身出去给他拿了一身实习生穿的那种手术衣，还是一套新的。

　　苏弘文换上衣服就跟着沈松走了进去，进到手术室里苏弘文是唏嘘不已，这一离开就是两年，两年里他在没进过手术室，想想还真怀念带着大家在这里没黑美白做手术的日子。

　　沈松看出了苏弘文眼睛里的怀念，他在一边道：“你啊还是回来吧，你看你一到这里眼睛都冒光了，我知道你舍不得那件白大衣，更舍不得手术台，这里才适合你。”

　　苏弘文左右看看笑笑道：“沈哥你放心吧，总有一天我会回来的，我会继续带着大家在这里做手术，救更多的人。”

　　沈松没在说什么，只是伸手拍了拍苏弘文的肩膀，他跟王半仙、朱宏伟、欧阳语琴、安紫楠、董芷蕊、耿海安都在盼望着他的回归，有了苏弘文的安和医院才称得上是华夏乃至于世界上最好的医院。

　　苏弘文没在左右看目光坚定的往前走来到沈松健所在的手术间，伸脚一踩门开了，他迈步走了进去，鼻息中满是熟悉的味道，这味道普通人绝对不会喜欢，但苏弘文却相当喜欢，这种味道让他有一种热血沸腾的感觉，这里是战场，是苏弘文留恋的战场，他真的很想在回到这没有硝烟的战场上来跟死神一决高下。

　　苏弘文做了一个深呼吸来到手术台前，这会手术台旁就剩下两名医生，一个苏弘文认识，另一个他却不认识，想必是新进医院的。

　　终于器械护士、巡回护士他更是不认识，像安和医院这种大医院护士的更换频率快得惊人，年纪稍微大点的护士就会被淘汰，实在是护士的工作太累，年轻的护士还能坚持，年纪一大可就坚持不下来了。医院中更换护士最快的科室就是手术室以及其他一些手术繁多的手术科室。

　　寻回护士根本就没认出带着口罩、护目镜以及帽子的苏弘文，别说她了，就算是苏弘文的父母猛一看他这幅装扮也认不出。

　　这护士叫吕文丽，她一看进来个实习生立刻皱起了眉头走过去不悦道：“谁让你进来的？出去？”

　　这时候正好沈松进来，他一听到这句话刚要说“你怎么说话那？知道他是谁吗？”，但还不能他开口苏弘文抢先给了沈松一个眼神随即道：“是沈老师让我进来的，让我看看。”

　　沈松心里纳闷苏弘文这是要闹那样？你直接亮出自己的身份来安和医院上上下下小一万人谁敢这么跟你说话？

　　沈松想是这么想，但还是按照苏弘文的意思道：“是我让他进来的。”

　　吕文丽一听这话便没在刁难苏弘文，她只是一个合同制的护士，到了三十岁当不上护士长就得走了，地位跟沈松这麻醉科的大拿根本就没办法比，现在沈松都发话了她也不敢说什么。

　　器械护士赵楠楠看了一眼苏弘文没说话，欧阳语琴的一助何园感觉苏弘文有点面熟，但一时间还真没想起来，他这会急得不行，欧阳语琴出去这么长时间了还没回来，在耽误下去患者可就不行了，何园心里有这些想法自然没心思去想那个让他眼熟的人到底是谁。

　　新分到肝脏移植外科的李淼自然也没认出苏弘文来，他就看了一眼随即扭头看向术野。

　　苏弘文背着手迈步走到欧阳语琴的位置探头术野里看，他这行为可让何园很是不满，信道：这实习生怎么这么没规矩？主刀的位置是你待着的吗？何园真想把他赶走，但碍于沈松的面子他没说什么，但要是苏弘文乱动的话他可不会给沈松一点面子，这是手术，可不是在做游戏。

　　苏弘文看了看术野后心里不由给欧阳语琴竖了个大拇指，想不到自己离开两年她手术做得如此漂亮了。

　　破裂的肝脏已经复位了，显然欧阳语琴进行了缝合，这种术式虽然用在沈松健身上不合适，因为他的肝脏破损得太厉害，几乎成了一团碎肉，哪怕缝合上肝功能也不会有很大的改善，但总比切除了强，欧阳语琴这么做是做两手准备，一旦找不到肝源就只能关腹了，至于术后沈松健能不能挺过去就看他的运气了。

　　如果找到肝源的话，这些缝合好的肝脏也做好了游离，直接就可以切除马上进行肝脏移植。

　　这样的手术换成苏弘文来做他恐怕也不会比欧阳语琴做得更好，但手术时间上肯定比她快很多，苏弘文那双灵巧的手可不是谁都有的，曾经这双手可让欧阳语琴很是嫉妒。

　　时间一点点的过去，眨眼间就是半个小时了，沈松健的情况开始恶化了，各项数据表明他要挺不住了，这一下让何园等人慌了。

　　何园扭头对沈松道：“老沈欧阳医生怎么还不回来，患者快不行了，你赶紧打电话催催，让她拿个主意啊。”

　　沈松一听这话也知道耽误不得赶紧出去给欧阳语琴打电话了，麻醉的事自然托付给一开始就上手术的刘进了。

　　心电监护仪突然发出报警的声音，沈松健的血压、血氧开始下降，心率也出现了极大的变化，这是心脏骤停的前奏，这一幕立刻让何园瞬间出了一身的冷汗，他急得跟个热锅上的蚂蚁一般不知道该如何是好。

　　苏弘文这会可不能袖手旁观了，不然沈松健的命就保不住了，他直接道：“两毫升利多卡因肌注，肾上腺素0.25毫克肌注，在准备0.5毫克的肾上腺素，一旦患者心脏骤停立刻心内注射。”

　　手术室里的人谁都没想到一个实习生竟然指挥他们抢救，何园立刻急道：“你一个实习生知道什么？胡说八道什么？一边待着去。”

　　苏弘文皱着眉头道：“我说的是常规急救的用药方案，这你们应该知道。”

　　何园怒道：“那是常规的，这患者的病不是常规的，他的肝功能已经衰竭到一定的程度了，如果用这些药很可能加大肝功能的衰竭程度，他会死你知道吗？”

　　苏弘文鼻子里喷出一口气道：“我当然知道，但现在他的血压在下降、心率也出现了变化，如果放任不管他还是会死，现在要拼一下。”

　　何园怒视着苏弘文道：“拼一下？你说得简单，如果按照你说的做患者死了这个责任谁来承担？是你还是我？”

　　苏弘文不悦道：“我来承担。”

　　何园冷笑道：“你承担？你一个实习生凭什么承担？”

　　刘进突然道：“别吵了，这孩子说得对，我们不能袖手旁观，小吕按照他说的做，出了事我承担。”

　　吕文丽不敢耽误赶紧给药。

　　何园却不满道：“老刘你搞什么啊？干嘛听他的？”

　　刘进不悦道：“因为他说得对，这患者是特殊，但他出现的这些症状却不特殊，我们有办法控制，至于肝功能的问题现在管不了了，总不能让他就这么死了。”

　　吕文丽一给沈松健用上药没多大会他的血压、血氧有所回升，心率也出现好转，看到这一幕所有人都是长出一口气，可没多久李淼突然惊呼道：“坏了，肝脏出血了，这可怎么办？何老师你想想办法啊。”

　　何园低头一看发现缝合到一起的肝脏上出现大量了红色的血液，这些血眨眼间就让肝脏失去了踪影。


第1229章 他是苏弘文

　　眼前的情况明显是刚缝合好的肝脏内部血管因为血压的突然下降又突然上升再次破裂了，看这出血速度肯定是一条不小的动脉甚至是主要动脉破裂了。

　　面对这种情况医生要做的就是止血，但止血的前提必须打开缝合好的肝脏，不这样做根本就找不到出血点，但一旦打开肝脏上的缝线肝功能肯定要降低到一个冰点，人体这台精密的仪器失去了肝脏这个主要部件十有八九会停止转运，沈松健将会很快离开这个世界。

　　可不止血沈松健还是个死，这一下让何园等人慌了手脚，他们不知道该怎么做，止血患者要死，不止血还是死，这是一道无解的题。

　　这种情况别说何园这中年资医生了，就算是一些高年资经验丰富的老专家、老教授也会慌了神、不知所措。

　　手术室里所有人都慌了，但苏弘文没有，他突然拿起一瓶碘伏就往双手上倒，此时沈松健的情况已经让他来不及刷手了。

　　吕文丽看到这一幕立刻惊呼道：“那个实习生你要干什么？”

　　苏弘文根本就不回话，双手涂满碘伏活他甚至都没时间去戴手套直接迈步来到主刀的位置，抓起一把止血钳就奔着肝脏的位置插了进去，这一幕把所有人都吓出了一身的冷汗。

　　下一秒何园吼道：“你疯了？是那个混蛋把他带进来的？你给我滚，滚出去。”彻底慌了神的何园都忘记了他眼前这个“实习生”是沈松带进来的。

　　刘进皱着眉头迈步伸手抓住苏弘文的肩膀怒道：“你给我出去。”要不是刘进看到止血钳还插在患者的腹腔内他非得一把推开苏弘文不可，在他看来这个实习生的行为简直就是在谋杀患者。

　　李淼跟赵楠楠此时已经傻了眼，不知所措的看着那个疯狂的实习生。

　　在这时候手术室的门开了，沈松在走进来的那一刹那何园怒吼道：“我他妈的让你滚出去你没听见吗？小吕报警、报警。”

　　一个实习生突然把止血钳插入患者的腹腔这根本就是谋杀，何园从来没敬礼过这样的事，他不知道该如何解决，慌乱下他爆了粗口能想到的就是报警了。

　　苏弘文看也不看这些人，嘴里冷声道：“都闭嘴，吸引器，明胶海绵，快。”

　　何园简直以为自己的耳朵出现了错觉，一个实习生不但让他闭嘴，还要吸引器跟明胶海绵，他以为他是谁？他当自己是苏弘文吗？

　　何园怒道：“你他妈的以为你是谁？给我立刻滚出去。”

　　沈松虽然不知道他出去这会手术室里到底出了什么状况，但他却是无条件相信苏弘文的，他不信苏弘文这么干是胡闹，出于这种信任沈松不悦道：“他是苏弘文。”

　　这五个字一出口何园、刘进、李淼、吕文丽、赵楠楠都愣了，他是苏弘文？

　　苏弘文看没人递给他吸引器他直接伸手给扯了过来塞到切口中开始吸血，同时他嘴中道：“沈哥给我打一包明胶海绵，另外立刻输血，四千毫升，快。”

　　沈松不敢耽搁赶紧跑去找，但他不是寻回护士不知道明胶海绵放到那了，这一找不到沈松就急了，扭头看吕文丽还愣在那，他立刻没好气道：“还愣着干什么？找明胶海绵跟血浆去。”

　　沈松这一句话立刻让吕文丽惊醒过来，她先是手忙脚乱的找到明胶海绵交给赵楠楠，然后又赶紧给沈松健输血。

　　这时候腹腔内的血已经被吸得基本干净了，何园扭头一看立刻惊呼道：“血止住了。”

　　苏弘文长出一口气，刚才他在透视眼镜的帮助下找到了那条破裂的动脉，直接就用止血钳给夹死止住了血，但问题随即也来了，沈松健的肝脏本就破得跟一团烂肉似的，是欧阳语琴强行给缝合上了，这样的肝脏因为损伤肯定出现了一定程度的坏死，有那条动脉供血到是能缓解坏死的加快与感染，可这动脉一阻断，破损的肝脏得不到养分的供给以及白细胞的吞噬作用，坏死会加快，并且很可能出现感染。

　　现在想救沈松健的办法就是立刻进行肝脏移植术，可过了这么久欧阳语琴那边也没动静，难道沈诗韵跟沈松健的配型失败了？

　　一想到这些苏弘文的脸色就难看起来。

　　旁边的李淼呢喃道：“血就这么止住了？这到底是怎么做到的？”

　　苏弘文现在带着个护目镜、口罩、帽子，他的相貌真的看得不是很清楚，但就凭他刚才露的那一手止血技巧何园这些人也信他就是苏弘文，不是他谁还有这么高的技术？

　　在说了还有沈松的话，他不是苏弘文又能是谁？何园一想到自己刚才对苏弘文说的那些话心就是咯噔一下，他太清楚苏弘文对安和医院的影响力了，虽然他离开了医院，不在是医院的领导也不是职工，但他一句话冯旭就能把他何园一脚踢出医院，并且没人会为他求情，因为他骂的是苏弘文，是安和医院最高的存在。

　　苏弘文似乎意识到了何园的担心，扭头看看他道：“不知者不怪，你刚才做得也对，如果换成我是你我肯定把那个实习生一脚踹出去了。”

　　说到这苏弘文扭头对沈松道：“沈哥语琴那边情况怎么样了？”

　　沈松道：“配型成功了，语琴就在隔壁给沈诗韵做手术，预计二十分钟后肝脏就能取过来，这边就靠你了。”

　　苏弘文总算听到了一个好消息，他先是长长呼出一口气，然后对沈松点点头道：“放心，这里有我。”

　　赵楠楠举着明胶海绵已经半天了，一开始她不敢打扰苏弘文跟沈松的对话，但这会她是忍不住了，小声道：“苏、苏院长明胶海绵。”

　　苏弘文赶紧伸手接过来然后用止血钳小心的塞了进去，刚才止血钳可是很粗暴的通入了肝脏中，对肝脏的破损是避免不了的，这样一来肯定有出血，现在在把肝脏打开止血风险太大，所以苏弘文用明胶海绵塞进去起到一个按压止血的作用，在一个明胶海绵本就有黏着出血点止血的作用。

　　搞定这些苏弘文就把手拿了出来，他转身出去刷手了，刚才是情况紧急他来不及刷手、带手套、穿手术衣，可现在沈松健的危险暂时没了，苏弘文自然要去刷手一会好配合欧阳语琴进行肝脏摘除术。

　　苏弘文这一走李淼这医院的新丁立刻兴奋的惊呼道：“太厉害了，偶像啊，什么时候我能有苏院长的技术就好了。”

　　刘进笑道：“你想追上苏院长？在等一百年吧。”

　　李淼郁闷道：“刘哥不带你这么打击人的。”

　　赵楠楠小声的对吕文丽道：“小丽看到没？刚才的苏院长太帅了，他真的是苏院长啊？”

　　吕文丽点头道：“肯定是，你没听刚沈哥说的话啊。”

　　赵楠楠突然道：“听说苏院长有个专用的手术团队，我要是能进去该多好？”

　　吕文丽打击她道：“你啊就别想了，有耿姐、董姐她们在你没机会，院里这些手术医生就没人不乐意跟她们一快做手术的，在看看你，普外的人就不乐意跟你做手术，说你没眼力见。”

　　众人理论的功夫苏弘文刷了手从新走了进来，他待上手套一边穿手术衣一边道：“患者情况怎么样？”

　　刘进看了看心电监护道：“目前还比较平稳，不过肝功能肯定还在下降。”

　　苏弘文想了下道：“给点高渗葡萄糖、甘露醇预防下脑水肿，我们能做的也就是这些了，希望他能挺过这最后二十分钟。”

　　吕文丽点点头扭头去拿药了，当苏弘文再次来到主刀的位置时何园道：“苏院长刚才对不起啊，我没认出是你。”

　　苏弘文笑道：“都说了没事，你怎么还给我道歉，没事，都过去了。”

　　何园没想到苏弘文一点不介意自己刚才骂他，一听他说这些心里对他很是感激。

　　时间一分一秒的过去，对于其他人来说一秒也就是眨眼间的事，但对于苏弘文这些医生来说这一秒简直比一年还要漫长，无论是苏弘文也好还是何园也罢此时都有一种心惊肉跳的感觉，他们都很紧张，生怕沈松健在突然什么状况。

　　漫长如十年的十分钟过去了，手术室里的通话器传来欧阳语琴的声音：“弘文我这边快结束了，你那边开始吧。”

　　苏弘文一听这话又是长出一口气，大声道：“好，我这就开始。”说到这他对赵楠楠跟吕文丽道：“准备肝脏摘除，我希望大家配合要，一定要尽快把肝脏切下来。”

　　吕文丽一听这话立刻转身去那肝脏切除需要的一些器械去了，赵楠楠也把器械台上的各种器械重新摆放好。

　　很快肝脏摘除的前期准备就完成了，苏弘文深深吸了一口气对众人道：“我们现在进行肝脏摘除，我就一个要求，配合到位，希望各位能做到，好，我们开始。”


第1230章 思考

　　肝脏摘除要比肝脏移植容易得太多了，一个是破坏，一个是重建，那个容易那个简单就一目了然了，但肝脏摘除也不能是真的破坏，主要动脉要保留，主要淋巴管要保留，最后就是肝道也要保留，保留的这些东西的目的自然是让移植过来的肝脏存活。

　　这样的手术对于何园、李淼这样的医生已经算是很大的手术了，可在苏弘文看来这手术顶天也就是一台中等手术，以他的能力做这种手术难度几乎是没有的。

　　在欧阳语琴带着取下来的肝脏进来的时候苏弘文刚好也把肝脏给取了下来，这时候苏弘文突然做了一个让所有人一愣的动作，他摘了手套，然后又脱手术衣。

　　欧阳语琴皱着眉头动：“你干什么？”

　　苏弘文把脱下来的手术衣仍到一边笑道：“当然是给你让地方。”

　　欧阳语琴不解道：“这手术你不做？”

　　苏弘文摇头笑道：“有我们的欧阳医生在那还用我出马，你来做吧，我在一边看看就行，给你当个救火队员。”

　　欧阳语琴知道苏弘文这是给自己独立完成这么大手术的机会，同时也是对她的信任，明白了心上人好意的欧阳语琴点点头道：“好，我来，你不许走。”

　　苏弘文穿着拖鞋走到一边的椅子上一屁股做下去，翘起二郎腿道：“放心，我不会走的，快开始吧。”

　　欧阳语琴深深呼了一口气重新刷手穿了新的手术衣后来到主刀的位置，苏弘文离开的两年里欧阳语琴的进步是相当大的，她能有这么大的进步一方面是因为自己的勤奋、努力，另一方面就是苏弘文给她提高的大量远超当今地球医疗技术的资料。

　　欧阳语琴聪明、悟性高，又肯吃苦，有了那些资料的帮助自然进步很大，到现在她已经完成过三台活体肝脏移植术了，也正是因为她取得了这样的成绩肝脏移植外科的主任才把今天的手术交给她。

　　欧阳语琴目光坚定的开始手术，另一边沈松小声对苏弘文道：“弘文这么大的手术你放心交给语琴啊？”

　　苏弘文翻了个白眼道：“老沈你这什么意思？难道你认为语琴没这技术？刚才她做的手术我看了，技术很成熟，我相信她肯定能完成这台手术。”苏弘文所说看到欧阳语琴做的手术自然是一开始她缝合沈松健肝脏的那次。

　　沈松左右看看没发现还有椅子，索性一屁股坐到地上道：“你小子眼光到是毒辣，你离开这两年语琴已经独立完成三台肝脏移植术了，她才多大岁数啊，就能做这么大的手术，厉害。”

　　苏弘文得意道：“你也不看她是谁老婆。”别人不知道苏弘文有多少老婆，但沈松、朱宏伟、王半仙这些人却是知道的，所以苏弘文对他们也不隐瞒。

　　沈松急道：“你小点声，这事你生怕其他人不知道是怎么的？”

　　苏弘文耸了下肩膀道：“没事啊，行了不说这些，跟我说说医院的事，我离开这两年医院里的情况怎么样。”

　　沈松想了下道：“有冯院长在医院里的情况可比廖波澜那砸碎在位的时候好得天多了，大体情况跟你在的时候差不多，只是这两年又进了一批新的医生，百分之九十都是安和医学院的，对了美国也有一批高学历的医疗人才奔着你来咱们医院工作，可你小子跑去当兵了，这些人最后也没留下几个，现在还剩下三个人。”

　　苏弘文笑道：“没想到还有美国的高材生来主动来咱们医院工作，这事可新鲜，以前可都是咱们国家的医疗精英想尽办法去美国啊，倒过来了，好事。”

　　沈松点点头道：“好事是好事，但他们是奔着你来的，你不在可留不住他们，我跟你说弘文这些人可都了不得，他们年纪跟新进医院那批医生差不多，都是刚出校门的，但这专业技术却比咱们国家医学院毕业的那些人强了不知道有多少，一般的住院医都比不了他们，他们的技术跟主治医师都差不了多少。”

　　说到这沈松停顿一下道：“安和医学院是咱们华夏最好的医学院了吧？从安和医学院出来的学生可以说都是精英，但这些人还是没办法跟那帮老美比，差得不是一点半点，让人家比成这样，我们这些老家伙都脸红啊。”

　　苏弘文叹了一口气道：“这也是没办法的事，国外的医疗教育是精英式教育，能考上医学院的人都是精英中的精英，并且他们的教育方式跟我们的不一样，人家更注重实践，可我们国内的医疗院校却注重背、背、背，一大堆医学书背得倒背如流，考试其他国家的医学生根本就比不过他们，但这样的教育方式教育出来的医学生说得难听点都是书呆子，一点实践操作的经验都没有，一到医院来实习到动手的时候就麻爪，可人美国的医学生平时没事就在医院里，动手能力比他们强了可不止一百倍。”

　　说到这苏弘文感觉口渴的很，他左右看看道：“老沈给我弄点葡萄糖喝，我这下了飞机就往医院赶，来了又上手术，一口水都没喝。”

　　吕文丽一听这话立刻很有眼力见的给苏弘文拿去一瓶葡萄糖还很体贴的帮他打开往里放一节输液管，手术室这地方医生们可不喝水，一般都是葡萄糖，这到不是医生们占公家便宜，实在是一上手术就得不吃不喝的，时间一长谁也受不了，手术做到半截一晕台可就麻烦了，所以大家就喝葡萄糖补充能量，防止晕台的发生。

　　苏弘文对吕文丽道了谢，喝了一大口后继续道：“咱们国家的医疗教育可说不上精英，说得难听点一个初中学习不好的孩子都能去卫校学医，卫校什么德行沈哥你也清楚，去那的学生一个个调皮捣蛋行，打架、搞对象行，好好学的太少了，但往往这些学生家里条件还好，一毕业家里运作一下找人、花钱就能进医院了，这样的学生你说能成为一个好医生吗？”

　　沈松反驳道：“不对啊，很多医院选人都是有学历限制的，老苏你这么说太武断了。”

　　苏弘文摆摆手道：“大医院确实这样，但基层医院那，别的医院不说，就说县级医院，这样的例子可是数不胜数，我们国家的医疗教育太落后了，按照我的设想是跟欧美学习，取消百分之九十五的医学院，只留下最好的医学院，提高这些医学院报考的分数，并且增加面试、操作考试这些内容，只有分数达标了还通过这些考试的学生才能被录取。”

　　沈松抓这头道：“你这想法是不错，可这是咱们办不了啊，这牵涉到卫生部以及教育部，里边的事麻烦大了。”

　　苏弘文苦笑道：“我当然知道很麻烦，可我们总得往前走，不能踌躇不前吧？我刚说的那些也就是个简单的设想，还不完善，等我回医院后等局面稳定了，在想这些事吧，路得一步步走，饭得一口一口吃，想一口吃个胖子那是不可能的，沈哥我回来恐怕还得有一段时间，你就帮我帮着冯院长多盯着点医院吧，可不能在出事了。”

　　沈松重重点点头道：“放心吧，你不去看看去？”

　　苏弘文摇头道：“不去，语琴要是遇到难题自然会喊我，我睡会，困啊。”说到这苏弘文闭上眼靠在椅子上闭目颜色，没多久竟然真的睡着了。

　　也不知道过了多久苏弘文突然感觉有人拍他，他睁开眼就看到欧阳语琴在他身边，他揉揉眼睛道：“手术做完了？”

　　欧阳语琴直起腰双手抱在胸前道：“早做完了，患者都推出去了，我以为你会帮我的忙，谁想您跟大爷似的在这睡了一夜，有你这样的吗？”

　　苏弘文侧头往手术台上看去沈松健果然不在那了，他歉意的笑笑道：“对不起啊，我太累了，手术怎么样？”

　　欧阳语琴刚那么说是逗苏弘文，现在看他还是一脸的疲色立刻心疼了，拉住他的手道：“手术很成功放心吧，你怎么累成这样？你是去当兵啊还是去干苦大累去了？”

　　苏弘文站起来道：“什么苦大累？我就是这两天一想到回家就睡不着，这几天没睡好，回家好好休息、休息就没事了，走吧，欧阳大医生。”

　　欧阳语琴伸手戳了下苏弘文的额头道：“贫嘴，什么欧阳大医生？在你苏大医生面前谁敢说自己是大医生？”

　　苏弘文抱住欧阳语琴道：“你啊。”

　　欧阳语琴脸一红赶紧推开他道：“有摄像头，注意影响，走，走，回家，累死我了。”

　　苏弘文突然小声坏笑道：“回家后想不想在累一点。”

　　欧阳语琴跟苏弘文也是老夫老妻了，自然知道他说这在累一点是什么意思，伸手给了苏弘文一下道：“臭流氓，不要脸，刚还说自己回去要好好休息，这一眨眼就要干坏事。”


第1231章 家

　　苏弘文先下楼去停车场在车上等欧阳语琴，他来的时候让司机把钥匙留下先走了，难得回来一次苏弘文可不想放弃任何一秒跟老婆相处的时间，至于沈诗韵那他没去，她刚做完手术需要的是休息而不是打扰，等她好上一些苏弘文会来看她。

　　对于沈诗韵苏弘文没有其他任何特殊的想法，他只是佩服这个为救父亲不惜一切代价的女孩，在现在这个世界上像沈诗韵这样的人可真的不多了。

　　苏弘文在停车场等了大概二十多分钟欧阳语琴才下来，她虽然做了一夜的手术但因为苏弘文回来的关系精神反到很好。

　　欧阳语琴一上车苏弘文便调侃道：“人都说一个美女从身边经过的时候一定能闻到一股让男人沉迷的香风，可你这大美女都坐我边上了香风没有，消毒液的味道却很浓。”

　　欧阳语琴伸手给了苏弘文一巴掌笑道：“你这两年到底是去当兵了还是去学相声了，怎么那么贫那？赶紧开车，我现在是又累又饿，好想吃海安做的早餐。”

　　苏弘文笑笑没在说话发动车子出了停车场，当苏弘文来到家门前的时候突然紧张起来，他不敢开门，因为他不知道该怎么面对自己那两个孩子，他这父亲当得实在是太不负责了。

　　欧阳语琴不解道：“开门进去啊，愣在这里干什么？”

　　苏弘文搓搓手有些尴尬道：“我有点害怕。”

　　欧阳语琴一下就猜到了他心里的想法，拉着他的手道：“没什么可怕的，臭臭跟雨彤不会认你这个爹的。”说到这欧阳语琴打开门拉着苏弘文走了进去。

　　苏弘文回来前给家里打过电话，本来昨天就能到的，可他跑去了医院，这一耽误就是一夜，欧阳语琴怕苏东和、李佩珊他们担心苏弘文，昨天就抽空给他们打了个电话，说苏弘文在医院跟她做手术，让他们放心，为这事苏东和还抱怨了半天，埋怨儿子两年不回来，一回来就跑去医院瞎忙。

　　可苏东和埋怨是埋怨但心里还是很想儿子的，这不一大早就起来等在客厅里，一听开门声他立刻跑了过去，一看到儿子苏东和立刻板着脸道：“你说你休个探亲假不赶紧回家跑医院干什么去？就显你能耐了是吧？”

　　面对父亲的指责苏弘文只能是苦笑连连，他太了解自己的父亲了，他是个不善表达自己感情的人，他对自己的关心总是用一些批评甚至是指责的话来表达，以前苏弘文或许不是很明白，但他当了父亲后便明白了他父亲隐藏在这些批评、指责话语里的关心。

　　李佩珊围着围裙也走了过来，张嘴就训道：“你个死老头子，儿子难得回来一次，你说他干什么？”说到这李佩珊一把拉住苏弘文的手道：“儿子啊你在部队是不是受了很多苦，这都瘦成什么样了，还黑了不少，快进来，妈给你做好吃的，你想吃什么说。”

　　苏东和在一边没好气道：“你就惯着他吧，他那一身臭毛病都你给惯出来的。”

　　李佩珊瞪了一眼苏东和冷声道：“你给我闭嘴。”说完拉着儿子就往里边走。

　　欧阳语琴看看苏东和用一种同情的语气道：“爸您儿子回来了，你的地位估计会更低。”说到这欧阳语琴扮个鬼脸就跑了进去。

　　苏东和气呼呼的关上门道：“什么叫我的地位会更低，我才是一家之主。”

　　苏弘文刚坐下还不等跟母亲说上几句话，楼梯那就传来“蹬蹬”的脚步声，夏凌雪的声音传来：“妈是不是弘文回来了？”

　　李佩珊回应道：“不是他还有谁，她们几个起了没？”

　　夏凌雪打了一个哈欠道：“就海安起来了，其他懒鬼还在睡。”说到这的时候夏凌雪已经下了楼，看到苏弘文穿着笔挺的军装正一脸笑容的看着她，夏凌雪突然惊呼一声：“好帅的兵哥哥，来让姐姐抱抱。”说完就扑了过去。

　　苏弘文抱住香香的夏凌雪笑道：“你多大了还没个正行？”

　　夏凌雪伸手捏捏苏弘文的脸道：“看你这黑的，都快赶上非洲同胞了，我那有增白的护肤品一会给你用点。”

　　李佩珊在旁边逗弄夏凌雪道：“你这丫头也太没羞没臊了吧？我这老婆子还在这，你们当我是空气啊？想亲热回你们自己屋去。”

　　夏凌雪轻轻推开苏弘文走到李佩珊跟前一把抱住她道：“妈你可不是老太婆，你年轻的很，跟我走到街上其他人都认为你是我姐。”

　　李佩珊被夏凌雪这么一哄心情更好了，拍拍她的手道：“就你嘴甜，来帮我做饭。”

　　苏弘文站起来道：“你们先做着，我去看看孩子。”

　　夏凌雪看着苏弘文上了楼有些失落的看看自己平坦的小腹，李佩珊知道她的心思小声道：“丫头别急，他不回来了嘛。”

　　夏凌雪脸一红，急道：“妈你说什么那。”

　　这时候苏弘文上了楼正好看到耿海安出来了，两个人四目相对谁也没说话，同时会心一笑后苏弘文走过去把她抱在怀里小声道：“想我没？”

　　耿海安紧紧的抱住苏弘文点点头但却没说话，她就是这恬静的性子，平时话也不多。

　　苏弘文低下头亲亲她的额头道：“我去看看孩子，一会我去你房间里找你。”

　　耿海安点点头轻手轻脚的往楼下走，她怕吵醒了孩子。

　　苏弘文先去了安紫楠的房间，这会安紫楠还在睡，臭臭就在她旁边不远处的小床里，小家伙已经醒了，正自个坐那玩，苏弘文这一进来臭臭立刻看到了他，小家伙一双明亮的大眼睛好奇的看着眼前那个有些陌生的人，不多会竟然“哇”的一声哭了起来。

　　这可把苏弘文吓了一跳，他赶紧过去要抱儿子，但臭臭一看他要抱自己哭得更厉害了。

　　安紫楠被儿子的哭声吵醒一睁眼就看到一个穿着个绿衣服弯腰撅屁股的家伙，这可把安紫楠吓了一跳，她“嗷”的一声就叫了出来。

　　苏弘文赶紧转身道：“是我，别叫，快哄哄儿子。”

　　安紫楠一看是苏弘文立刻就平静下来，她拍着胸口埋怨道：“你属猫的吗？进来一点动静都没有？”安紫楠一边说一边下地把儿子抱在怀里。

　　被母亲这一抱臭臭是不哭了，躲在母亲怀里用他那双明亮的大眼睛好奇的看着苏弘文这个陌生人。

　　被儿子用这种眼神看苏弘文很是郁闷，伸手拍拍儿子的小手道：“你这家伙不会连你爹我都忘了吧？”

　　安紫楠没好气道：“忘了你也是应该的，谁让你一走就是两年，儿子都两岁了，自己都能下楼了，这些你知道嘛？”

　　苏弘文揉着头歉意道：“对不起。”

　　安紫楠转过身嗔怪的看了一眼丈夫，看到他一脸歉意的表情心就是一软，把儿子往他怀里一塞道：“臭臭这是爸爸，爸爸回来看你了。”

　　臭臭一看自己要被那个陌生的男人抱立刻又哭了起来，扭过身拼命的挥动小手嘴里哭喊道：“妈妈、妈妈。”

　　苏弘文看儿子哭成这样，只能不舍的把孩子又交给了安紫楠。

　　安紫楠一边哄孩子一边道：“这次回来待几天？”

　　苏弘文把帽子摘下一屁股坐到床上道：“待不了几天，半个月后就得回部队。”

　　安紫楠一听这话立刻不满了，埋怨道：“你还真打算当一辈子的兵啊？我跟臭臭你是不是不要了？”

　　苏弘文赶紧解释道：“我那能不要你跟孩子，在给我几年时间，等差不多了我就退伍。”

　　安紫楠不满道：“几年？还要几年，你是不是非等孩子都上大学了才回来？我告诉你到时候他不认你你可别埋怨我。”

　　苏弘文苦着脸道：“不能，我尽快、尽快。”说到这苏弘文从包里拿出给儿子买的玩具递给他，柔声道：“臭臭让爸爸抱抱，你让我抱抱爸爸就把玩具给你。”

　　玩具对于臭臭来说是很有吸引力的，这家伙伸手拿过玩具就玩了起来，至于等着抱他的爹他是不管了。

　　苏弘文伸手要抱，臭臭立马就哭，气得苏弘文道：“你这家伙怎么这么没有信誉？我们不是说好了你让我抱抱我才给你玩具吗？”

　　安紫楠把臭臭放到床上道：“自己穿衣服。”说完扭头对苏弘文道：“你一走就是两年，孩子肯定认生，你别着急，这几天你多陪陪他就好了。”

　　苏弘文也知道这事急不来，点点头看看就顾着玩一点没有要穿衣服意思的儿子无奈的苦笑一声。

　　“你去看雨彤没有？”安紫楠一边穿衣服一边提醒苏弘文。

　　苏弘文摇摇头道：“还没去，我这就过去。”说完他从包里拿出给女儿买的玩具就出了门，一出门就看到王曼竹缓缓张张的从房间里出来了，手里还拿着个奶瓶，她一看到苏弘文就愣住了，随即眼泪就落了下来。

　　苏弘文被吓了一跳赶紧跑过去道：“怎么了？雨彤病了？”


第1232章 千夫所指

　　王曼竹摇摇头，眼泪落得更快了，这可把苏弘文急坏了，他一把拉住王曼竹的手道：“雨彤没事你哭什么啊？”

　　王曼竹小声道：“我委屈，孩子出生的时候你没陪在我身边，孩子一岁了你才回来，苏弘文你那心是铁铸的吗？”

　　听她这么一说苏弘文才算明白到底是怎么回事，伸手抱住王曼竹道：“对不起，别哭了，我这不回来了吗？你拿着奶瓶要去干什么？”

　　一听这话王曼竹“哎呀”一声一把退开苏弘文道：“雨彤饿了，我去给她冲奶，你去帮我看着她。”仍下这句话王曼竹就往楼下跑去。

　　苏弘文赶紧进了她的房间，一进去就听到孩子的哭声，他几步过去立刻看到一个粉嫩嫩的小家伙正哭个不停，这是苏弘文第一次看到女儿，她是那么的小，那么的柔弱，苏弘文都不敢抱她生怕把她抱坏了。

　　小雨彤看大一个陌生人出现在自己眼前突然不哭了，长长的睫毛下那双明亮的大眼睛里满是好奇，小小的她不知道眼前这个男子是谁。

　　苏弘文缓缓伸出一根手指轻轻碰了碰雨彤的小手，谁想这小家伙一把抓住了苏弘文的手指“咯咯”笑了起来。

　　苏弘文笑道：“你可比你哥强多了，那小子见我就哭。”说到这苏弘文拿出玩具在女儿眼前晃悠了一下道：“看看爸爸给你带的礼物，喜欢吗？”

　　小雨彤用行动表达了自己的喜悦之情，她一把就给抓到了手里，嘴里发出的笑声更大了。

　　苏弘文陪着女儿玩了一会王曼竹就上来了，她一边给孩子喂奶一边道：“你这闺女天不省心了，都一周了半夜还老是醒，为了伺候这小祖宗我黑眼圈都出来了。”

　　苏弘文抓抓头道：“辛苦你了，对了你要是忙请个月嫂啊，这样你就不用那么累了。”

　　王曼竹一听这话立刻扭头瞪了苏弘文一眼嘴中不悦道：“孩子我亲生的，把她交给月嫂我不放心。”

　　苏弘文苦笑道：“那也可以让我父母帮你带带啊，他们你总放心吧？”

　　王曼竹摇摇头道：“他们年纪大了，雨彤太能折腾人，交给他们我把累到他们，还是我自己带吧，你说臭臭怎么就那么省心，雨彤就不行那？”

　　苏弘文不知道该怎么回答这个问题，想了下道：“臭臭都两岁了，大孩子了肯定省心，雨彤不还小那嘛。”

　　王曼竹呼出一口气道：“你妈说这孩子随你，小时候就从来不让人省心。”

　　苏弘文这个郁闷，怎么女儿不省心的事怪到自己头上了，但他也没办法说什么，跟王曼竹说了几句话后又去了董芷蕊的房间，这懒货还在睡，并且睡得四仰八叉的，这会都横在床上了，被子什么的早就踢到了地上，怀里就抱着一个大大的毛绒玩具熊。

　　看到自己老婆这个睡相苏弘文表示很无语，走过去从地上捡起被子帮她盖好，但下一秒董芷蕊就哼哼着一脚把被子给踢了下去，两条白皙的长腿不安分的张合一下，这到是让苏弘文看到了一缕春光。

　　苏弘文这两年过的日子就是和尚的日子，部队里别说女人了，母猪都难见，一出军营苏弘文有一种看到母猪都感觉眉清目秀的感觉，刚才见到夏凌雪当着他母亲的面他到没起色心，见耿海安的时候他是忙着要看自己的儿子跟女儿也没起色心，看到安紫楠、臭臭、王曼竹、雨彤的时候有孩子在他根本就没往那方面想。

　　现在来到董芷蕊的房间，她睡得又这么奔放可一下让憋得好久的苏弘文起了坏心思，这家伙贼头贼脑的走到门口看了看，发现没人立刻把门给反锁了，然后搓搓手一脸淫贼相的就跳上了床。

　　董芷蕊睡得正想就感觉身上有一只手在做怪，还专门往她主要位置摸，这可一下让董芷蕊清醒过来，她先是发出一声脚尖，随即就是一脚，可怜的苏弘文直接被一脚踹下了床，这还不算晚董芷蕊把伸手能够到的东西全砸了过去。

　　苏弘文被砸得是满头的包，他抱着头赶紧喊道：“是我，别砸了，别砸了。”

　　董芷蕊此时正举着一件凶器——水杯，这要是砸过去命中靶心的话苏弘文这大过年的说不得要去光顾一下医院了。

　　“弘文？你回来了。”董芷蕊放下水杯，一看到苏弘文捂着头从地上爬起来的样子立刻大笑起来。

　　苏弘文委屈道：“你至于反应这么大吗？你看把我打的。”

　　董芷蕊拍着巴掌哈哈大笑道：“你活该，谁让你当淫贼的。”

　　苏弘文放下手瞪了董芷蕊一眼突然扑了过去，嘴中喊道：“今天这淫贼我还当定了。”

　　董芷蕊急道：“别闹，大早上的大家都起来了，被他们知道多不好。”

　　苏弘文那管这些，猴急的脱着董芷蕊的衣服口中道：“我们速战速决他们不会知道的，你这什么破衣服怎么这么难脱。”

　　不多时房间里传来男女粗重的喘息声。

　　但苏弘文跟董芷蕊下楼吃饭的时候其他人都用一种古怪的目光看着他们俩，董芷蕊被看得这个难受嘀咕道：“你们都看我干嘛？”

　　耿海安是掩嘴偷笑不言语，安紫楠意味深长的道：“看你好看啊，蕊蕊你今天的气色可真好。”

　　帮凶欧阳语琴道：“我们夫君气色似乎更好啊，面色如此红润是不是刚锻炼身体着？”

　　苏弘文老脸一红也不敢说话继续跟包子较劲。

　　夏凌雪伸手摸到董芷蕊的大腿上一副陶醉的样子道：“真滑啊。”

　　王曼竹呼出一口气道：“某人一回来就不干好事啊。”

　　李佩珊自然知道自己这几位儿媳妇说得是什么意思，心里琢磨着看来晚上得给儿子好好补补了，不然身体可受不了。

　　苏东和感觉很是尴尬，敲敲碗道：“赶紧吃饭，今天大年三十还有不少事那。”

　　苏弘文赶紧点头道：“对，对，过年了我得去买点年货。”

　　苏弘文话音刚落儿子的哭声就传来，他站起来跑过去一看发现臭臭正哇哇大哭，小雨彤坐在那里却玩得很是开心，不过她玩的玩具是苏弘文给臭臭买的。

　　苏弘文看到这一幕一下就明白儿子为什么哭了，玩具被妹妹给抢了，他没好气道：“哭什么哭，看看你这丢人的样子，被一个女孩欺负成这样，以后你可怎么是好？”

　　安紫楠这会也过来了一把推开苏弘文道：“有你这么说孩子的吗？他刚多大懂什么？”

　　王曼竹哄着雨彤让她把玩具让给哥哥，可雨彤不干也哇哇的大哭起来，王曼竹没好气道：“苏弘文看你干的好事，你那么大个人了不知道怎么哄孩子吗？你还她哭的。”

　　苏弘文郁闷道：“这关我什么事？我也没说她啊。”

　　王曼竹瞪着苏弘文道：“怎么就不关你事了？要不是你买了这些玩具他们俩会抢吗？你要买就一样买两个，干嘛一样买一个让孩子抢？”

　　安紫楠在一边附和道：“就是，你又不缺钱，买俩玩具怎么了？苏弘文你不回来我们好好的，你这一回来家里就乱套了，早知道就不让你回来了。”

　　苏弘文仰天长叹，心中呐喊道：你们还讲理不讲理？这关我屁事。

　　苏东和走过来同情的拍了下儿子的肩膀道：“儿子忍了吧，你跟女儿讲理？那不是自讨苦吃，你妈就从来不讲理。”

　　李佩珊满含杀气的声音传来：“苏东和你个老不死的你说谁不奖励那？”

　　苏东和一哆嗦指着儿子大义凌然的训斥道：“难怪小楠跟曼竹说你，你就不能一样玩具买两个？买两个能花你多少钱，你怎么那么扣那？给你儿子、女儿买你还舍不得，真是没长进。”

　　苏弘文这会都要哭了，怎么都说我啊。

　　夏凌雪跟董芷蕊勾肩搭背的站在一边异口同声道：“就是，抠门，大抠门。”

　　苏弘文欲哭无泪道：“我错了，吃了饭我就去买还不行。”

　　臭臭在一边拍着手道：“买，买，多多的买。”

　　苏弘文瞪了一眼儿子道：“都是因为你。”

　　臭臭被苏弘文这一瞪立马大哭起来，安紫楠不干了狠狠的掐了一下苏弘文道：“你瞪他干什么？”

　　李佩珊一把推开苏弘文抱起臭臭一边哄他一边道：“赶紧滚一边去，别让我看到你。”

　　苏东和给了苏弘文一脚道：“快滚蛋，你要把我孙子吓出个好歹来老子打断你的狗腿。”

　　董芷蕊摇头道：“好可怜啊。”

　　夏凌雪点头道：“是啊，真是太可怜了，不过他这是自作孽不可活，怪得了谁？走我们继续吃饭去。”

　　耿海安摇摇头什么都没说扭头走了。

　　苏弘文仰天长叹道：“你们是我爹妈跟我媳妇吗？我做错了什么？干嘛都这么对我，苍天啊、大地啊。”

　　苏弘文郁闷的吃过早饭就开车带着安紫楠跟臭臭出了门，他们要去安家与叶家一趟，提前拜年了，从明天开始苏弘文决定就不出门了，就在家陪着老婆孩子。


第1233章 翁婿对话

　　大年三十这天天降大雪，没多久就为京城披上了一层白色的纱衣，好在没刮风，不然安紫楠真舍不得带着孩子出去，这要是孩子大过年的发烧、感冒可麻烦了。

　　夫妻两个人带着孩子上了车，到没直接去安家，而是去了礼品店，苏弘文去老丈人家总不能空着手去吧？买点礼品是很必要的。

　　二十分钟后苏弘文开车到了一家高档礼品店前抬眼看去发现装精美的店里是一个客人都没有，只有几个服务员在里边，他抓抓头道：“怎么没什么客人啊？是不是因为这家店的东西不好或者太贵了？”

　　安紫楠伸手把儿子抱到怀里没好气道：“你当兵当傻了吧？今天是大年三十，买礼品的人早都买好了，谁还这日子口来买？在说了这里东西很贵，普通人家那里买得起，行了别废话了，赶紧买，我爸妈还等咱们吃饭那。”

　　被老婆一通数落苏弘文到也不恼，只是心中感慨安紫楠的变化，她没生孩子前脾气没这么急，可这一生孩子脾气就变得有些急，难道是产后忧郁症？

　　想到这苏弘文抓抓头感觉不大可能，这时候安紫楠已经抱着孩子下了车看苏弘文还没下来她立刻催促道：“还愣着干什么？还不下车？”

　　苏弘文生怕她发脾气赶紧下了车，跟着她走了进去，其实安紫楠今天气不打一处来跟生没生孩子没关系，她之所有有些生气是因为昨天苏弘文一回来先跟董芷蕊胡天胡帝，半夜又偷偷摸摸的出去挨个房间转悠，这一夜他根本就没消停。

　　安紫楠怕他这么折腾身体受不了，早上说了他几句，但谁想苏弘文这家伙没事人似的说没事，这一下就把安紫楠气到了，这才没怎么给他好脸色看。

　　但这原因粗枝大叶的苏弘文并不知道，他还以为是生孩子的原因。

　　两口子进了店立刻有服务员过来迎接询问他们想买点什么，苏弘文在挑选礼品方面实在没什么天赋，他会的就是也不管这东西拿去送人合适不合适，乱七八糟的买一大堆在说。

　　安紫楠知道他这毛病自然不会让他挑，直接亲力亲为的为父母等人挑选起来，苏弘文的作用就是提包外加给钱。

　　安紫楠给她父母买了一份后又给叶沧澜等人买了一份，苏弘文去结账一看竟然花了三十多万立刻是倒吸一口凉气，心里费解这些东西怎么这么贵，但他到底财大气粗，三十多万对于他来说还真不算个事，只要花了钱老婆、老丈人、丈母娘还有他那亲爹、爷爷高兴就行。

　　一个多小时后苏弘文跟安紫楠提着大包小包出现在安宾白家门前，此时安家已经贴好了对联，门上还有大大的红色福字，两边挂着一串大红灯笼，这些东西让安家显得格外喜气。

　　安紫楠一敲门没多久她母亲就迎了出来，一看是女儿跟女婿来了她赶紧让他们进去，这期间跟苏弘文说了几句话后就没搭理他了，抱着臭臭宝贝疙瘩一般带他玩去了，对于安紫楠的母亲来说女婿是好，但在好也没她那宝贝外孙好。

　　对此苏弘文到没什么意见，他进了屋子跟安宾白聊天去了，安紫楠则去跟父亲闲聊，做饭这些事自然有安家的厨师负责，根本就不用安宾白两口子亲力亲为。

　　这时候的安家比较冷清，但到了晚上吃年夜饭的时候可就热闹了，安家那些亲戚肯定都是要来的，一张十人的桌子肯定是做不下的，最少要四张这样大小的桌子才差不多，这还是把女人跟孩子刨除在外，像安家这样的豪门大族就是如此。

　　翁婿两个人喝了茶聊了一会安宾白突然道：“弘文啊你这兵要当到什么时候去？这可都两年了。”身为父亲安宾白自然不想让女儿常年的独守空房。

　　苏弘文苦笑道：“爸我也想早点回来，但现在时机尚早啊，在等等吧。”

　　安宾白喝了一口茶道：“夫妻两个人长期两地分居可不好，你那头要是走不开我看就让小楠带着还去你那，她也别上班了就在家看着孩子。”

　　苏弘文无奈道：“爸我那是部队，小楠又不是军人怎么可能去部队？”

　　安宾白点点苏弘文的鼻子道：“你小子糊涂啊，她是不是军人，但却是军属啊，你都连级干部了，让家属随军也不算什么，我看这事就这么定了吧，回头我跟你爸说说。”

　　苏弘文感觉这事还是不可行，他家里一堆老婆，如果就让安紫楠去的话其他人肯定不乐意，他总不能都带部队去吧？

　　想到这他道：“爸这事我看还是算了，小楠一个人带孩子总是不方便的，在京城多好有我父母还有你们照应，在说了我肯定在部队待不太长，说不定那天就专业了，来回倒腾太折腾他们娘俩了。”

　　安宾白看看苏弘文刚要在劝劝他这时候安紫枫带着个漂亮姑娘进来了：“爸，唉，弘文来了啊。”

　　安紫枫说到这把帽子放到一边端起他老子的茶杯就喝，安宾白不悦道：“你这小子也太没规矩了，这又不是没有茶杯，你不会自己倒？”安宾白说到这看到了那个姑娘他立刻笑道：“小颖也来了啊，坐，小枫给小颖倒水。”

　　这女孩叫肖颖安紫枫的女朋友，她家世一般，跟安家比起来就是个普通人家的女孩，安宾白之所以同意儿子跟这样的女孩交往也是托了苏弘文的福。

　　因为苏弘文的关系京城其他家族不乐意跟安家、叶家走得太近，生怕受到牵连，在说了这些家族或多或少都跟药品利益网有一定的交集。

　　如果是苏弘文以前得势的时候，这些家族到可能做两手准备，一边跟药品利益网的人不清不楚，一边跟安家联姻，但苏弘文因为男女关系的问题被一脚踢出了医疗系统，虽然他本人没什么大事，但在京城的地位肯定是大不如前。

　　如此一来这些家族自然不可能跟安家联姻。

　　安紫楠的孩子都两岁了，可安紫枫还是一个人，这可让当老子的安宾白急了，后来安紫枫自己跟肖颖好上了，安宾白也知道自家的情况在加上他这儿子年纪实在不小了，也就没组织，到了现在安紫枫已经跟肖颖订婚了，明年五一左右就要完婚。

　　肖颖礼貌的向安宾白问好，下一刻眼睛就放到了苏弘文身上，她笑道：“您就是苏院长吧？”

　　苏弘文不是傻子，一看大舅哥大年三十带个女孩回家就知道什么意思了，他赶紧道：“院长啊，嫂子客气了，喊我弘文就好。”

　　肖颖听到这一声嫂子脸立刻红了，显然有些不好意思，反到是安紫枫大大咧咧道：“有什么不好意思的，你本来就是他嫂子。”

　　肖颖瞪了一眼安紫枫没在说话，这时候得到未来嫂子到来消息的安紫楠走了出来，她跟肖颖早就认识了，一进来就把她拉了出去。

　　屋子里没了女人安紫枫突然道：“苏弘文你小子在部队没沾花惹草干什么对不起我妹妹的事吧？”

　　苏弘文赶紧摆手道：“没有，没有，部队里都是臭男人，那有女人啊。”

　　对于自己这有前科的妹夫安紫枫可有些不信他的话，刚想在逼问几句安宾白瞪了他一眼道：“大孤傲年的胡说霸道什么？一边待着去。”

　　苏弘文一听这话心里这个感激老丈人，理解万岁，可下一秒安宾白说的话差点没让苏弘文吐血：“弘文啊你家里那些女人我看你该断就断了吧，男人应该以事业为重，女人多了对你可不是什么好事。”

　　安紫枫赞同道：“对，爸说得对，你小子赶紧的。”

　　苏弘文此时能说什么？说我就不断？那不找吵架那吗？他只能虚与蛇尾的应付了几句，这些话说得是一点诚意都没有。

　　安宾白、安紫枫父子两人都是人精，那能听不出来苏弘文这是在敷衍他们，可这大过年的有些话点一下也就得了，继续说的话就得闹得大家谁都不愉快，父子两个人也知道京城这权利圈子里那些人谁还没几个女人？包括他们自己屁股都不干净，也没什么权利指责苏弘文，最后父子两个人也就没继续这个话题。

　　上午十点的时候苏弘文跟老丈人一家吃了一顿饭，稍稍休息后就去了叶家，他们到的时候已经下午两点多了，安紫楠去跟小姑子叶佳妮聊天去了，苏弘文自然要陪着父亲、爷爷聊天。

　　爷三个聊了几句，苏弘文突然道：“爷爷我都在部队两年了，可才混个连级，您看您是不是帮我找个机会让我在往上升升？”

　　苏弘文虽然舍不得部队，但更舍不得他的医改梦，还有家里的老婆孩子们，他想完成自己的梦想，陪在老婆孩子身边，但要做到这些前提是他得爬得足够高，这样专业的时候才有足够的资历成为安和医院的院长。

　　叶沧澜瞪了一眼苏弘文不悦道：“两年就是连级了你还不知足？”


第1234章 过年

　　苏弘文嘿嘿笑道：“不知足。”说完他就忐忑的看着自己这爷爷，坐等一同数落。

　　但谁谁承想老爷子不怒反喜道：“好，好，好，我叶家的儿孙就要当团长、军长、司令员去带兵打仗，大好男人自当保家卫国，好啊。”

　　苏弘文听后一脑袋黑线，他根本就没想当一辈子的兵，他着急升官是因为想拿会安和医院院长的位置进行他的医改，根据苏弘文的推测他如果能混个大校或者或者少将的话一退伍想当安和医院的院长根本就不是问题，只不过要想升官他就得立功，可那有那么多的立功机会？要是有他也没必要求叶沧澜。

　　苏弘文自然不会傻到把自己想升官的真实目的说出来，这会老爷子可是得罪不得，还是顺着他的话往下说吧，于是苏弘文讪讪笑了笑点点头表示老爷子说得对。

　　叶沧澜一看孙子如此态度是老怀大慰，叶家能成为华夏的顶尖家族就是靠他当年的南征北战，但建国后叶家逐渐淡出了军界开始在政界发展，虽然叶家在政界也是混得风生水起，但老爷子还是希望叶家的子孙能有个在军界大放异彩的。

　　不过可惜的是叶家第二代、第三代人就没一个在军界闯出个名堂来的，现在出个了个苏弘文老爷子自然是高兴得不行。

　　叶卫军看父亲开心但心里却直打鼓，正所谓知子莫若父，他太了解自己这儿子心里打的什么主意了，这家伙固执得非要进行医改，哪怕去了部队两年这念头非但没淡了，反而更强烈了，现在跟父亲说他想升官，老爷子误会了，以为这小子就想在部队发展，为了自己的孙子老爷子肯定会动用关系为那混小子创造更多的机会。

　　这看起来是好事，可真不是啊，当自己那混账儿子爬到了足够高的位置他突然专业老爷子还不得气出个好歹来。

　　叶卫军明白这里边的事但却不敢说，真说了肯定要把老爷子气到，这大过年的要是老爷子被气出个好歹来怎么办？

　　于是叶卫军只能连连冲苏弘文眨眼，示意他别跟这捣乱了，你自己的事自己处理去。

　　但苏弘文却全当看不到，继续陪着笑脸坐等老爷子给他走后门弄升官的机会，这可把叶卫军气坏了，但偏偏还不能说什么，叶卫军心里这个憋屈，这兔崽子就是不让人省心，任何时候都不忘记鼓捣点事出来。

　　叶沧澜笑着想了一会道：“这事你别管了，包在爷爷身上。”

　　苏弘文赶紧道：“谢谢爷爷。”

　　叶卫军这会真想给儿子一脚，你这干的都什么事？你爷爷那么的岁数了你还糊弄他，太不像话了，可他想是这么想，当着老爷子的面他还真不敢。

　　叶沧澜心情大好下懒的搭理他儿子跟孙子了，站起来道：“我去看看我曾孙子，那个卫军去催催厨房让他们快点，今天我得好好喝两杯。”

　　叶卫军赶紧答应下来，但老爷子一走他就急道：“你小子心里打的什么主意别以为我不知道，你这不是糊弄你爷爷那吗？回头你一退伍还不得把他气出个好歹来。”

　　苏弘文也知道自己这么做有些不地道，但他必须坚持自己的理想，为了个理想一路前行，直到实现的那天，为了这个医改梦他付出了太多、太多，现在他也不是孤军奋战，他的身边早已经聚集了一群人，一群医疗人，他们把所有的希望都寄托到苏弘文身上，苏弘文不能让大家失望。

　　“爸，对不起。”苏弘文诚恳的道歉。

　　但那一个“爸”字却让叶卫军一下愣了，他们父子相认也有些年了，但苏弘文从来没喊过叶卫军“爸”这个字，但是在今天他喊出来了，这让叶卫军一时间有些接受不了，但同时心里却欣喜若狂，他等这个字等了太久、太久，他以为自己到死也听不到这个字，可现在他听到了。

　　“你刚喊我什么？”叶卫军说出这句话后身体都有些颤抖。

　　苏弘文呼出一口气语气坚定道：“爸。”

　　叶卫军顷刻间老泪纵横，他做梦都想听到儿子喊这个字，现在终于听到了。

　　苏弘文看父亲哭了，赶紧拿出纸道：“好端端的哭什么，你不是一直希望我喊你爸吗？别哭了，一把年纪了还哭让人看到不笑话你啊？”

　　叶卫军被儿子的话逗笑了，伸手给了他一下道：“你这小子怎么跟我说话那？”说到这叶卫军擦擦眼泪道：“儿子你大了，你也当父亲了，我希望你能明白一个父亲对子女的一片的苦心，我希望你后，但我不希望你因为自己的理想伤害了家里人。”

　　苏弘文知道父亲什么意思，点点头道：“我知道了，回头我会跟爷爷好好解释的。”

　　叶卫军呼出一口气道：“这事你可真得想好了措辞，你爷爷一直希望咱们家有人能从军，并且做出成绩来，现在你去了部队，也做出了一定的成绩，你爷爷肯定把所有的希望都放到你身上，如果有一天你真退伍去继续追寻自己的梦想，当他听到这个消息后会受不了。”

　　就在这时候门被一脚提高了，老爷子抱着手里拿着玩具的臭臭走了进来，大声道：“我有什么受不了的？”

　　叶卫军一下慌了，刚要解释叶沧澜摆摆手打断他道：“你们真当我老糊涂了吗？苏弘文这兔崽子想什么你们以为我不知道？我早就知道，叶家男儿有自己的理想并勇于追求是好事，我支持，但苏弘文你个兔崽子给老子记好了，我可以帮你，也同意你退伍后继续去搞什么医改，这是利国利民的好事，我没理由组织，但臭臭大了一定得去部队，他这辈子必须当兵。”

　　说到这叶沧澜换上慈爱的笑容对怀中的臭臭道：“臭臭啊你告诉太爷爷你想不想当解放军？”

　　臭臭手里拿着一把玩具手枪，这家伙奶声奶气的道：“想。”

　　苏弘文一拍头，无奈的呢喃道：“儿子啊儿子，你就这么上了你太爷爷的当，你不知道啊部队那地方别说女人了，就连母猪都看不到，你受得了吗？”

　　叶卫军听到了儿子的话伸腿就给了他一脚，嘴中训斥道：“说什么胡话那？你多大个人了，怎么还说那些浑话？”

　　苏弘文嘿嘿笑笑也没解释。

　　叶沧澜道：“行了，去餐厅我们吃一顿团圆饭。”

　　苏弘文上午10点刚在老丈人家吃了，这又吃他可有些受不了，苦着脸道：“还吃啊？我真不饿。”

　　叶沧澜瞪了他一眼没好气道：“不饿就喝。”

　　苏弘文赶紧道：“那我还是吃饭吧。”

　　叶沧澜没好气道：“瞧你那点出息，让你喝点酒就跟要了你的命似的，是不是叶家的男人？”

　　苏弘文哭丧着脸道：“爷爷您又不是不知道我酒量什么样？您老发发善心饶了我吧，让我爸跟您喝，他能喝。”

　　眨眼间就被儿子卖了的叶卫军伸手就给苏弘文一巴掌，嘴中笑道：“你个兔崽子会手就把你爹卖了？太不是东西了。”

　　苏弘文站在那嘿嘿傻笑，也不接茬。

　　下午这一顿饭一家人吃得都十分开心，叶沧澜多喝了一些，吃到半路就不乏了，被送回去睡觉，叶卫军因为苏弘文喊了他爸的事更高兴，这一喝就喝多了。

　　安紫楠到也喝了一些，不过没事，苏弘文是滴酒未沾，他实在是怕了喝醉后第二天那难受劲。

　　晚上七点的时候苏弘文跟安紫楠回了家，晚上还有一顿饭等着他们，苏弘文一想到这就有点想吐的感觉，不过晚上十二点这饺子他是怎么也要吃的，离家两年最想的就是母亲包的饺子。

　　到家后苏弘文也累了，直接回了自己的屋子睡觉，让安紫楠到12点喊他起来吃饺子。

　　睡得迷迷糊糊的苏弘文被一阵爆竹声吵醒，一看表正好十二点，他打开灯嘴里抱怨道：“这安紫楠怎么不喊我？”说完他穿好衣服下了楼，一到楼下他就傻眼了，只见儿子跟闺女这会抱成一团在沙发上睡得正香，家里暖气足，他们又盖着毯子到不怕着凉。

　　另一边安紫楠、王曼竹、董芷蕊、夏凌雪、耿海安正跟他老爹喝酒，至于老妈苏弘文没看到，他就看到这一群女人外加老爹都喝得是满脸通红，一个个醉态毕现，桌子上是杯盘狼藉。

　　夏凌雪看到苏弘文突然嘿嘿傻笑道：“好玩的来了。”

　　苏弘文一脑袋黑线，什么叫好玩的？我是人、是你们老公好吧？

　　董芷蕊仍下酒杯几步来到苏弘文的身边扑到他怀来哈哈笑道：“好玩的咱们喝酒吧。”

　　苏弘文刚想说你醉了，我送你回去，可话还没说出口就被董芷蕊拎着耳朵给拽了过去，他弯着腰急道：“干嘛啊？松手，松手，疼啊。”

　　董芷蕊那管这些，把他按在凳子上，苏东和立马给他倒了一杯酒呼出一口酒气道：“兄弟，来陪大哥喝点。”


第1235章 未来发展计划

　　面对一家子的醉鬼苏弘文是哭笑不得，同时他也郁闷自己怎么找的老婆一个个的都那么能喝还喜欢喝，这叫什么事。

　　苏弘文自然不能在跟老爹喝了，他连哄带骗的把苏东和送回了房间，一进去就闻到了屋子里有一股子酒味，开灯一看他老妈也喝醉了这会睡得正沉，把父亲安顿好苏弘文又去把俩孩子送回房间。

　　当他想把楼下那一群女醉鬼弄走是不可能了，最后被这群女醉鬼按那里强行灌酒，幸好她们都喝醉了到不可能强行把苏弘文灌多，而苏弘文也不傻弄点白开水当白酒糊弄他这群喝醉的媳妇。

　　白开水对白酒、啤酒、红酒自然是白开水厉害，喝得在多也不会醉，顶天就是有点撑，苏弘文豪爽的一杯杯干白开水半个小时后就把他这些老婆都放倒了，看着这群女人喝得东倒西歪的，苏弘文决定让她们张张教训，老这么喝可不行，非得出事不可。

　　于是苏弘文坏笑着搓搓手一个个的把这群女人弄到一个房间打算来个大被同眠，安紫楠等人喝得都不省人事了自然任由苏弘文摆布，一个个被脱得光光的仍到床上，幸好苏弘文这房间里的床大，不然还真容不下这么多人，当初苏弘文买这么大的床十有八九也是早为了今天这事准备的。

　　第二天一早安紫楠第一个醒来，一睁眼就发现自己什么都没穿跟夏凌雪等人在一张床上，苏弘文也在她旁边睡得正香，安紫楠一下就明白过来怎么回事了，先是尖叫一声，随即怒道：“苏弘文你个王八蛋我跟你拼了。”

　　就这样可怜的苏弘文在这个早上被他的老婆们围攻，掐得浑身青紫，幸好大家不想让苏弘文没办法出门见人，所以没在他脸上留下什么记号，不然苏弘文可真麻烦了。

　　苏弘文现在浑身都疼，不过一想到昨天晚上的美事他到是一点不后悔，巴不得这样的事多来几次才好。

　　大年初一这一年安紫楠等人都因为昨天的事有些尴尬，也不跟以前似的了几个人聚在一起要么打牌要么看电视，一个个都猫在屋子里不想出来。

　　苏弘文到是跟没事人一样一大早坐在客厅看电视，还没看多久拜年的人就来了，第一个到的是高怀远，高大少比两年前又胖了不少，跟个球似的，苏弘文忍不住调侃他几句，高怀远也不恼，笑眯眯跟苏弘文闲聊。

　　这会苏东和跟李佩珊还没起，实在是昨天喝得有点多，早上起来肯定不舒服，这样一来高怀远想给他们拜年也是不行了。

　　两个人坐在客厅那一边闲聊一边喝茶，没多久李涵芹也来了，致远医药集团知道苏弘文真实身份的除了高怀远就是李涵芹，这大过年的李涵芹身为下属自然要去给苏弘文拜年。

　　至于其苏弘文秘书团队的其他人到没来，不是他们不想来，是苏弘文早就让李涵芹通知他们了，苏弘文的意思是大过年的大家还是在家里陪家人吧，就不用来他这了。

　　苏弘文给李涵芹倒了一杯茶后笑道：“我爸妈昨天喝了一些酒这会还没起，你就不用给他们拜年了。”

　　李涵芹赶紧道：“那可不行，我在这等叔叔阿姨起来，一定要给他们拜年。”

　　苏弘文看她坚持也就没在说什么，直接说起了集团的事，他离开这两年对集团还真没怎么关注，因为致远医药早已经步入了正规，有高怀远坐镇需要他操心的事真不多，但身为集团的掌舵人苏弘文总不能老当甩手掌柜，该问的还是要问问的。

　　高怀远跟李涵芹两个人简单的把集团的情况跟苏弘文说了一下。

　　现在致远医药的销售市场主要是在亚洲、欧洲、澳洲，非洲的份额相当小一些，最让苏弘文哭笑不得的是一个华夏的本土企业竟然在华夏的销售份额连非洲都比不上，不过这也是没办法的事，因为药品利益网这些人的关系致远医药所生产的绝大多数药品除非了冀省外其他省份根本进不去，当然抗癌新药这类产品是行的，不过致远医药能有多少抗癌新药这类产品？实在是不多。

　　苏弘文当年的布局经过这么多年的铺垫基本已经成型了，只要他一声号令便可跟药品利益网这些人抗衡，只不过现在还不是时候，其实大决战的机会两年前就到了，但他被宋万青这些人抓住了小尾巴，一脚把他踹出了医疗系统。

　　没了安和医院院长这个位置就算苏弘文发动决战也不可能进行医改，正所谓人走茶凉，他都不是卫生口的人了，提出医改的方案谁听他的？

　　苏弘文必须要当上安和医院的院长，在这家是全国医疗风向标的医院里率先进行医改，点燃决战的第一把火，逼得药品利益网里的人纷纷跳出来，在这个时候他准备很久的后手才能用出来。

　　现在万事俱备只欠东风了，这东风就是苏弘文从部队回来拿到安和医院的院长位置，不过这是需要时间的，现在苏弘文只能希望他爷爷叶沧澜动用老关系为他提供立功的机会。

　　高怀远说完后对苏弘文道：“弘文集团的发展你有什么意见没有？”

　　苏弘文摇摇头道：“就按照你们设定好的大方向发展就是了，尽可能快的侵占其他国家的医疗市场范围，跟他们打价格战，不惜一切代价也要控制他们的医药市场。”

　　高怀远为难道：“我们到是有这个实力，可那个国家的医药市场也是他们的命根子，那可能让其他国家的公司控制，当地政府肯定会出面制止的。”

　　苏弘文扭头看向李涵芹道：“你跟着我几年了？”

　　李涵芹不知道苏弘文突然说这个干嘛，但她还是道：“差不多六年了。”

　　苏弘文呼出一口气道：“都六年了，没想都时间过得这么快。”说到这他笑笑道：“该是放你出去独当一面了，去美国找一家本土只要集团，我不管你用什么办法给我控制这家集团，要钱给你钱，要人给你人。”

　　高怀远想了一下道：“弘文你的意思是弄个傀儡挡在前边？”

　　苏弘文点头道：“差不多是这个意思，美国这些国家不是不想让我们垄断他们的医药市场嘛？那就让他们本国的企业垄断，药品全部由我们提供，换个商标而已。”

　　高怀远一拍手道：“好主意。”说到这他有些为难道：“但这事也不是那么好办成的。”

　　苏弘文道：“我当然知道不好办，但事都是人办成的，我相信涵芹的能力，放手让她干吧。”

　　李涵芹没想到苏弘文把这么重要的事交给自己，她站起来激动道：“谢谢苏总信任，我一定办好这件事。”

　　苏弘文点头道：“别太急，慢慢来，你需要什么帮助就跟高哥说，他会无条件帮你的，等我下次回来的时候我想听到你为我带来的好消息。”

　　李涵芹重重点头道：“您就放心吧，我肯定给您带来一个好消息。”

　　苏弘文扭头对高怀远道：“那些家伙还老实吧？”

　　这话李涵芹听得有点莫名其妙的，她不知道苏弘文说这话是什么意思。

　　高怀远笑道：“老实，都很听话，就等你让他们旗帜鲜明的站到咱们这边了。”

　　苏弘文道：“不急，先这样，高哥你继续加大对他们的渗透，我不想当这些人里有人背后捅刀子，如果发现谁有这苗头，不惜代价给我搞垮他。”

　　高怀远笑道：“放心，有我在这些家伙不敢。”

　　李涵芹很想问问他们说的都是什么，但她知道不该问就别问这句话。

　　这时候李佩珊跟苏东和也起来了，高怀远跟李涵芹给他们拜了年，又说了会话就离开了，他们前脚走冯旭后脚就来了。

　　苏弘文歉意道：“冯院长应该我去给您拜年才对，您怎么给我拜年来了？”

　　冯旭摆摆手道：“别整这没用的，我问你你到底什么时候回来，这一晃眼可都两年了，你要是在不回来我这院长的位置可给你留不了了。”

　　苏弘文一皱眉道：“什么意思？”

　　冯旭坐下后道：“我已经退休了，当初是因为廖波澜弄出的烂摊子别人收拾不了，这才给我返聘回来继续当这个院长，可这都过去两年了，两年前的事早就平息了，你说我这么大岁数了卫生部还可能让我继续当这个院长吗？”

　　苏弘文一听这话立刻笑道：“我当什么事那，就这事啊？您放心吧，这院长您还能继续当下去。”现在卫生部已经被叶家跟安家的人控制住了，让冯旭继续连任的事根本就不叫个事。

　　冯旭有些不信的道：“真的？”

　　苏弘文笑道：“这事我骗您干嘛？您啊就把心饭肚子里吧。”

　　这时候传来下楼的脚步声，不多时安紫楠出现在苏弘文面前，她先跟冯旭问了好，随即把苏弘文的手机递给他道：“你电话，部队打来的，说出了什么大事。”


第1236章 出事了

　　苏弘文一听这话眉头就皱了起来，他先是歉意的看了冯旭一眼随即接过手机道：“喂，我是苏弘文。”

　　手里立刻传来郭松的咆哮声立刻传来：“苏弘文你他娘的是怎么带的兵？”

　　苏弘文被郭松骂得是一头雾水，他赶紧道：“郭团到底出什么事了？”

　　郭松怒道：“出什么事了？你手下的人胆子可真不小啊，一个加强班十一个人竟然是擅自离开军营。”

　　苏弘文一听这话立刻惊呼道：“什么？擅离军营？”也难怪苏弘文如此失态，这可是天大的事，就冲这事完全可以把大个这些人送上军事法庭，真要是这样他们一辈子可都毁了。

　　苏弘文担忧道：“郭团大个他们到底因为什么事才跑了出去？”苏弘文可不信大个这些人是想当逃兵，他跟他们相处的时间虽然不长，但也知道手下这十一个兄弟都是铁骨铮铮的汉子，不可能当逃兵。

　　郭松听到这句话语气缓和一些道：“大个的父亲被打了，他跟政委跟我都请过假，我们怕他闹事就没准，谁想这小子竟然跑了，他自己跑回去也就算了，不是大事，身为人子担心父亲也是正常，他回去只要不惹出大乱子来，老子顶天关他几天禁闭，可谁想这小子不但自己跑还把你带的那个班全带走了，这混账小子简直是没把军纪放在眼里。”

　　苏弘文焦急道：“那他们现在在那？”

　　郭松没好气道：“还能在那？去了大个的家乡山城，我们得到消息那小子带着人看过他父亲后就离开了医院，现在也不知道去了那里，我估计十有八九这小子是去寻仇了，你立刻去山城把这群王八羔子给我带回来，不能让他们惹事。”

　　苏弘文一个立正道：“是，保证完成任务。”

　　电话另一边的郭松点点头道：“我让政委先过去，山城那边的驻军我也打过招呼了，他们会配合你们找到他们，好了你立刻动身吧。”

　　苏弘文放下手机歉意的看看冯旭道：“冯院长对不起，部队有事需要我立刻回去，我就不留您了，等我下次回来我请您吃饭。”

　　冯旭也知道苏弘文有正事，他站起来道：“没事，你去忙吧，我先走了，咱们电话联系。”

　　苏弘文把冯旭送走后歉意的看着安紫楠还父母道：“爸妈、小楠部队有急事我必须立刻回去，对不起，这年没能陪你们好好过。”

　　李佩珊不舍道：“这刚回来两天就要走啊？能不走吗？”

　　苏东和不悦道：“你这老婆子说什么那？部队命令他回去他就必须回去，那能因为你违抗命令？”说到这苏东和不舍的对苏弘文嘱咐道：“儿子到了部队一定要保重身体，照顾好自己，爸妈还有小楠他们在家等你。”

　　苏弘文呼出一口气给父母以及自己的妻子敬了个军礼，随即对安紫楠道：“那我就去收拾东西了？”

　　安紫楠看看苏弘文什么都没说扭头就往楼上走，苏弘文以为她生气了迈步就追了上去，两口子到了进了房间后苏弘文小心翼翼道：“你生气了？”

　　安紫楠从衣橱里拿出苏弘文的衣服往他那个大背包里放，嘴中道：“我生什么气？你要走就走，反正你都走了两年了。”

　　苏弘文叹了一口气从后边抱住安紫楠道：“对不起，真是部队有急事必须我回去处理，你在给我点时间，我很快就回来，回来就不走了，就在家陪着你跟臭臭。”

　　安紫楠推开苏弘文转身面向他道：“你少拿话哄我，还回来后天天在家？你回来又得去医院，我也是医生我知道这个职业有多忙，到那时候你恐怕又得不着家。”

　　苏弘文讪讪笑道：“到时候最少我们在一个单位啊，能天天看到，我晚上也会回来陪你的啊。”

　　安紫楠没好气道：“少来，这房子里你有多少老婆你不知道吗？你又不是孙猴子会分身罚。”

　　苏弘文突然坏笑道：“那我们就跟昨天一样睡在一张大床上不就得了。”

　　安紫楠一想到昨天的事就是脸一红，啐了一口道：“臭流氓，一边去。”说完转身又帮苏弘文收拾东西。

　　以前安紫楠可根本就不会收拾东西，她自己的闺房都乱得跟猪圈似的，但结婚后尤其是有了臭臭她也学会了收拾东西，在不跟以前似的所有东西都随手仍到地上，把屋子搞成猪圈。

　　看到妻子的变化苏弘文心里有些不是滋味，因为这个变化是在他离家两年后他才知道的，他并没有看着妻子一点点的变化，他感觉亏欠安紫楠太多、太多。

　　想到这苏弘文低声道：“对不起。”

　　安紫楠听到这句话身形一滞，她感受到了丈夫话语里的愧疚，放下手中的衣服安紫楠转过身抱住苏弘文柔声道：“别在跟我说对不起了，你赶紧回来吧，这个家不能没有你，爸妈老了需要你，我跟孩子也同样需要你。”

　　苏弘文重重点点头道：“你放心，我一定尽快回来，你先收拾着我去跟语琴她们告别。”

　　欧阳语琴等人自然不舍苏弘文离开，但也不可能不让他走，她们知道自己的男人有正事要做。

　　苏弘文在家人的目送下离开了家赶赴机场，机票李涵芹已经给他定好了，苏弘文上了飞机赶赴山城。

　　山城距离军区并不远，也正因为这点才让大个这几个人如此快的到了这里，苏弘文在飞机上看了看山城嘴里呢喃道：“你们几个小子还真会给我搞事，这次事大了，我看你们怎么收场。”

　　苏弘文下了飞机一出来就看到早来到这等他的政委郑元军，郑元军年纪在四十五六左右，身材高大而销售，如果他不穿着军装而是穿便服的话到很像是个大学教授。

　　郑元军冲苏弘文招招手道：“小苏这里。”

　　苏弘文走过去给郑元军行了个军礼后笑道：“政委麻烦您了。”

　　郑元军笑道：“这有什么麻烦的，我们上车边走边说。”

　　两个人上了车后苏弘文直接道：“政委有大个他们的消息没有？”

　　郑元军收起笑容皱着眉头道：“没有，这几个小子就跟人间蒸发了一般。”

　　苏弘文叹口气道：“这几个小子肯定是去寻仇了，打大个父亲的人那边情况怎么样？”

　　郑元军道：“这事说来也怪了……”

　　大个的父亲叫刘军，是个老实本分的人，一辈子都没跟人吵过架，更别说打架了，刘军退休后没事干，正好他们小区里有一个小超市要盘出去，刘军跟妻子一商量就接手了，老两口一方面是想给自己找点是干，另一方面就是想多赚点给儿子攒老婆本。

　　大年三十上午刘军打算在开半天，下午就关门回家过年了，中午的时候刘军刚把超市的卷帘门给关上就冲过来一辆车，这辆车直接就把刘军给撞进了超市里，车上下来四个手持棍棒的人三个上来就打，另外一个则去超市里翻腾，这会刘军的妻子来了，看到丈夫被打她自然上前制止。

　　三个大刘军的人上来又把她给打了，刚进去翻找东西的人没找到自己想要的，出来恶狠狠的对刘军夫妻两个道：“老东西限你们两天内把东西交出来，不然要了你们的命。”仍下这句话四个开车额扬长而去。

　　事后刘军被送到了医院救治，警察也到了，问清楚情况就问刘军拿了他们什么东西，刘军是一头的雾水，他根本就没拿那些人的东西。

　　警察走访了一下便信了刘军的话，他这样的老实人怎么可能拿了别人的东西，就算拿了也肯定会还回去，但这就怪了，刘军没拿那些人为什么过来打他？逼着他两天内交出东西来。

　　这会警方跟刘军都是一头雾水，警察为了解开这个谜团又开始查打人的那伙人，但这些人就跟人间蒸发了一般怎么找也找不到，他们打人的时候脸避开了摄像头，摄像头根本就没捕捉到这些人的相貌。

　　在有事情发生的突然刘军夫妻两个人也没看清楚他们的相貌，在有他们开那辆车是被盗的，车主早就报警了。

　　案子到这里一下查不下去了，在这时候大个带着人回来了，他们看过刘军后立刻就离开了，谁也不知道他们去了那里。

　　苏弘文听郑元军说完后道：“这事还真怪了。”

　　郑元军苦笑道：“谁说不是那，你说那伙歹徒怎么就认定刘军拿了他们的东西？他一个退休的人，整天守着超市也没时间去拿别人东西啊。”

　　苏弘文摇摇头道：“这事我也想不明白，这样我们去医院看看大个的父母，看看从他们嘴中能到有用的线索嘛。”

　　郑元军皱着眉头道：“我看够呛，警察都问了好多次了，可那老两口都是一问三不知，不知道自己拿了那伙人什么东西，更不知道他们那儿子跑去了那里，我看还是算了，我们去警局问问吧。”

　　苏弘文一想也是，便答应下来。


第1237章 臭脾气

　　苏弘文跟郑元军刚到山城公安局门口里边就走出一个女警来，这女警年纪不大也就三十出头，这还是因为她穿着一身警服的关系，如果脱掉警服穿上一身时尚靓丽的衣服一准会被人认为芳龄二十五六。

　　女子叫辛欣，山城刑警二队大队长，被誉为山城境界一枝花，辛欣也当得起这称呼，一米七七的高挑身材让很多男同胞都有些无地自容，深蓝色有些宽大的警裤依旧难掩她那两条修长的美腿。

　　高耸的胸部把警服撑的鼓鼓囊囊的，一张瓜子脸虽然不施薄粉，但皮肤却白得跟牛奶一般，俏脸上那张樱桃小口让男人恨不得扑上去狠狠咬一口，但男人们也只敢想想，当他们看到辛欣那双大眼睛里的寒意时估计连想都不敢想了，实在是这眼神太冷、太犀利。

　　辛欣真实的年纪已经三十四岁了，可保养得好脱下警服便是青春靓丽的时尚女郎，这让一直单身的她有很多爱慕者，不对，应该说是暗恋者，以前到有吃了熊心豹子胆的跑去追求，可下场都很惨，到了现在已经没人敢去追求了，实在是辛欣这警队母老虎太可怕，大家也只能把那份爱慕藏在心里了。

　　爱美之心人皆有之，苏弘文也是如此，突然看到意味飒爽英姿的美女他自然忍不住多看几眼，可就是因为这几眼让辛欣心里大是不快狠狠的瞪了苏弘文这登徒子一眼。

　　在这时候郑元军笑道：“辛队长您这是要去那？”郑元军比苏弘文早到山城，早就见过了辛欣。

　　辛欣寒声道：“我接到线报刘新勇出现了，刚已经通知了你们部队的人，我这正要跟他们汇合一块去找他。”辛欣口中的刘新勇就是大个。

　　辛欣话音刚落郑元军的手机就响了，他歉意的看了一眼辛欣后便接听了电话：“我知道，我知道，我这跟辛队长在一块，好，好，那我跟他一块过去。”

　　打给郑元军的是驻扎山城的武警支队指导员冯浩，就是通知他大个出现的消息。

　　苏弘文这会也没心思计较辛欣瞪他那眼神了，急道：“大个在那？”

　　辛欣皱着眉头看着苏弘文很不客气道：“他是谁？”

　　郑元军道：“他是刘新勇这些人的队长，这次过来就是配合我把他们带回去。”

　　辛欣有些烟雾的看了苏弘文一眼不屑道：“就他这样的还是刘新勇那些人的队长？哼。”辛欣扔下这句话扭头就走。

　　苏弘文可忍不住了张嘴道：“这女人怎么回事？吃枪药了吗？”

　　郑元军苦笑着劝道：“算了，她就这样，你干才不应该盯着人家看，这不礼貌。”

　　苏弘文这个郁闷，看又怎么了？她又不是没穿衣服？

　　郑元军拉着苏弘文道：“小苏咱们走，赶紧把大个这几个兔崽子带会去。”

　　苏弘文也懒的跟辛欣置气，这样的女人就是更年期提前了，谁多看她一眼她都会认为这个人对她心怀不轨，就是缺男人缺的。

　　两个人追上辛欣上了她的车，辛欣对于苏弘文也上来了有些不满但却没说什么，发动车子开出了警局。

　　二十分钟后三个人来到了大个家楼下的小区中，冯浩带着几个武警已经到了，看他们来了赶紧迎了上去，郑元军给冯浩介绍了苏弘文，冯浩一听是他立刻热情的握着他的手说着客气话，冯浩之所以这么热情也是没想到能在这遇到大名鼎鼎的名医苏弘文，更没想到的是他竟然参军了，他心里纳闷苏弘文放着好端端的大医生不当怎么跑部队来了，可这是人家的事现在又是这样的场合他也不好意思问，只能把这疑惑深埋心中继续跟苏弘文寒暄。

　　辛欣一听也认出了苏弘文，但依旧没因为苏弘文特殊的身份给他好脸色，她等了会看冯浩还在跟苏弘文墨迹，便不耐烦道：“冯指导员咱们是不是先上去找到刘新勇，找到他后你们在找个地方好好聊？”

　　冯浩听出了辛欣语气中的不耐烦与不客气，他也不生气，赶紧道：“辛队长说得对，咱们上去，刘新勇应该就在家里。”

　　这要是换成别人这么说话冯浩肯定就发火了，可说这话的人是辛欣，是他的熟人，两个人还有亲戚，他是辛欣的表姐夫，冯浩太知道自己这小姨子什么脾气了，不冲她这臭脾气，冲她姐他也不敢得罪辛欣啊。

　　苏弘文厌恶的看了一眼辛欣，心道：这女人脾气太臭，活该一辈子嫁不出去。

　　这时候冯浩已经带着人上去了，苏弘文跟郑元军也赶紧跟了上去，辛欣自然也没不甘落后。

　　大个家这小区不是高层没有电梯，苏弘文一行人只能爬楼梯，这小区也有些年头了，楼道里堆了不少杂物，乱糟糟的，还有一股子烂酸菜的味道，熏得苏弘文有些难受。

　　刚上到二楼就看到一个高高大大的男子手里拎着个大包正往下走，苏弘文一眼就认出了这小子就是大个，大个也看到了苏弘文，这家伙扭头就要跑，刚跑出去一步苏弘文就吼道：“在给老子跑一步试试？”

　　这一嗓子把所有人都吓了一跳，也包括辛欣，她瞪了一眼苏弘文但没说话。

　　大个停下脚步转过身来陪着笑脸道：“指导员、老大你们怎么来了？”

　　郑元军没好气道：“我们怎么来了？我们是来抓你们这些逃兵的，其他人在那？”

　　大个低下头道：“在山里。”

　　郑元军立刻道：“立刻带我们过去。”

　　大个为一抬头道：“指导员我知道我带着他们私自跑出来不对，但这事跟他们没关系，是我撺掇他们跟我出来的，要打要罚都冲我来。”

　　郑元军冷笑道：“你小子还挺讲义气啊？想一个人抗了？做梦，我告诉你们这事大了，你们几个谁也跑不了，等着上军事法庭吧，胆大包天啊，尽然敢私自从军营里跑出来，你知道你们这是什么行为吗？你们是逃兵。”

　　大个一梗脖子道：“我们不是逃兵，我们只是……只是……”说到这大个不知道该怎么说了。

　　郑元军也不想在这跟大个说下去了，当着外人的面在往下说太丢人了，他怒道：“少他娘的废话，带我们去找其他人。”

　　大个急道：“指导员这会我真不能带你们去。”

　　郑元军急了怒道：“你在给老子说一遍？你信不信我现在就一枪毙你个兔崽子。”

　　大个有些委屈道：“我知道我们跑出来错了，但指导员我们真没想当逃兵，这事怪我，我不该跟博士他们说我父亲被打了，凶手还跑了这事，他们也是担心我才跟着我回来的，但我们真没干违反军纪的事，我们还……”

　　郑元军挥手打断大个的话道：“行了，别在这跟老子废话了，有什么话回去跟团长说，真是能的你们。”

　　苏弘文听出来大个还有些话没说出来，他道：“大个博士他们为什么在山里？”

　　大个听到这话左右看看，突然小声道：“队长、指导员你们跟我去我家里，我有事汇报。”

　　郑元军伸手指着大个的鼻子尖道：“你小子又想耍什么花样？别以为我不知道你那点小心思，你不就是想找到凶手为你父亲报仇嘛，但这事轮不到你，有警察那，他们会为你父亲主持公道的。”

　　大个听到这话突然不屑道：“警察？警察有个屁用啊，他们到现在别说找到凶手了，就连一点有用的线索都没找到，指望他们凶手早跑了。”

　　辛欣一听大个这话脸色立刻变得要多难看就有多难看，她怒道：“你怎么说话那？”

　　郑元军这才想起来旁边还有个刑警队的队长，他赶紧道：“大个给辛队长道歉，看把你能的，地球都着不下你了吧？”

　　大个梗着脖子道：“我凭什么道歉？他们警察就是没用，到现在也没找到凶手。”

　　辛欣寒声道：“我们没用，没找到凶手，你们这些逃兵找到了呗？”

　　一听这话郑元军的脸色也变得难看起来，大个他怎么说都行，但外人说大个是逃兵他可不干了，他不悦道：“辛队长这是我们部队的事，就不麻烦你们警察同志了，请回吧。”

　　辛欣冷哼一声道：“这可不光是你们部队的事，这也是我们警察的事，光天化日之下歹徒公然持械伤人，这是对我们警察的挑衅。”

　　郑元军不耐烦道：“那你们就去抓凶手，在这能抓到凶手吗？”

　　辛欣一指大个道：“他跟这案子也有关系，我要把他带回去问话。”

　　大个急道：“凭什么啊？我又不是凶手。”

　　苏弘文感觉大个话里有话，他上前一步道：“别吵了，大个我问你，你们是不是发现了什么线索？”

　　大个点点头道：“确实发现了，队长你们跟我回家吧，到了家里我详细汇报给你们。”

　　郑元军一听这话想了下道：“好，那我们就跟你回去，不过你小子可不能在跑了，不然谁也保不住你。”


第1238章 原因

　　大个点点头随即带着苏弘文等人上了楼去了他的家，大个等苏弘文等人坐下他立刻跑进他的房间不多时从里边搬出四箱子泡面。

　　大个的父亲是开超市的，自然要有个存货的地方，可他那超市规模很小，与其说是超市不如说是个小卖部，这样小的超市实在没必要浪费钱去租个库房，正好大个当兵常年不在家，他父亲就把他那屋子当成了库房，里边堆积了不少的货物。

　　郑元军看大个把那四箱子泡面放到自己跟前不解道：“大个你这是干什么？”

　　大个没回话从茶几上拿过一把切水果的刀，一刀打开上面的那箱泡面从里边随意拿出一碗拉直接打开，郑元军等人看到碗里的东西蹭的全都站了起来，里边满满的都是白色的粉末。

　　辛欣惊呼道：“毒品？这……”

　　大个叹了一口气把手里的“碗面”放到桌子上后道：“那些人之所以打我父亲第一就是不让我们家的超市营业，他们怕我父亲把这些碗面卖出去，第二自然就是想拿回这些东西。”

　　辛欣急道：“这事你是怎么知道的？”

　　大个看了看这个美丽的女警道：“本来一开始我也是不知道的，我回来后把兄弟们安置在我家里，我着急去医院看我父亲，那有时间带他们出去吃饭？我跟他们又不是外人，就给他们拿了一箱泡面让他们对付下，想着从医院回来在请他们吃顿好的，结果博士他们就发现了这些东西。”

　　辛欣语气急躁道：“你为什么不报警？”

　　大个不屑一笑道：“你们警察连凶手都抓不到，我报警有什么用？”

　　郑元军不悦的训斥道：“大个你怎么说话那？”

　　辛欣被大个这话噎得够呛，偏偏她还没办法反驳，事实确实如此，他们警察调查了两天了可还是一点线索都没有，但辛欣还是强硬道：“那你们也应该报警。”

　　大个梗着脖子不看辛欣，继续道：“我们发现这些东西后就决定一定要找到这些人，我问了我妈这些泡面是从那里进的，得到地址后我就带着博士过去了，那是一个不小的批发市场，里边有一个宏昌杂货批发，老板叫黄振宇，这家伙别看整天一副人畜无害笑眯眯的样子，其实他是一个毒品走私集团的头目，负责把毒品分给下线去卖。”

　　辛欣急道：“你确定？”

　　大个冷冷一笑道：“你忘了我们是干什么的吗？我们是特种侦察连，跟踪一个黄振宇有什么难的？博士还窃听了他的电话，录音就在他手里。”说到这大个叹了一口气道：“也算我父亲倒霉，把他们的货当成了碗面进到了家里，这才惹上这是非。”

　　一直没说话的苏弘文道：“博士他们在那？”

　　大个道：“在山里，我父亲出事后黄振宇怕警察查到他头上便带人把运了一些货去了山里，大个他们在盯着他。”

　　苏弘文皱着眉头道：“大个你们想抓住他？”

　　大个重重点点头，随即咬牙切齿道：“那些混蛋把我父亲打成那样我一定要好好教训他们。”大个没说实话，因为有辛欣这些外人在，如果就苏弘文在这，这家伙肯定会说要干掉他们，他这做法看起来有些无法无天，杀人这是多大的事？哪怕他是军人杀了人也是要付出代价的。

　　但大个不是愣头青，对方也不是什么好人，他们是有枪支的毒枭，大个完全可以在事后说自己这些人当时是自卫才干掉对方，这借口可相当好，警察事后还真不一定追究他们的责任，以为他们帮助警察捣毁了一个贩毒组织，没准还会给部队打电话请求表彰大个这些人，大个他们擅离军营这已经严重违反了军纪，但他们出去立功了，没准就能功过相抵。

　　这些原因也是大个等人发现了毒品也不报警的原因，他们要戴罪立功。

　　苏弘文身为他们的队长实在是太了解他们了，他冷笑道：“你小子这算盘打得还真精明啊，想戴罪立功。”说到这他刚想跟郑元军请战，可辛欣却打断了他。

　　“告诉我你的人所在的方位，这事我们警察接手了，几位那来的回那去吧。”说到这辛欣掏出手机一旦大个告诉她黄振宇这些人在那她就会立刻通知总部，这可是大案啊。

　　大个可不想放弃这戴罪立功的机会，他侧头看向苏弘文急道：“老大你得帮忙啊。”

　　苏弘文是苦笑连连，这事他还真没办法帮忙，他们是军人，肩负的是保家卫国的责任，地方上的缉毒可不归部队的人管，就算警察拿不下那贩毒组织，但还有特警，特警不行还有武警，怎么着也轮不到他们七团的这种侦察班上。

　　郑元军叹口气道：“大个告诉辛警官你们的人在那。”郑元军说完看大个还是不想说，立刻延续道：“大个执行命令。”

　　大个虽然心里一万个不愿意把黄振宇这些人在那说出来，但他到底是个军人，他无奈的一行军礼道：“是，博士他们在二龙山。”

　　辛欣一听这话立刻拿着手机去了阳台，显然要把这事通知给总部。

　　苏弘文走过去拍拍大个的肩膀道：“你为什么回来？”说实话苏弘文真不想在这里遇到大个，他更希望大个这些家伙把黄振宇这些人干掉在回来，这样他们也算是立功了，可偏偏大个就回来了，事情发展到这地步他也帮不了大个他们了，能做的就是回去跟团长求求请，让团里能念在大个是因为父亲被无端暴打才带人回来的对他们从轻发落。

　　大个低着头道：“我回来拿点吃的。”

　　苏弘文看了看大个刚拎着的那个大包点点头什么都没说，他知道事情肯定没大个说得这么简单，这家伙十有八九是回来拿家伙式的，黄振宇这些人都敢贩毒，手里肯定是有枪的，大个这些人是手无寸铁，这样的情况下跟黄振宇这伙人针锋相对肯定会吃亏，但手里如果有匕首这类东西谁吃亏还真不一定，毕竟大个这伙人都是接收过专业训练的职业军人，说他们是杀人机器也不为过。

　　过了十多分钟辛欣走了过来，她对大个道：“让你们的人撤回来，跟我们说下的情况。”

　　大个可不想放过这个戴罪立功的机会，更不想放弃为父报仇的机会，现在苏弘文、郑元军也帮不上他，他一咬牙道：“警察同志只要你们能给我们提供武器装备，我保证我们会在半个小时内歼灭那伙人。”

　　大个对辛欣这些警察可是很有意见的，如果不是为了戴罪立功更为了报仇，他才不会像辛欣低头。

　　辛欣冷声道：“谢谢了，不用，快点跟你的人联系。”

　　苏弘文对辛欣这臭脾气女警一直就没好感，他确实想为大个等人请战，但这事他说了也没用，现在又听到辛欣这么不客气的跟大个说话，他是忍不住了，直接道：“大个立刻联系博士他们，这是命令。”苏弘文可不想在看到大个在求那讨人厌的女警辛欣。

　　大个知道戴罪立功跟报仇的机会是彻底没了，他无精打采的掏出手机跟博士联系。

　　博士等人这会忍着冷正蹲守在一个山洞外边，他们就等大个带来一些武器半夜就动手，谁想没等来大个跟武器，却等来苏弘文让他们撤退的命令，这可让博士等人郁闷得不行。

　　博士收起手机皱着眉头道：“撤。”

　　墩子一听这话就急了：“为什么撤？”

　　旁边一个叫黑子的壮实士兵也急了，张嘴道：“我们好不容易找到这些家伙的巢穴，就这么撤了？”

　　博士无奈道：“老大来了，政委也来了，这是命令，我们私自逃出军营已经违反了军纪，这要是在抗命我们哥几个都得上军事法庭，先回去，找老大商量下。”

　　一听博士这话所有人都不吱声了，一个个脸色都很不好看，墩子一拳重重锤在草地上后无奈的站了起来跟着博士等人开始撤退。

　　与此同时大批特警向二龙山进发，就在他们刚到半路的时候山洞里的黄振宇接到了一个电话：“什么？警察来了？”说到这黄振宇蹭的站起来对正在篝火边上打牌的手下喊道：“带着东西走，警察来了。”

　　黄振宇一行十七个人在警察到来前离开了这个山洞，带着他们的货与武器向深山进发，与此同时山城也有三十多个男子从各个方向黄振宇等人所在的方向进发，他们都是这个贩毒组织的人，平时潜伏在山城，但现在东窗事发了为了不被警察找到也开始要跟黄振宇逃亡了。

　　辛欣此时已经回到了警局，她接到一个电话后突然惊呼道：“什么？跑了？那些大头兵不是信誓旦旦的说黄振宇这伙人没发现他们吗？我知道了，好，就这样。”

　　辛欣放下电话先吃叹了一口气，随即走出办公室来到外边对一个手下道：“立刻去把那些大头兵给我传讯过来。”


第1239章 大案

　　苏弘文跟郑元军原本打算带着大个这些垂头丧气的家伙回去了，可谁想还不等出了山城就被一个电话喊了回去，原因就是大个这些人交代的情况不清晰，到现在特警跟武警们也没在山里找到黄振宇这伙人。

　　大个听后气愤道：“怎么没说清楚？我早跟他们说了那伙人就在山洞里，当初要是让我们动手他们也跑不了，是这些警察没用让他们跑了。”

　　博士等人一个个也是气得不行，认为警察是用这种方法整他们。

　　面对大家的抱怨苏弘文皱着眉头道：“行了都别抱怨了，我们回去配合他们的工作。”

　　苏弘文这一发话大个等人到不敢在说什么了，他们跟对苏弘文的时间并不长，但苏弘文的威信早已经深深的植入他们心里，说实话大个这些人是有些怕他的。

　　苏弘文一行人又返回了山城公安局，一到地方辛欣就让人把大个这些人分开带到审讯室里，这让苏弘文很是不满，把我的人当什么了？犯人？还怕他们串供吗？

　　苏弘文是忍不住了不悦的对辛欣道：“辛队长你这么做什么意思？把手下的人当犯人吗？”

　　辛欣双手抱在胸前让那两座山峰变得更高耸了，她冷笑道：“我可没这么说，我们这么做也是按照正常程序走，希望你们能配合我的工作。”

　　苏弘文看得出来这辛欣就是有心刁难他的人，不然就一个问情况那用把大个他们分别带到审讯室去，他刚要跟辛欣说个一二三四五，但郑元军却抢先道：“小苏算了，辛队长这么做自然有她的用意，我们好好配合吧。”

　　辛欣看了看苏弘文得意一笑扭头就走，一缕香风挂过，苏弘文皱着眉头道：“什么东西。”

　　郑元军拉着苏弘文来到一边压低声音道：“这辛欣就这样，听他姐夫说她以前感情上受过刺激，打那后对男人就在没给过好脸色，他姐夫就是冯浩。”

　　苏弘文苦笑道：“我看她啊是更年期提前了，不提他了，政委你饿不饿？要饿我们去吃点东西，一时半会大个他们也出不来。”

　　郑元军还真有点饿了，便点头答应下来两个人出了市局在左近找了一家看起来不错的餐厅开始祭五脏六腑了。

　　两个人吃了饭，又等了半天天都黑了大个他们还没出来，这让苏弘文有些急了，正好他看辛欣出来了，于是苏弘文走过去道：“辛队长我手下的人怎么还没出来？”

　　辛欣没好气道：“问题还没交代清楚怎么能放他们走？你们啊等着吧。”

　　苏弘文一下就急了：“你这什么态度？我手下的人不是罪犯，是他们发现了以黄振宇为首的贩毒团伙，并且还在山上找到了他们的藏身处，具体的位置也已经跟你们说了，还有什么问题没说清楚？”

　　辛欣冷哼一声道：“问题多了，让开。”

　　苏弘文这会气得恨不得给这女人两个耳光，但他还是忍住了，瞪着辛欣语气不善道：“你要是这个态度我就去找你们局长谈谈。”

　　辛欣拿着文件夹耸了下肩膀道：“随便。”说完扔下这句话辛欣扭头就走。

　　苏弘文那受过这个气，一时间脸都气白了，怒道：“你……”

　　还不等他说完郑元军打断他道：“小苏算了，算了，别跟他一边见识。”

　　苏弘文这个郁闷，皱着眉头呼出一口气也没在说什么，不过他打算如果过一个小时他们在不放人真得找他们局长谈谈了，什么意思嘛？大个他们又不是罪犯，这么长时间过去了他们能说的都说了，还有什么事需要他们说的？

　　一个小时候苏弘文是终于没了耐性，真的跑去找他们局长，可这会他们局长早下班回家了，他是扑了个空，苏弘文这个郁闷，他也没办法了只能继续等，到十二点了大个这些人总算是被放出来了。

　　大个这些人也知道辛欣是故意刁难他们才关他们这么长时间，一个个气得不行，脾气暴躁的墩子还要去找辛欣的麻烦，最后是郑元军给拦住了。

　　苏弘文一看都这个点了，大个他们几乎一天没吃东西了，于是他跟郑元军商量了下今天晚上就不走了，带大个他们去吃点东西，然后在山城住一夜，明天一早在走。

　　这一夜苏弘文等人睡得不错，但就在这天晚上出了一个震惊全国的案子，这案子苏弘文早上起来去吃早餐的时候才知道。

　　就在昨天晚上一伙持枪歹徒冲进一家农户中枪杀一对夫妻与他们仅仅五岁的孩子，这还不算完，听到枪声闻讯赶来的十几个村民也惨遭屠戮，这村子本来就没多少人，那伙人杀了这么多人等于屠杀掉了半个村子的人，他们也没跑一不做二不休把整个村子剩余的人也屠戮一空，死者高达六十七人，这里边还包含了很多老人、孩子。

　　干这事的歹徒就是黄振宇这些人，他们几十人聚集到一起后一商量知道山城是不能待了，华夏更不能待，用不了多久通缉令就得传遍整个华夏，于是这些人决定离开华夏去金三角。

　　从山城到金三角路程可远了，他们又不敢去搭乘任何交通工具，于是只能走山路，绕开山城，躲开警察的艘三，然后在想办法去金三角，这样一来路程更远。

　　黄振宇带着几十号手下在这大冬天的在山里游荡，到了晚上一个个都动饿得不行，在这时候他们发现了那个小山村，黄振宇等人一合计晚上就去这村里找两户人家休息、休息，吃点热乎的，不然在这么走大家非得冻坏了不可。

　　晚上九点多的时候黄振宇这些人等不及了，便摸了过去，现在是过年，村里出去打工的年轻人都回来了，吃过饭很多人都去打牌了，这到没让人发现黄振宇这些人。

　　他们选择的第一户人家就是那对小夫妻的家，黄振宇这些人见不得光，决定进村后就没打算留活口，他们一进去就把男子杀死了，黄振宇手下有个叫大象的家伙，这货是个色鬼，一看那小媳妇有几分姿色，于是就把她脱到屋子里给糟蹋了，完事后这家伙一兴奋又开一枪，就是这一枪惊动了村里一个输光了回家拿钱的村人。

　　这人胆子也是大，他趴在墙头往里边看，正好看到了那男子的尸体，这人虽然吓得够呛，但还是赶紧跑去赶人。

　　这村子就那么大，大家乡里乡亲的都有庄亲，一些喝了酒的年轻人一听有人过来杀人，酒意上头竟然没想到先报警而是拿着铁锨等农具跑去拼命，这可把黄振宇这伙人给激怒了，最终干出了屠村这样丧尽天良的事。

　　出了这么大的案子山城公安局立刻出动所有特警与武警去抓捕这伙人，特警、武警们还真追上了这伙人，把他们围堵在一座山上，大家本以为这次围剿肯定能成功，可谁想黄振宇这伙人里有百分之八十的人都在金三角混过，精通枪械、格斗与丛林作战，正是因为这些人有这样的经历他们才敢无法无天的屠杀一个村子的人。

　　在这些人的带领下黄振宇这伙人竟然冲出了武警、特警的包围圈，并且还让他们吃了一个大亏，死伤了不少人。

　　这事立刻让省公安厅震怒，上级领导要求山城的所有警力出动不惜一切代价也要干掉黄振宇这伙人。

　　在当天下午山城所以警力以及武警全部出动进山追捕，辛欣也带着人去了，但他们还是没能干掉黄振宇这货人，并且还被他们在山中留下的机关伤了很多人，死的也不少。

　　这可让山城的公安系统以及武警系统颜面尽失，也让黄振宇这活人越发的嚣张了，他们竟然在山里留字嘲讽警察与武警们的无能。

　　事情闹到这个地步山城不得不向军区求助了，距离山城最近的部队就是七团，郭松接到上级领导的命令立刻让已经在半路上的苏弘文等人原路返回在山城待命，团里会出动一个加强排进山围剿，苏弘文带领的加强班自然是先头部队，任务就是进山咬住黄振宇这些人，等待连队到来一次干掉他们。

　　这消息可让大个他们兴奋坏了，这是将功赎罪的好机会，也是大个报仇的好机会，他们恨不得立刻进山去，可惜武器装备没到，山城能提供的武器装备又太差，他们只能等团里把武器运送过来。

　　第二天清晨武器就被运了过来，苏弘文等装备完毕后立刻乘坐直升机进了山，来到山里的临时指挥部。

　　山城公安局长以及武警支队的主要领导都在，他们一个个脸色可都不好看，堂堂国家执法系统竟然被一伙歹徒打成这样，太丢人了。

　　辛欣自然也在，她脸色也是铁青、铁青的，当她看到全副武装的苏弘文等人到了的时候脸色可是更难看了。

　　苏弘文不是个记仇的人，可这辛欣太过分了一些，现在看到她被黄振宇这些人弄得灰头土脸的，他忍不住奚落道：“这不是辛队长吗？怎么脸色这么难看？”


第1240章 埋伏

　　苏弘文虽然脸上涂着迷彩，一身枯黄色的野外特战服，脑袋上还带着头盔，不过辛欣一眼就认出了他，辛欣立刻对苏弘文怒目而视，从牙缝里挤出一个字“你……”

　　苏弘文撇撇嘴打断她道：“你什么你？行了，别耽误我们出任务，让路、让路。”扔下这句话苏弘文就从辛欣边上走了过去。

　　大个看得这个解气，几步追上去竖起大拇哥道：“老大威武，那更年期的女人就是欠收拾。”

　　苏弘文微微侧头看了大个一眼道：“少拍马屁，这次是你们将功赎罪的好机会，把眼睛都给我瞪大了，要是在让他们从咱们眼皮底下跑了，你们几个回去就等着挨收拾吧。”

　　博士嘿嘿笑道：“老大你就放心吧。”说到这他扭头看着脸色要多难看就有多难看的辛欣阴阳怪气道：“我们是精锐，又不是他们那样的废物。”

　　辛欣肺都要气炸了，怒道：“你说什么？”

　　苏弘文也不想在生事端了，瞪了博士一眼道：“把嘴闭上，走。”

　　辛欣看着苏弘文一行人进了指挥部气得她把牙咬得“嘎嘣、嘎嘣”响，如果可能她真想过去狠狠的暴打一顿苏弘文这贱人，他那些嘴贱的手下也不能放过。

　　苏弘文进了指挥部后山城公安局的局长赵福禄立刻过来笑道：“欢迎，欢迎，苏队长你们可来了，在不来我都快愁死了。”说完伸出手，赵福禄身为这次行动的总指挥按理说不该对苏弘文这些人如此客气，但苏弘文身份摆在那，人精一般的赵福禄自然不会跟他摆架子，客气一点对他是没有任何坏处的，但要不客气真把自己当领导了对苏弘文呼来喝去的，那可就不好说了。

　　苏弘文赶紧伸出手跟他握在一起，放下手后他一行军礼道：“特战侦查班全体到位，请您下任务。”花花轿子人人抬，赵福禄给苏弘文面子，他自然也会给赵福禄面子，这点事苏弘文如何不懂？

　　赵福禄也不废话，他现在压力不小，出了这么大的案子上头已经严令他立刻逮捕那伙歹徒了，可黄振宇这些人太过狡猾，又精通丛林作战，特警、武警们吃了好大的亏，现在能指望的就是部队的人了，赵福禄恨不得他们立刻就把黄振宇这伙人抓住。

　　于是赵福禄回了一个军礼开始给苏弘文等人布置任务，其实说是布置任务还不如说是他给苏弘文等人介绍情况，告诉他黄振宇这伙人现在可能的位置，让他们赶紧追过去咬住他们，等后续部队到了后立刻进行围剿。

　　苏弘文等人看清楚方位后立刻出发，被直升机运到了山里，与此同时辛欣也在指挥部里坚持道：“局长我请求您派我进山协助部队的同志抓捕逃犯。”

　　博士刚才说的那句话可是激起了辛欣的好胜心，她要让苏弘文这些人知道、知道谁才是废物，但她要说自己带人进去执行抓捕任务赵福禄肯定是不会同意的，特警、武警都不行，刑警队的就行了？

　　于是辛欣想了个曲线救国的路子，跟赵福禄说她带人去协助苏弘文等人抓捕逃犯，这个借口不错，因为刑警队已经掌握了黄振宇这伙人的第一手资料，对这伙人还是有一定的了解的。

　　面对辛欣的请战赵福禄想了一下道：“辛欣那伙人可都是受过专业训练的，我看你还是不要去了。”赵福禄不大想让手下的人在去冒险，实在是伤亡有点多了。

　　辛欣道：“赵局，我们刑警队虽然不擅长山地作战，不过我们了解那伙歹徒，知道他们的家庭情况，如果有可能我们会通过喊话的方式让他们投降。”

　　赵福禄皱着眉头道：“你的意思是利用他们的亲人攻破他们的心理防线？”

　　辛欣道：“对，谁都是爹生妈养的，那伙人就算在灭绝人性，但他们也有自己的父母、妻子、儿女，我不相信他们真的对自己的亲人也冷酷无情，跟他们打亲情牌就算不能让他们投降，但也会动摇他们顽抗到底的决心，这对抓捕很有力，所以赵局我请求您派我们进山协助部队的同志们。”

　　赵福禄没急着答应，他背着手在指挥部里来回走了几圈，最后一咬牙道：“那你们千万要注意安全，你们去了后不要跟他们交手，这些事交给部队的同志们，他们比你们更擅长，你们只要配合他们就好。”

　　辛欣一看赵福禄答应了立刻兴奋道：“是，赵局，那我们出去准备了？”

　　赵福禄点点头道：“去吧，记住一定要注意安全。”

　　辛欣应下来后立刻出去通知她的人穿戴装备跟她进山，辛欣是很兴奋，但她手下这些人却有点不情愿，面对如此危险的任务他们有些害怕。

　　一个刚到刑警队不到一年的年轻小伙孙绍峰皱着眉头道：“队长这是要干嘛啊？抓捕逃犯有部队的人，我们干嘛去？”

　　孙绍峰的师傅冯铁军瞪了他一眼道：“废什么话？执行命令。”冯铁军说是这么说，但心里还是很担忧，他当了十多年的警察就从来没遇到过黄振宇这样棘手的歹徒，他们无法无天，还精通丛林作战，实在是一只劲敌，跟这样的对手交手他心里一点底都没有，但身为警察他却必须执行命令，现在他能做的就是希望部队的人能尽快干掉黄振宇这伙人，这样他们就安全多了。

　　孙绍峰被师傅这一训也不敢在说什么，皱着眉头不情愿的穿戴装备。

　　半个小时候辛欣带着他八名手下进入到山林深处，苏弘文等人刚从这里经过，辛欣本来带着人去追苏弘文，但她却没这样做，她带着手下的人从另一个方向饶了过去，想抢在苏弘文这些人的前边咬住黄振宇这些人。

　　这时候苏弘文等人正以一个扇形向前进发，无线电这时候响了，苏弘文做了一个停止前进的手势后蹲在地上道：“我是苏弘文，有什么情况？”

　　指挥部立刻把辛欣带人去协助他们的消息通知了苏弘文，苏弘文听完后皱着眉头道：“捣什么乱，他们来能干什么？”

　　大个扭头看着苏弘文道：“头怎么了？”

　　苏弘文呼出一口气道：“麻烦来了！”

　　墩子抓抓头道：“头什么麻烦啊？”

　　苏弘文无奈道：“辛欣那女人不知道脑子是不是进水了，竟然带着人跟过来说要协助我们！”

　　大个不屑一笑道：“他们协助我们？我看是给咱们拖后腿，咱们不管他们继续前进吧。”

　　苏弘文真想听了大个的意见，但他却不能这么做，他皱着眉头道：“原地休息，等他们过来。”

　　博士急道：“老大你还真打算等她啊？”

　　苏弘文看着前方道：“行了，都别废话了，警戒。”

　　大个等人看苏弘文都这么说了也没办法在说什么，都分散开开始警戒。

　　苏弘文一行人等了大概有二十多分钟的样子，但还是没看到辛欣这些人的出现，苏弘文有些等不住了，立刻用无线电跟总部联系。

　　总部一听辛欣这些人竟然没跟苏弘文汇合立刻有些急，赶紧跟辛欣联系，但不论怎么联系也没联系到辛欣，因为她把无线电给关了。

　　在这时候孙绍峰有些紧张道：“队长部队的人在那？都走这么长时间了怎么还没看到他们？”

　　辛欣瞪了一眼孙绍峰道：“就你废话多，谁知道他们跑去了那里，我们不管他们继续前进。”

　　孙绍峰小声嘀咕道：“可以用无线电跟他们联系下啊。”

　　辛欣听到了这句话立刻扭头恶狠狠的瞪着孙绍峰道：“闭嘴，在废话就给我滚出刑警队。”

　　冯铁军走过来拍拍徒弟的肩膀小声道：“别说话了，我们走。”

　　辛欣一行人往前行进了十分钟后冯铁军看到前边树上挂着一个特警队员，他立刻惊呼道：“队长你看？”

　　辛欣一看，双眼中简直要喷出火来了，那名特警显然已经死去了，但尸体却被绳子挂在树上，这是对警察的挑衅，她怒道：“走，过去。”仍下这句话辛欣就不管不顾的跑了过去，她要把那名特警放下来，不能让他死了还被悬尸。

　　辛欣来到树前看到树上捆着绳子，她想也不想就走过去要解绳子，刚走过去就感觉脚下一阵大力传来，眨眼间她就被倒挂在了树上，而那具特警的尸体则掉了下来。

　　冯铁军看到这一幕惊呼道：“有埋伏。”他话音刚落一阵密集的枪声就传了过来，一颗子弹打到了他的身上暴起一团血色，冯铁军在倒下前喊道：“跑。”

　　冯绍峰想去救师傅，但一串子弹打在他面前，他知道这会过去就是送死，一咬牙拉着他旁边的一个人就往后跑，其他人也有受伤倒地的，一共三个，剩下的人运气不错跑了出去。

　　过了会几名手持枪械的精装男子走了出来，为首一个一脸人畜无害笑容的男子道：“抓个活的，还是个女的，这下兄弟们不寂寞了。”


第1241章 战地急救

　　另一边苏弘文等人听到枪声，他立刻站起来看向枪声传来的方向皱着眉头道：“坏了出事了，我们过去。”

　　大个等人也猜到很有可能是辛欣这些人跟黄振宇这伙人交上了火，这时候也不是想双方过节的时候，不管怎么说大家都是一个阵营的，能救还得救，必须救，于是大个等人保持扇形的前进队形跟着往枪声传来的方向。

　　走了二十多分钟苏弘文突然用枪指着一丛枯草道：“出来。”

　　“别开枪，自己人，自己人。”枯草里传来孙绍峰的声音，他跟一个同伴跑出来后躲在了这里。

　　苏弘文看一个穿着警服的年轻男子走了出来但却没放松警惕道：“把枪放下，双手抱头蹲在地上。”

　　孙绍峰也知道苏弘文等人是怕黄振宇那伙人穿了警服混进来，他赶紧缓缓把手里的枪放在地上双手抱头蹲在地上，他的同伴也是这样做。

　　苏弘文冲大个一摆头，大个跟博士立刻一拥而上先把他们捆上，然后就是搜身。

　　下边就是确认他们的身份，苏弘文用无线电一跟总部联系，很快就确认了他们是警察，不是那伙歹徒乔装打扮的，这才让大个他们放开孙绍峰。

　　孙绍峰一起来立刻急道：“你们快去救救我师傅他们。”

　　苏弘文道：“前头带路。”

　　孙绍峰不敢耽搁立刻带着苏弘文他们去了冯铁军等人所在的位置，到了地方后地上躺着三名警察，他们衣服上都是血，也不知道是死是活，辛欣不见了，那颗树下之留下那名特警的尸体。

　　孙绍峰一看自己师傅躺在血泊里立刻情绪激动起来，迈步就要过去，但却被苏弘文一把抓住道：“等在这里。”黄振宇这伙人擅长丛林作战，机关陷阱自然也很精通，苏弘文怕有埋伏，他冲大个等人使了一个颜色后，大个带着四个人分别去看三名警察以及那名特警，其他人则散开保持警戒。

　　这就是丛林作战的经验，辛欣没有这经验怒火攻心下不管不顾的冲了过去，结果就是差点全军覆没，但苏弘文等人有经验，他们小心意义检查后确认黄振宇这火人没在三名警察以及一名特警的身体上做手脚这才过去。

　　苏弘文来到冯铁军跟前检查一下立刻道：“警戒，他需要救治，其他人怎么样？”

　　大个走过来叹了一口气道：“都死了。”

　　苏弘文一听这话双眸一阵猛烈的收缩，他没说话直接把背包解下来放到地上，这时候孙绍峰几步过来蹲在地上哭喊道：“师傅？师傅？你醒醒啊，你别吓我。”说完就去推冯铁军。

　　苏弘文一把打开他的手道：“边上去，他需要治疗，大个过来帮忙。”

　　孙绍峰被苏弘文这一吼吓了一跳，他也不敢在吵闹，乖乖的去一边站着了。

　　苏弘文从抱里拿出一个野外用急救包，大个这时候已经解开了防弹衣，他看着上面的弹孔惊声道：“巴雷特M82，5.0口径的子弹，这是美军制式武器，难怪能打穿我们的防弹衣。”

　　苏弘文一听这话眉头也皱了起来，赵福禄提供给他的情报中可没说黄振宇这伙人有这样的武器，这可麻烦了，但现在也不是想这些事的时候，先救人要紧。

　　苏弘文用剪子剪开冯铁军里边的衣服看了看道：“子弹打穿了他的左侧胸腔，开放性血气胸，呼叫总部立刻派直升机过来，查他的档案找到他的血型，让医院准备好血浆，大个按住他。”

　　苏弘文说到这飞快的拿出一个喷雾剂，这是飞船为他生产的野战用消毒喷雾剂，苏弘文在伤口周围喷了一些后立刻带上手套，从箱子里那出两个火柴盒大小的盒子，手指推盒子下端，上段立刻弹出一个针头，苏弘文立刻把针头刺入伤口两边的皮肤，这是特效麻醉剂。

　　麻醉后苏弘文拿起一把刀之一刀就把冯铁军的左侧胸腔给切开了，幸好他穿了防弹衣，不然巴雷特重狙打出的大口径子弹会直接轰烂他的胸腔，要是这样的话冯铁军根本就等不到苏弘文等人过来。

　　切口一打开大股的血立刻喷了出来，苏弘文皱着眉头道：“动脉破了，真是麻烦。”

　　孙绍峰看到师傅胸口喷出大股的血在听到苏弘文说的话立刻急道：“求求你救救我师傅，他不能死，他还有一个刚上初中的女儿。”

　　苏弘文呼出一口气道：“行了，你别打扰我。”说到这他扭头对大个道：“带手套，把他的肋骨给我撑开。”急救箱里没有撑开肋骨的自动拉钩器，只能让大个代劳了。

　　大个飞快的带好手套一用力把就切口下边的肋骨给抻开了，让人牙酸的“嘎吱”声然所有人都眉头都皱了起来。

　　苏弘文伸手把左肺拉出来，顺着弹孔用刀在肺上打出一个切口，一只手顺着切口就伸了出去，他皱着眉头摸索一会道：“博士把急救箱里那个小袋子给我拿出来，打开。”

　　博士看着眼前有些血腥的一幕道：“老大我没手套。”

　　苏弘文急道：“都这时候了还管什么手套不手套的？快点。”

　　博士一听这话赶紧走过去找出那个小袋子打开后侧着头递给苏弘文，他实在不敢看这血腥的一幕。

　　这袋子里装的东西是明胶海绵，但却是飞船为苏弘文特制的，效果比普通的明胶海绵好了不知道多少倍。

　　苏弘文接过后立刻把海绵塞了进去，不多时他长出一口气，现在血是止住了，下一步就是缝合，子弹直接打穿了冯铁军的左肺，到不用找子弹了。

　　苏弘文拿住针线开始飞快的缝合，大个等人根本就看不清楚他的动作，只感觉眼前是一团花。

　　墩子在旁边小声嘀咕道：“老大到底是干医生的，看这速度，也太快了。”

　　博士瞪了他一眼道：“废什么话，警戒。”

　　墩子撇撇嘴不情愿的去一边警戒了，五六分钟后苏弘文的缝合完成了，他把手伸到包里利用手表传送过来一个胸腔闭式引流器，一拿出来博士立刻惊讶道：“老大你出来执行任务还带这大家伙？”

　　这胸腔闭式引流器确实算是大家伙，一个大瓶子，上边有两根不短的透明管子，但这个头还是能装进背包里的。

　　苏弘文没说话，飞快的把胸前闭式引流瓶固定好，他摘下书套对孙绍峰道：“一会救援就来，你们在这看着他。”说到这苏弘文把手套一仍把东西收拾好放到包里道：“其他人跟我追。”

　　孙绍峰这时候才想起辛欣被黄振宇这伙人抓走了，他赶紧道：“苏队长，我们队长被抓走了。”

　　苏弘文一皱眉道：“真是添乱，走。”

　　孙绍峰看着苏弘文一行人走了这才想起来他师傅上身还赤露着，他赶紧脱下衣服给师傅盖住。

　　孙绍峰的小师妹此时呆呆的看着苏弘文等人渐行渐远的身影呢喃道：“好帅啊。”

　　孙绍峰对这小师妹是有意思的，听她夸奖别人自然心生不满，不悦道：“帅什么帅，快点帮我照顾师傅。”

　　孙绍峰说是这么说，但心里还是认为苏弘文刚才的急救确实很久，他虽然是个外行并不懂医，但也从苏弘文刚才给他师傅做的手术中看出他的技术真的太厉害了，根本就没办法来形容，就算是这会在医院那些医生也不可能做得有他好。

　　小师妹四下看看，师傅躺在那人事不省，以前的同事此时一动不动的躺在一边，队长辛欣也被抓走了。她突然落了眼泪，呢喃道：“怎么会这样？”

　　孙绍峰赶紧安慰道：“别哭，别哭，他们肯定会抓住那伙人为我们报仇的。”

　　苏弘文带着人往前走了十分钟后道：“这伙人还真是狡猾一点痕迹都没留下。”

　　大个左右看看道：“早知道就把狼牙带来了，有它在他们跑到天涯海角我们也能抓到他们。”

　　苏弘文道：“别废话了，还是想想怎么找到他们吧，现在辛欣在他们手里我们投鼠忌器啊。”

　　博士抱怨道：“那女人除了添乱就不会别的，真是个超级大麻烦。”

　　墩子附和道：“就是，不在指挥部待着跑来干什么？她自己不要命也不能不管别人的死活，她的人死了三个，我看她回去怎么交代。”

　　距离苏弘文等人不太远的地方辛欣被捆成一团仍到地上，黄振宇笑眯眯的看着她道：“警察同志你们的人都在那里搜索？”

　　辛欣怨毒的看着黄振宇，如果眼神能够杀人的话黄振宇早被她大卸八块了，这会她忍不住去想冯铁军等人中弹倒下的一幕，她后悔带他们来，自己为什么非要跟苏弘文置这口气那？如果自己不带他们来，冯铁军他们也不会死。

　　大象看辛欣不回答只是瞪着黄振宇，他上前一把抓住辛欣的头发把她拎起来道：“臭娘们没听我老大问你话那吗？在不说老子草死你。”说到这大象突然淫笑道：“这臭娘们还挺漂亮，老大让我爽一下行不行？”


第1242章 选择

　　辛欣虽然脾气臭得跟个更年期的中老年妇女似的，但骨头却是很硬的，她狠狠吐出一口口水随即怒视着大象等人一言不发，那意思是不管你们怎么折磨我我也不会说一个字。

　　看到辛欣脸上决绝的神色黄振宇眉头皱了起来，他真的很想从辛欣嘴中挖出特警、武警们的搜山范围，然后根据这个范围找出一条杀出重围的路来，可眼前这女警一副要英勇就义的样子事可就难办了，留给他们逼问的时间并不多，用不了多大会那些跟甩也甩不掉的大鼻涕似的武警跟特警就会追过来。

　　黄振宇不想在耽误时间直接对大象道：“这女人交给你了，我不管你用什么方法给我撬开她的嘴。”

　　大象一听这话把枪擦到腰里搓搓手淫笑道：“老大你就放心吧。”说到这他一挥手立刻有两个人抓起辛欣就往旁边带去，大象也赶紧跟了过去。

　　黄振宇旁边一个光挠男看着他们离开的方向呼出一股子白气道：“大象能撬开那臭婊子的嘴吗？”

　　黄振宇摇摇头道：“谁知道那，希望能吧，兄弟们能否活着离开这里就看他了，这小子别的本事一般，但折磨女人最拿手，看他的了。”

　　光头男点点头头一挥手，周围几十名持枪的歹徒立刻向外散开，他们可不是一般的匪徒，是精通丛林作战的匪徒，很多人都经受过专门的训练，现在要在这停留一段时间他们自然不会跟一群乌合之众般就傻愣愣的聚在这，他们四散离开三两人一组出去不是警戒就是去下陷阱、尽可能清扫过来的痕迹不让警察们找到他们。

　　苏弘文这会还带人在山里搜索黄振宇这伙人的踪迹，可这伙人太狡猾根本就没留下任何痕迹，时间一分一秒的过去苏弘文心情变得越来越急躁，他担心辛欣造了这伙人的毒手，更担心她万一挺不住透漏出艘山的大致范围，这就极可能让黄振宇这伙精通丛林作战的歹徒找到漏洞溜走。

　　苏弘文突然停下脚步做了一个收拾后大个等人立刻聚拢过来，苏弘文压低声音道：“我们这么找不行，山太大，人手太少，他们又太狡猾，这样下去根本就找不到他们，我们分成三组继续搜寻，大个你带几个兄弟，博士带几个，我自己一组。”

　　大个一听这话立刻急道：“老大这怎么行，你一个人太危险，你还是带几个兄弟吧。”

　　苏弘文摇头语气严肃道：“这是命令，执行命令。”仍下这句话苏弘文选了个方向就走，他之所以把大个这些人都支开就是想动用飞船的力量帮他找到黄振宇这伙人所在的位置，飞船对于苏弘文来说是个天大的秘密，他不想让任何人知道。

　　他独自一个人离开一会后，飞船一找到黄振宇这伙人他就会用无线电把大个等人给喊回来，然后根据情况在制定下一步的计划。

　　大个跟博士对视一眼都无奈的叹了一口气然后带着人向其他方向搜寻，苏弘文早已经在他们心中建立了很高的威信，没人会违抗他的命令。

　　苏弘文往前走了几分钟就用手表跟光脑联系上了，光脑立刻以他为圆心向其他方向搜索手机信号，这荒山野岭的带手机的人也就黄振宇这伙人，像苏弘文这些来搜山的人是不会大手机的，就算带了以光脑的能力很快也会排除出去。

　　苏弘文继续前进，走了大概几分钟的样子光脑就传来了信息，黄振宇这伙人就在距离苏弘文不远的地方。

　　苏弘文看到这信息心中一喜，赶紧跟大个等人联系，让他们立刻赶过来，关掉无线电后苏弘文想了下他决定先过去看看，如果辛欣出现危险他也不得不出手，总不能看着她被折磨而不救吧？她这人确实讨厌，但不管怎么说也是自己这边的人。

　　苏弘文找来杂草做了一些伪装立刻向前缓缓前进，他走了几米突然停下了脚步，他的耳朵动了动下一秒苏弘文突然如同一道闪电般冲进了杂草中蹲下。

　　他刚躲后三个举着抢的歹徒就小心翼翼的走了过来，三个人成一个三角形，距离还都不远，这样的阵形让苏弘文没办法下手，因为不管他想去干掉那个人都会惊动其他两个人，苏弘文到有能力干掉其他两个人，但前提是他得开枪，一开枪黄振宇这伙人肯定会立刻逃跑了，在说了这三个人一看就训练有素，想干掉他们三个行是行，但肯定要费一番手脚，就算苏弘文把枪上装好消音器也不能保证他们不开一枪。

　　面对这种情况苏弘文只能是选择藏好，三个训练有素的匪徒没发现苏弘文，因为他的伪装做得实在太好，别说这三个家伙了，就算把华夏最精锐的特种部队派来也不可能发现苏弘文。

　　等这三个人离开后苏弘文继续举着枪前行，短短二三百米的距离苏弘文竟然发现了很多的明哨、暗哨还有陷阱，三两人的巡视小组也看到好几组。

　　苏弘文暗道：“这伙歹徒真称得上是训练有素，一般的部队恐怕都没他们这手段，厉害。”

　　苏弘文小心翼翼的绕过这伙人继续往前走，又走了几百米他看到了黄振宇跟一个光头男坐在一块石头上正商量着什么，他们旁边还有七八个人在警戒，距离他们大概三十米的地方有一块大石头，石头后边传来男人的叫骂声，还有女人的惊呼声。

　　苏弘文蹲在一边开始犯愁了，他知道那块大石头后边肯行是辛欣，她正遭遇着折磨，苏弘文有能力去救她，带着她逃出去，但要是这么干就失去了干掉黄振宇的机会，要是能干掉他，这伙人可就群龙无首了，抓他们可就容易很多。

　　就在苏弘文犯难的时候大石头后边又传来辛欣的尖叫声，苏弘文鼻子里喷出一股气一咬牙向大石头那摸去，他还是不忍心让一个女人遭遇一场她永生难忘的噩梦。

　　此时辛欣已经是衣衫褴褛、春光大泄了，两个人正按着她，大象的裤子都脱了，这家伙晃晃下边那丑陋的东西对辛欣道：“你要是在不说，我这兄弟可就要爽了，其实我真不希望你说。”

　　辛欣此时那还有那个飒爽英姿的女警形象，此时的她头发散乱、脸色煞白、屈辱的眼泪不停的往下流，这样的事对于任何女人来说都是永生难忘的噩梦，谁也不想经历，辛欣自然也不想，但要想不被侵犯她只能说出特警、武警们的搜山范围成为叛徒，她不允许自己当叛徒，绝不允许。

　　倔强的辛欣闭上了眼睛，等待噩梦的降临。

　　大象冷冷一笑道：“还挺硬气，一会老子让你爽，然后在让你尝尝我其他的手段。”这货说完就去扯辛欣的裤子，三两下就扯了下来。

　　此时的辛欣感觉到前所未有的屈辱，但她却紧紧的咬紧了嘴唇，一缕鲜血缓缓留下。

　　大象刚要俯下身，突然又站了起来，他拿起仍到一边的裤子从里边拿出一个小瓶子来嘿嘿笑道：“没想到这东西在荒山野岭也能用得上。”

　　按着辛欣的一个歹徒扭过头道：“象哥你拿的是什么？”

　　大象嘿嘿淫笑道：“这叫神仙水，给女人喝了甭管她是什么贞洁烈女一会就能变成一个荡妇，老子在山城的时候就靠这东西玩了不少小娘们。”

　　那歹徒羡慕道：“象哥你过这日子才叫日子啊，对了象哥这好东西还有没？给我们点。”

　　大象冷笑道：“想要？想要自己买去，你知道这东西多贵吗？这一小瓶就四千多，行了别废话，按好她，我给她了，一会让你们看看这娘们有多骚。”

　　两个歹徒你听这话都来了兴趣，赶紧按好辛欣，大象走过去用力的捏开她的嘴一瓶都给灌了进去。

　　辛欣自然听到了大象刚才说的话，她想把这东西吐出去，但她那里能做得到，此时她已经不敢想后果了，她想死，但这会她却连死都死不了，只能任由这些人折磨。

　　大象看辛欣喝下去后也没急着侵犯她，而是站在一边等，这货也不嫌愣，就那么光着屁股立在风中看着脸色开始变得红润起来的辛欣。

　　又过了会辛欣鼻息变得急促起来，两条又白又长的美腿紧紧并在一起，时不时还微微磨蹭一下。

　　辛欣感觉身体越来越热，热得她想脱掉身上所有的力气，这热让她忘记了身在何处，更忘了自己是一名警察。

　　大象看到这一幕道：“行了，松开她吧，上劲了，一会她就会苦着喊着让我日她，到那时候我让她说什么她就得说什么。”

　　一名歹徒抓抓头有些不信道：“象哥这药真的有那么神奇？”

　　大象得意道：“必须了。”

　　一直没说话的那名歹徒冷冷道：“别废话了，赶紧撬开她的嘴，我们得赶紧离开这里。”

　　就在这时候辛欣竟然站了起来，一脸春意的看向大象。


第1243章 坠崖

　　大象看到辛欣这个样子立刻大笑起来，嘴中道：“几千块的神仙是就是比那些地摊货好……”

　　“用”字还不等出口大象颈间出现一道血线，这血线越来越大，眨眼间竟然从线里喷出一抹血色的喷泉，大象捂住脖子，嘴里发出“呀呀”的声音，随即噗通一声倒在地上。

　　就在他倒在地上的同时一把匕首捅穿了刚才那个跟大象讨要神仙水歹徒的心脏，黑影拔出匕首闪电般投了出去，显然是他要另外一名歹徒的命。

　　救下辛欣的自然是苏弘文，匕首脱手的同时他一把拉过已经失去神志的辛欣，这一切说来慢，但却发生在电光火石之间，也就眨两下眼的时间，苏弘文的动作快，快到了极致，他以为可以轻易干掉这三个人不被不远处的黄振宇等人发现，但他错了。

　　匕首脱手而出，那歹徒竟然一歪身险之又险的避让过去，锋利的军用匕首贴着他的脖子风一般飞了出去，只在他脖颈间划出一个小小的血口，下一秒那歹徒飞快的掏出枪想也不想就是一枪。

　　苏弘文没想到这歹徒反应如此之快，他拉着辛欣向后倒去，在倒下的同时他也掏出了枪，子弹贴着他的头盔呼啸而过，而苏弘文手中的手枪发出一声怒吼，一个子弹闪电一般击穿了那歹徒的额头。

　　两声枪响惊动了黄振宇这些人，几十名手持枪械的歹徒疯了一般往这边敢，从这就可以看出这伙歹徒是有多训练有素，换成其他歹徒听到枪声第一反应应该是乱成一团，然后七嘴八舌的质问身边的人怎么了，但黄振宇带领的这伙人却没这么干，枪声一响他们就冲了过来，反应之快竟然不输给特警。

　　苏弘文身边有个拖油瓶，他没办法跟这么多歹徒交战，不等身子落地，一掌拍在地上身子就直立而起，下一秒他一把抱住辛欣冲进了密林中夺路而逃。

　　苏弘文速度很快，如同一只灵敏的兔子般在密林中左突右冲，但他终究抱着个人，周围又全是树，脚下的路更不平坦，石块、杂草到处都是，一个不小心就会被绊一个大跟头，这些限制了他的速度，不然黄振宇这些人连他的影子都别想看到。

　　黄振宇跑得是呼哧带喘，没多大会就跑不动了，他停下脚步气喘吁吁道：“这小子是属狗的吗？怎么跑的这么快？给老子追，干掉他。”

　　光头男体力可比黄振宇好得多，点点头立刻迈步追了过去，前方枪声密集起来，子弹下雨一般向苏弘文倾泻而去，苏弘文左闪右避，子弹到是没打到他，可他怀里的辛欣药劲上来了不安分的扭来扭去。

　　要是平常苏弘文怀里抱着个几乎半裸的美女，这货肯定会心猿意马，别看他成为天选者后酒量依旧渣得不行，但男性的某些能力却有点强得不像话，这个意外收获让苏弘文是又愁又喜，愁的是尝到女人滋味的他自制力越来越差，喜的是那方面能力强他老婆多也能应付得来。

　　现在苏弘文可没心猿意马的念头，因为他正在逃命，不过苏弘文到不太担心自己的生命安全，实在不行穿上芥子作战服，在不行就把艾斯达尔传送过来，就后边那些货在来一万个也是送死。

　　可这么干动静闹得太大，真要是有一个跑了被人抓住，出去说他苏弘文刀枪不入，还能召唤个跟高达似的东西作战那苏弘文的麻烦可就大了，所以他现在只能先保持低调，跟一个普通士兵一样。

　　苏弘文相信就算不动用芥子作战服与艾斯达尔也能成功跑出去，可现在辛欣一乱动他这步伐可就不是那么稳了。

　　此时辛欣就跟个发情的母猫一般死命的搀着苏弘文，一张红得都快渗出水来的俏脸在苏弘文脸上蹭个不停，大大的影响了苏弘文的视野。

　　苏弘文一着急，一巴掌就拍在辛欣赤裸的臀部上嘴中训斥道：“给老子老实点。”

　　下一秒辛欣突然发出一个荡人心魄的呻吟声，这一声让苏弘文骨头都酥了，差点一屁股坐地上去。

　　他也知道辛欣是药劲上来了才会这样，现在被追杀也没时间帮她解了这神仙水，他只能用力抱紧她防止她在乱动，然后就是跑了。

　　苏弘文继续在丛林中左突右冲，后边的追兵们是咬死不放，就这样双方跑了大概有二十分钟这样，苏弘文突然看到前边光线充裕起来，他心里咯噔一下，想收住脚步换个方向跑，他可不想跑在没有树木遮挡的旷野里，那跟活靶子有什么区别？

　　可因为他跑得太快，还是冲出了树林，苏弘文感觉也没什么大事，大不了转身在往左边或者右边的丛林里跑就是了，可他突然感觉脚下一空，随即双眼就看到了山涧，苏弘文心里咯噔一下，坏了，坠崖了。

　　下一秒苏弘文抱着辛欣跟做了火箭一般坠落深不见底的山崖中，当光头男带着人追过来的时候他们早就没了踪影。

　　光头男往下看看，发现根本就见不到底，这他才算放心了，那小子抱着个女人掉下去必死无疑，想到这光头男一挥手道：“走，走右边，刚才的枪声肯定把条子给招来了，清扫痕迹，我们撤。”

　　光头男等人走了没多久这天可就黑了下来，又过了会整个大地陷入到黑暗中，此时狂风大作，鹅毛般的大雪也随着狂风开始在山林中肆虐。

　　整个山区变成了一只咆哮不停的巨兽，他不时发出套天般的怒吼让整个世界位置颤栗，这样的天气黄振宇等人是没办法跑了，但警察、武警以及已经进山的部队也没办法在搜捕了，大家都找了个避风的地方休息，等明天风停雪歇了在继续这场警察抓匪徒的生死游戏。

　　大个等人此时很担心苏弘文，因为天气的原因无线电联系不上苏弘文了，他们想出去找，但却被后续赶来的部队拦住了，这样大的风雪让他们几个去风险太大，大个等人急得跟热锅上的蚂蚁一般，心里不好的念头是一个一个往外蹦，但偏偏却不能出去找苏弘文，这更让他们心急如焚。

　　苏弘文坠落的山崖中间的位置有一个面积不小的土台子，台子上怪石林立，还有几颗外歪脖松，最后就是一座山洞了，平时这山洞黑漆漆的，但今天里边却出现了火光。

　　生活的人自然是苏弘文，他坠落山崖的瞬间就穿上了芥子作战服，利用芥子作战服的能力平安的抱着辛欣降落到这山崖上，当时苏弘文是想先给辛欣解了神仙水的药效在上去，省得辛欣乱动，可刚搞定这事就挂起了大风下起了大雪，这样的天气带一个几乎赤裸的女人上去显然是不明智的选择，于是苏弘文选择在山洞里住上一夜，第二天一早在上去。

　　此时苏弘文坐在篝火旁正烤着一块牛肉，牛肉自然是让手表传送过来的，苏弘文可不想啃那些硬梆梆的压缩饼干。

　　旁边的睡袋里辛欣睡得正香，牛肉上的油脂低落到篝火上发出的“噼啪”声也没吵醒她。

　　苏弘文这会没心思管辛欣，反正她又没什么大事，他现在关心的是那块即将熟了的牛肉，他可是一天什么都没吃了，这会饿得很。

　　又过了会苏弘文感觉牛肉差不多了立刻往上撒一些调料，随即也不管汤就那么吃了起来。

　　他咬到第三口正张嘴呼气让嘴中的牛肉凉一些的时候辛欣嘤咛一声随即睁开了眼，她呢喃道：“我在那？”

　　苏弘文张嘴想告诉她大概的位置，可嘴里有快烫烫的牛肉他这一说话不但被烫到了，并且说话也是含含糊糊除了他外谁也听不懂。

　　辛欣听到这些鸟语立刻扭过头来，一看是苏弘文她立刻惊呼道：“怎么是你？”

　　这会苏弘文忍着热嚼了几口就把牛肉给咽了下去，随即没好气道：“不是我还能是谁？苏弘文对辛欣依旧没什么好印象，这女人不但脾气臭还没脑子，要不是因为她被抓了这会苏弘文没准都带着大个他们一枪干掉了黄振宇，让这伙人群龙无首了。”

　　辛欣秀眉紧紧的皱到一起，一把打开睡袋的拉链就坐了起来，显然她是要跟苏弘文吵一架，可这一出来她就感觉身子一凉，没办法她的衣服先是被大象那些人撕扯得不像样，随后苏弘文抱着她逃命的时候药劲上来了她自己又扯了扯，现在她身上一片布都没。

　　苏弘文看到她胸前那两个红点忍不住咽了一口涂抹，就在这时候辛欣先发出一声尖叫，随即闪电一般缩进了睡袋里就露出一个头，这速度快得惊人，那声音大得吓人，震得苏弘文耳朵嗡嗡作响。

　　“你对我干了什么？辛欣跟大多数女人一样第一句话就是这个。”

　　苏弘文又不是色中恶鬼，更不是见到女人就走不动道的废物，刚才楞了一下那是本能反应，现在他自然不会在发愣，冷哼一声后继续吃牛肉。


第1244章 轻生

　　辛欣看苏弘文不搭理自己只是埋头吃肉，这可把她恨得牙痒痒，但很快她又开始担心苏弘文是不是对自己做过什么，想到这她忍不住感觉一下发现身体并没什么异样，到这时候他就忍不住想起大象那些人对她干的事。

　　辛欣不是傻子，把这些事一联系起来很快就猜到是苏弘文救了她，她用眼角余光扫了一眼依旧闷头大吃的苏弘文本想道一声谢，可这个字她是无论如何也说不出口，心里还尴尬的要死。

　　当苏弘文把一块牛肉都吃下去后辛欣突然道：“喂，你那还有没有衣服？”辛欣总不能老是赤身裸体的待在睡袋里。

　　苏弘文小声嘟囔道：“麻烦。”说完拿起一边的背包假意从里边翻找一下，在这个过程中手表穿过来一套野战服，这衣服当然是苏弘文的，他可没傻到让手表给他传送一套女人穿的衣服。

　　把这衣服仍给辛欣后苏弘文立刻靠在石壁上闭目养神，明天还得继续追黄振宇这伙人，今天苏弘文必须休息好保持体力。

　　苏弘文是闭上了眼睛但哪有那么快就睡着的，耳中听到辛欣悉悉索索穿衣服的声音，苏弘文也不知道怎么回事，总之脑海里不断浮现出辛欣赤身裸体的样子，脑袋里有这些乱七八糟的，很快就让苏弘文鼻息粗重起来。

　　苏弘文的变化辛欣可不知道，她耳朵没那么灵敏，在一个篝火不断发出“噼啪”的声音也没让她听到苏弘文粗重的鼻息。

　　辛欣穿好衣服好走到篝火旁往外看看，她能看到的就是漫天飘洒的大雪，听到的是呼啸的狂风，她皱着眉头道：“我们这是在那？”

　　苏弘文也不睁眼，嘴里吐出两个字：“山洞。”

　　辛欣一听这话一下急了：“我知道是山洞，我问你的是具体的位置，还有我的人怎么样了？”一说到这辛欣一颗心就提到了嗓子眼，冯铁军等人中弹的情景她看到了，也看到他们倒了下去，但此时她心里抱着希望，希望他们还活着，因为他们都穿着防弹衣，可不知道为什么她心里又升起一股不好的预感。

　　苏弘文听到这脑袋里那些乱七八糟的东西消失不见，他睁开眼道：“牺牲了三个，还有一个我给他做了手术，至于能不能活就看他的运气了。”

　　辛欣瞪大双眼惊呼道：“什么？怎么会这样？他们不是穿着防弹衣那吗？”

　　苏弘文一想到那三个人就是因为辛欣的一意孤行才牺牲的就气不打一处来，没好气道：“你不知道有一种狙击枪叫做巴特勒重狙吗？5.0口径的子弹击穿你们穿的防弹衣就跟击穿一层纸一样。”

　　辛欣脸色霎时间变得惨白、惨白的，她双腿一软“噗通”一声跌坐在地上，嘴里呢喃道：“怎么会这样？为什么？”

　　苏弘文懒的在搭理这女人，又闭上眼养神去了，没多久他就听到了一阵压抑的哭声，这哭声越来越大，最后就成了嚎啕大哭，这哭声弄得苏弘文心烦意乱他猛然间睁开眼，就看到辛欣正坐在地上双手埋在双腿间正哭得厉害。

　　“行了，别哭了，你这会哭还有什么用？”苏弘文虽然很看不惯辛欣，但听她哭得这么伤心还是心软了。

　　辛欣继续哭，自责、痛苦、后悔纠缠在她的心中，犹如一根针般一下下扎着她的心，她不知道自己该如何面对他们的亲人，她后悔为什么要跟苏弘文斗气，如果她当初不跟苏弘文斗气，不带着他们进山他们也不会死。

　　苏弘文能理解辛欣的痛苦，但他也知道这道坎还得她自己跨过去，谁也帮不了她，如果她垮不过去这道坎，她的刑警生涯将会彻底结束，不过在一想辛欣这人太鲁莽还不知道天高地厚，真不适合继续当刑警，出了这事对她来说未尝也不是一件好事。

　　想到这苏弘文呼出一口气便不在说话了，辛欣现在需要发泄，哭出来会好过一些。

　　也不知道过了多久苏弘文半睡半醒中突然感觉耳边没了哭声，他心里突然有了一种不好的预感，猛然间一睁眼就看到辛欣已经到了洞口，她要干什么可行而至，苏弘文屁股上如同装上了弹簧猛然间跳起来，一阵风似的冲了出去，就在辛欣要跃身一跳的瞬间苏弘文一把把她给拽了回来。

　　“你疯了？”苏弘文的怒吼声随着漫天的大雪飘散而去。

　　辛欣行尸走肉一般道：“你拦着我干什么？让我死了算了，我没脸去见他们的亲人。”说到这辛欣用力挣扎起来，她想甩开苏弘文的手。

　　苏弘文眉头一皱，手上一用力把辛欣拉了回来，随即双手抱住她把她抗在肩膀上迈步就往回走，辛欣立刻又哭又闹起来，苏弘文很不耐烦的狠狠一巴掌拍在她屁股上，“啪”的一声一下让辛欣安静下来。

　　回到山洞中苏弘文毫不怜香惜玉的把辛欣仍到地上怒吼道：“你以为你死了就对得起他们了吗？”

　　辛欣趴在地上呆愣愣的看着黑乎乎的泥土不说话。

　　苏弘文继续道：“你死了更对不起他们，他们的仇谁来报？他们的父母妻儿谁能帮着照顾？”

　　苏弘文这两个反问句让辛欣眼睛中多出了几分神彩，这神彩越来越浓郁，下一秒她的双眼中满是杀机，辛欣翻身而起状若疯癫道：“对，对，我要报仇，我要杀光他们。”

　　苏弘文看她总算没了自杀的念头，但却一心想报仇，她的心里全是仇恨这并不好，但也好过她想去死。

　　苏弘文从包里拿出水壶递给她道：“喝点吧。”

　　辛欣接过水壶也不喝蹲在地上身体颤抖着道：“他们在那？在那？带我去，我要杀光他们。”

　　看到状若疯魔的辛欣苏弘文皱着眉道：“你现在需要的是冷静，你这个样子就算找到他们也是去送死，你根本就干不掉他们。”

　　辛欣突然站起来道：“不，我能杀死他们，你告诉我他们在那。”说到这辛欣仍了手中的水壶一把拉住苏弘文的胳膊猛烈的摇晃起来。

　　看到跟疯了一眼的辛欣苏弘文心中有些烦躁，他突然一掌刀把辛欣打晕在地，她已经失去理智了，不能任凭她在闹下去。

　　苏弘文再一次把辛欣丢到睡袋里然后他回到自己的位置闭上了眼。

　　次日太阳一出来苏弘文就醒了，他先是侧头看看发现辛欣还在这才站起来出了山洞，此时风雪已经停了，连绵起伏的高山披上了一层白色的外套，气温降下来不少，苏弘文抬头四处看看最终确定了一条上山的路，要顺着这条路爬上去是需要芥子作战服的，苏弘文趁着辛欣没醒飞快的把芥子作战服穿在了里边，这才转身回了山洞。

　　他把背包背在胸前，从里边找出绳子，走到辛欣跟前连她带睡袋背到身后直接用绳索牢牢捆好，他这么一动把辛欣惊醒了，她惊呼道：“苏弘文你要干什么？”

　　苏弘文头也不回的道：“带你离开这里，别乱动，好好待着。”说完他就走出了山洞。

　　到了外边苏弘文仰起头往上看，嘴中喊道：“待好了。”说到这他后退几米随即就是加速向前跑，快到山壁的时候苏弘文双腿一用力，身体便高高跃起，他身后的辛欣忍不住发出一声尖叫。

　　此时苏弘文跟个大蛤蟆似的趴在满是积雪的山壁上，按理说他这个姿势还背着人应该掉下去才对，但苏弘文却牢牢的贴在山壁上，芥子作战服产生的强大吸力让苏弘文成了壁虎。

　　辛欣此时神志比昨天清醒了很多，看到这一幕的她惊讶道：“你是怎么做到的？”

　　苏弘文抬头又往上看看，随即手脚并用的往上爬，一边爬一边道：“军事机密无可奉告。”

　　这句话把辛欣噎得够呛，她脑海中很快就想起了曾经看过的那些美国大片，里边的主人公似乎也有这样的装备可以攀爬高山。

　　十分钟后苏弘文带着辛欣爬上了悬崖，他解开绳索把辛欣放到一边后，立刻用无线电跟大个他们联系。

　　大个一听是苏弘文兴奋道：“老大你没事吧？你在那？”

　　苏弘文先把自己的位置告诉大个，然后道：“辛欣在我这，你带两个人过来把她送回去。”

　　辛欣此时已经从睡袋里出来了，一听这话立刻急道：“我不回去。”说完一下拔出了苏弘文腰间的手枪转身迈步就跑。

　　苏弘文皱着眉头道：“这女人真是个太麻烦，大个你们赶紧过来，快。”说到这苏弘文转身就追。

　　辛欣跑得是换不择路，跑了没多久突然脚下一滑整个人立刻滚了下去，苏弘文追过去后发下这是一个陡坡，辛欣此时都快滚到坡底了，他也不犹豫立刻往下冲。

　　辛欣滚到底部后竟然没什么事，站起来又往前边跑，苏弘文用了五分钟才追上她，一把把她扑倒在地嘴里怒道：“你能不能别给我找麻烦？”


第1245章 孤身涉险

　　辛欣挣扎着要起来，可她的力气那有苏弘文的大？试了几次也不行，她急道：“苏弘文你放开我？”

　　苏弘文茫然间爬起来随即伸手很不客气的把辛欣抓起来，他从包里拿出绳子不顾她的反抗就把她给捆上了。

　　苏弘文看辛欣还大喊大叫的，心中一闹从包里又拿出一块破布塞住了她的嘴，现在整个世界安静下来，苏弘文拉着她就往前走。

　　半个多小时候苏弘文跟大个等人碰头了，大个看到被捆成粽子似的辛欣忍不住扑哧笑出来，随即指指她道：“老大你这是闹那样？不管怎么说她也是咱们这边的，你这么对她不好吧？”

　　苏弘文皱着眉头道：“这女人太能闹腾，派两个人把她弄回去，其他人跟我走。”

　　大个也不墨迹一挥手就有两个人上来拉着“呜呜”叫个不停的辛欣走了。

　　苏弘文蹲下来道：“黄振宇那伙人在那我搞清楚了。”说到这他拿出平板电脑来，根据光脑刚传来的消息在上边的底图上做了一个标记，等大个他们都看清楚后，苏弘文把平板电脑递给博士道：“把这个位置发到指挥部，让他们布网，这次一定要干掉这伙人。”

　　大个等人到没对苏弘文一夜的功夫就找到了黄振宇这伙人位置的事起疑，他们知道苏弘文的能力，一个晚上他能找到对方的行踪不是什么难事。

　　博士把位置一发出去后苏弘文立刻带着他们往黄振宇等人所在的位置赶去，他们要咬住这伙人，等待大部队上来围歼他们。

　　中午的时候苏弘文等人总算追上了他们，这会黄振宇等人累得不行正在休息，但他们休息也是轮班的，周围有着很多的明哨、暗哨。

　　苏弘文举着望眼镜在山坡上看了看道：“不能让他们休息，准备动手，让他们跑，一直跑，累死这群王八蛋。”说到这苏弘文又拿出平板电脑指着上边地图的一个位置道：“往这里追，通知我们的人在这准备包饺子。”

　　博士等人追了黄振宇这货人很久了，可一直就没追上，心里早就憋着一团火了，现在发泄的机会来了他们一个个是摩拳擦掌的。

　　等博士一把消息传出去后苏弘文又道：“我们先干掉他们一些人在暴漏自己。”说到这他指了几个地方，那里都有放哨的歹徒。

　　大个等人看清楚后便分成几组摸了过去，苏弘文跟墩子一组如同幽灵般往前走，眼看着就要到达两名正放哨的歹徒后边苏弘文一把还要往前走的墩子。

　　墩子不解的看了一眼苏弘文，苏弘文身出一根手指指了指墩子的脚下，那里有一根透明如鱼线似的丝线，这是陷阱，丝线的另一端是手雷，墩子要是一脚趟过去他跟苏弘文都得玩完。

　　墩子心里骂道：“这群王八蛋。”随即他小心的迈过去。

　　两个人放缓脚步到了两名歹徒后边，苏弘文蹲下身体抽出匕首，墩子也是这样，两个人对视一眼后下一秒就如同猎豹一般扑了过来，那两名歹徒就是他们的猎物。

　　一刀封侯，这两名歹徒一声都没发出，苏弘文跟墩子小心翼翼的放下尸体，就在这时候不远处传来枪声。

　　墩子一跺脚道：“那个王八蛋被发现了？”

　　苏弘文就知道不可能用这种暗杀的方式干掉所有人，黄振宇这伙人都是经受过专业训练的，那可能跟一群乌合之众似的被自己这些人宰杀一空？

　　“我们的作战计划本来也是要暴漏自己让他们跑的，好了别废话了，上。”苏弘文仍下这句话举着枪往前走去，墩子紧跟其后。

　　枪声在这一刻密集起来，黄振宇这伙人已经知道自己对上了部队，但他们却不慌张，有条不紊的开始撤退，但撤退的路线却按照苏弘文的设定走，没办法别的方向都有人。

　　苏弘文带着大个等人以一个扇形的阵形追赶着黄振宇这伙人，枪声由密集转为稀松，最后隔上一会才有一两声枪声。

　　一个小时候黄振宇这伙人进了包围圈，他们被困在一座山头上，特警的人在下边喊话让他们投降，但回应的却是子弹，显然这伙人要抵抗到低了。

　　这个时候赵福禄已经赶了过来，看到苏弘文后他走过来有些为难道：“苏队长我有个不情之请，我们希望你们能活捉黄振宇还有孙劲松，这是他们两个人的照片。”

　　苏弘文看了看照片后有些为难，大个急道：“你开什么玩笑？这伙人都是经受过专业训练的歹徒，想活捉他们的头目我们得付出多大的伤亡？”

　　赵福禄也知道自己这要求有点强人所难，对方都是亡命之徒，想活捉太难，不付出一定的伤亡肯定是不行的，在有就算付出了一定的伤亡也不见准能活捉他们，毕竟子弹无眼，一交战那还顾及得了那么多。

　　苏弘文道：“赵局长为什么要活捉他们？”

　　赵福禄呼出一口气道：“我们想撬开他们的嘴，彻底打掉这个贩毒集团。”

　　苏弘文想了下道：“试试吧。”

　　大个急道：“老大你疯了？活捉他们肯定是要死人的，你难道想让兄弟们去送死？”

　　苏弘文伸手拍了下大个的脑袋道：“我是那样的人吗？我自己去，给我一把狙击枪、足够的子弹。”

　　丛林作战苏弘文并不陌生，反而他还精通丛林作战，这些都是他在飞船中那个新兵训练中学到的，他根本就不怕一个人对上几十号训练有序的匪徒，有芥子作战衣在他们想要自己的命根本就没可能，但对上有巴雷特重狙还训练有素的歹徒他不可能不中弹。

　　如果他带着大个等人上去，中了弹却没事他怎么解释？所以苏弘文决定一个人上。

　　博士担忧道：“老大你疯了，他们可是有几十人那，一个人怎么可能把他们全部干掉？”

　　苏弘文笑道：“我像是个想去送死的疯子吗？相信我，我一定能完成这个任务，把狙击枪给我。”

　　狙击手听到这话为难的看像大个等人，苏弘文一板脸道：“怎么？我说话不好使是不是，执行命令。”

　　狙击手听到这话立刻一个立正，然后满脸担忧神色的把狙击枪给了苏弘文，随即又把子弹给了他。

　　苏弘文拿着枪调试了一下后道：“你们原地待命，把这山给我围好了，不能放跑一只苍蝇。”扔下这句话苏弘文就进了山。

　　大个担忧道：“老大会不会有事啊？”

　　博士“呸呸”后道：“你胡说八道什么？闭嘴。”

　　苏弘文一个人上了上后小心翼翼的往前走，一路上陷阱遇到了不少，他一一绕过很快就跟对方接近了，看着对方专业的明、暗哨位置苏弘文小声呢喃道：“幸好我一个人来了，这要是带大个他们上来，就冲对方这专业程度我们就得伤亡不少人。”

　　说到这苏弘文用瞄准镜左右看看，选定目标后立刻扣动了扳机，瞄准镜中那个人头部被打得跟烂西瓜似的，死的不能在死了，这一声枪响惊动了歹徒们，不到半分钟一个子弹就打到苏弘文刚才狙杀那歹徒的位置。

　　苏弘文趴在地上冷笑道：“还有个高手啊，这游戏好玩了。”说到这他又扣动了扳机，这次他看也不看调头就跑，随着他的奔跑几颗子弹打在他的旁边溅起了一股股的雪沫子。

　　苏弘文如同一个幽灵般围着那伙歹徒不停的转悠，他是一点事没有，可对方死了十几个人，现在这伙人都不敢露头了，龟缩在一起，他们的狙击手到是不停的在追杀苏弘文，可过了好半天连苏弘文的影子都没看到。

　　对方不露头苏弘文有点犯愁了，他的计划是多干掉一些人，削弱对方的力量，把他们打怕了，逼着他们投降，然后在活捉黄振宇还有那个叫刘劲松的光头男。

　　可现在他们不出来，苏弘文的计划就进行不下去了，他想来想去，想到了一个冒险的办法。

　　决定后苏弘文突然跳了起来，跟兔子一般撒丫子往山下的方跑，对方的狙击手自然不会放过这个机会，一颗颗自当向苏弘文打去。

　　看就是每一颗子弹能打到苏弘文，这可让狙击手郁闷、憋屈得不行，他不想就这么眼睁睁的看着苏弘文跑掉，继续开枪。

　　苏弘文跑着跑着突然脚下拌了什么东西一个跟头摔到地上，一个子弹同时击中了他的心脏的位置。

　　看到苏弘文一动不动的躺在地上，狙击手心中一阵狂喜，下一刻他又连开两枪打向苏弘文。

　　苏弘文躺在地上心里骂道：“你大爷的你还鞭尸，你给老子等着，哎呦疼死我了。”

　　虽然苏弘文外边穿着一件防弹衣，里边还有芥子作战服，但5.0口径的巴雷特发射的子弹打在身上还是很疼的。

　　过了一会苏弘文听到了细微的脚步声，显然对方要过来看看他到底死不没死。

　　苏弘文偷偷看去，发现不远处过来两个人，其中一个端着狙击枪，另一个拿着普通的机枪正在警戒。


第1246章 狩猎

　　苏弘文看他们距离自己越来越近赶紧闭上眼睛忍着痛继续装死，两名歹徒很警觉，缓缓的往苏弘文这走，生怕有埋伏，他们用了足足十多分钟才到苏弘文跟前，其中一个人冲另外一个使了个眼色，那抱着机枪的歹徒先用枪指着一动不动的苏弘文，然后一脚踢在他的身上。

　　等了会看苏弘文还是没动静他在蹲下来伸手去摸颈动脉确认苏弘文的生死，就在这人的手要触碰到苏弘文颈动脉的时候他突然动了，他猛然做起来，一手拦住那歹徒的脖子死命的贴在自己身上，另一手掏出手枪冲着拿巴特勒重狙的歹徒就是一枪。

　　“砰”的一声响，子弹直接打断了那歹徒的头，不等他倒下苏弘文另一只手一用力竟然直接把怀里那歹徒的脖子给勒断了，这力量实在是大得惊人，如果不亲眼所见，其他人很难想象苏弘文一只手以那种姿势竟然可以勒断一个身体强壮的歹徒的脖子。

　　苏弘文并没有把趴在他怀里的那名歹徒推开，他怕后边还有人，有这人盾在好不过，他竖起耳朵听了听，又四处看看确认周围在没其他歹徒才把怀里那倒霉鬼一把推开。

　　苏弘文爬起来先崩了崩，实在是巴雷特射出的子弹打在他身上太疼，不用想他中弹的那几个位置肯定是青紫一片。

　　身上的疼痛稍缓苏弘文几步过去拿起那把巴雷特后又往山顶的方向跑去，黄振宇这伙人没了狙击手苏弘文想一个个的点杀就容易了不少，但前提是得把这群混蛋弄出来，他们老躲着苏弘文也不好下手。

　　几分钟后苏弘文来到距离山顶很近的一颗高树上，他跟猴子一般三两下爬了上去，到了最顶端他拿出望远镜一看，根本就看不到一个歹徒，这伙人显然都藏了起来。

　　苏弘文左右看看也没找到人，他想了下随即伸手把手雷都拿了出来，握着手雷苏弘文看着前边的树林坏笑道：“赏你们几个大烟花，我还就不信不能炸出几只鱼来。”说到这苏弘文拉开手雷就仍，眨眼间就把手里的八颗手雷仍到了八个方向。

　　“轰、轰、轰……”八声巨响响起，下一秒就有七八个人跳了出来，这几个人也不是太慌张，跑的时候还有意找掩体。

　　可他们一出来苏弘文就举起了狙击枪，以他的枪法这些人是跑不了的，“砰、砰、砰”八声枪响后苏弘文立刻双脚一用力跟一只大猴子似的蹦到了另外一棵树上，他身子还在空中的时候密集的子弹就打到了他刚待的那颗树上。

　　苏弘文也没在这颗树上停留立刻下了树，他根据刚在子弹打来的方向确定了几个人所在的位置，迈步往前跑几步突然就蹿进了一丛杂草中。

　　苏弘文的动作实在是太快，黄振宇这货歹徒遇上这么个不是人的货就算他们在训练有素、在精通丛林作战也是拿苏弘文没办法。

　　苏弘文藏在草丛中后立刻拿出了那把巴雷特重狙向刚才他记住的那几个设计位置看去，透过瞄准镜，苏弘文仔细看了下还真找到几条鱼，他想也不想立刻开枪射击，他到不怕这些人中有黄振宇跟光头男，他们身为头目那会在第一线。

　　几声枪响后那几名歹徒立刻呜呼哀哉了，苏弘文立刻跳起来就往山下跑，他刚起来又是一堆的子弹打在他刚藏身的地方。

　　苏弘文往下跑了一截立刻兜哥圈子绕去了另一个方向，这会他没手雷了，只能躲在一边一个个的找，可这伙歹徒也学乖了，现在是藏得更好了，苏弘文根本就没办法看到他们。

　　苏弘文看自己这游击战术没办法继续下去了，他又换了另外一个战术，他从包里掏出热成像仪带上，很快就看到了那些躲在石头后、草丛里、雪窝子里的歹徒，苏弘文把这些人的所在的位置一一记好然后就向距离他最近的那个歹徒藏身去摸去。

　　苏弘文现在所处这个位置是歹徒们防守最薄弱的位置，只要他足够小心是不会被歹徒发现的。

　　苏弘文此时就像是一只发现了猎物的猎豹，时而弯腰前行，时而趴在草丛中，时而还会爬上树。

　　苏弘文很小心，但小心的代价就是他用了足足二十多分钟的时间才到了那藏在草丛中的歹徒左侧。

　　苏弘文轻轻把枪背在身后，固定一下确认不会影响自己的动作后他才抽出匕首，他双腿微微弯曲后突然一发力整个人如同猎豹般扑向了他的猎物，锋利的匕首直接贯穿了那人的颈部。

　　苏弘文这次暗杀弄出了一些动静，机敏的歹徒们立刻发现了，成串的子弹又是倾泻而来，苏弘文再次化身成一只灵猫灵敏的窜上了树躲过这些子弹。

　　此时已经是下午一点了，天空昏沉沉的，不知道什么时候寒风又起，虽然没有昨晚的大，但打在人脸上依旧是火辣辣的疼，气温也开始下降，守在山下的特警、武警、部队的士兵们冻得直跺脚。

　　墩子此时冻得脸红扑扑的，他不停的跺着脚、挫折手，时不时就要担忧的往山上看看，跟他一样的还有博士、大个等人。

　　墩子担忧道：“大个你说老大不会有事吧？”话刚出完就听到了一串密集的枪声，下一秒枪声就停了，这样的枪声他们听了很多次，每一次枪声一停墩子等人就担心得不得了，生怕苏弘文有个三长两短的，但枪声在一响他们又会长出一口气，因为枪声再起证明苏弘文还活着。

　　大个目光坚定道：“老大肯定不会有事的。”

　　大个话音刚落七团带一个加强连过来的连长刘凤涛走了过来，他皱着眉头看了看山顶的方向道：“不行就让我们上吧，别管他们警察那活捉歹徒的命令了，我们总不能眼看着苏队长孤身涉险我们却无动于衷吧？”

　　博士听到这句话反感的看了一眼那些警察，要不是他们非要活的苏弘文也不会一个人上山卖命，博士能对他们有好感才怪了。

　　“在等等，我相信老大。”大个说是这么说，但目光中却有掩饰不住的担忧。

　　另一边苏弘文继续着他的暗杀游戏，他时而仍石头，时而跳上树找准机会就放冷枪，时而又学猎豹摸向一个距离他近一些的匪徒一刀封喉。

　　此时的苏弘文就是丛林里的王者，他在狩猎，黄振宇这伙人都是他的猎物，他想怎么玩死他们就怎么玩死他们。

　　辛欣此时站在指挥部里皱着眉头道：“局长还是别要活口了，这样下去他会死的。”不知道什么时候辛欣开始担心起苏弘文来。

　　赵福禄皱着眉头道：“在等等，万一他行那？”

　　辛欣皱着眉头道：“他怎么可能行，他是人，不是超人，一个人对上那么多训练有素的歹徒怎么可能是对手？”

　　此时别说辛欣了，就算是大个等人心里也没底，可他们做梦也没想到的是歹徒们这会死伤得就剩下四五个人了。

　　有芥子作战服的保护，有光脑的帮助，苏弘文想干掉他们真的不是什么难事，如果他想完全可以把艾斯达尔弄出来把这片山头连黄振宇这些人一快干掉。

　　山顶的温度比山下更低，冷得让人全身发麻，但在这样寒冷的天气里黄振宇跟光头男却是浑身大汉，跟他们一样的还有剩下的那几个歹徒。

　　苏弘文此时就在一丛杂草中用狙击枪瞄准着他们，他嘴中喊道：“黄振宇我劝你们还是投降吧，不然你们都得死。”

　　对上苏弘文这个杀神黄振宇在也没办法保住镇定，他躲在一块石头后边声嘶力竭的喊道：“你放我们走，我给你一千万。”

　　苏弘文冷笑道：“钱我还真不需要，我需要的是你，还有你旁边那个光头。”苏弘文说得还真没错，钱他有的是，但升官的机会却不多，今天这任务如果他完美的完成了说不得又能生一级。

　　黄振宇听得出来苏弘文是真没动心，但他还是不死心的道：“兄弟你这么卖命不也是为了钱吗？我给你两千万，你给我个卡号，立马就给你转过去，你回去就说没抓住我们，这事就了了，没人会怀疑你的。”

　　苏弘文没回答黄振宇的话，他缓缓移动枪口，“碰”的一声巨响，躲在黄振宇不远处的一个歹徒就被爆头了，他也是倒霉，非探头往外看。

　　苏弘文失去了耐性，他不想在继续这个猫捉老鼠的游戏，他突然扔掉手里的狙击枪站了起来，拎着匕首一步步向黄振宇走去。

　　黄振宇没想到这小子疯了，竟然走了出来，他心中大喜，立刻狂喊道：“开枪，开枪，给我干掉他。”

　　话音一落，黄振宇就先开了枪，光头男更剩下的两名歹徒也立刻把自己手上枪中的子弹打向苏弘文。

　　密集的开枪声让山下大个、墩子、博士等人的心立刻提到了嗓子眼，辛欣也出了帐篷向山顶的方向看去。


第1247章 不是人

　　黄振宇眼睛中满是兴奋、狰狞的神色，他以为苏弘文必死无疑，呼啸而去的子弹在他的期望中一颗颗命中苏弘文的身体，有几颗竟然打到了他的头上，黄振宇紧张得握枪的手满是汗水，他希望看到血，看到苏弘文的头被打成烂西瓜。

　　但眨眼后他失望了、恐惧了、绝望了，因为子弹打在苏弘文的身上竟然对他一点伤害都没造成，他还是脚步坚定而有力的往前走着，脸上有些冰冷的笑容。

　　此时枪声停了，黄振宇等人抢中的子弹都打空了，而在这时候苏弘文动力，闪电一般向他们扑去，面对怎么打都打不死的苏弘文黄振宇、光头男彻底的绝望了，他们甚至都没在反抗。

　　枪声已经停了快二十分钟了，大个等人的心在距离的跳动着，墩子如同热锅上的蚂蚁般在原地走来走去，他突然停下脚步喊道：“不行，我要去看看老大，我不放心。”仍下这句话墩子拿着枪就要往山上跑。

　　博士赶紧拦住他道：“你别去，要相信老大。”

　　墩子一跺脚道：“这都二十多分钟没动静了，你让我怎么相信？老大有个闪失怎么办？让开。”

　　大个歪着头想了一下突然喊道：“全体集合，整理装备，五分钟后出发。”显然大个也等不下去了，他心里总有个不好的预感，他大脑里甚至幻想出苏弘文满身是血躺在地上的情景。

　　博士一听大个这么说一咬牙道：“好，兄弟们我们去接应老大。”

　　刘凤涛就在他们身边，一听他们等不了了，也立刻喊道：“集合准备进山。”

　　部队的人一动立刻惊动了赵福禄，他走出指挥部来到刘凤涛跟前道：“刘连长你们这是？”

　　刘凤涛皱着眉头道：“不能在等了，我们要去接应苏队长，您布置的命令恐怕我们没办法完成。”

　　枪声停了这么久刘凤涛心里也有了不好的预感，认为苏弘文肯定是出事了，虽然跟他不熟，但苏弘文是部队的人，他要是伤了死了，这个仇刘凤涛必须为他报，他可不管赵福禄活捉黄振宇、光头男的命令。

　　赵福禄急道：“刘队长是不是在等等？”他还是幻想着苏弘文能活捉黄振宇跟光头男，这也是上级给他的命令，只有活捉这两个人才有可能打掉那个跨国贩毒团伙。

　　刘凤涛怒道：“等什么等？我们的人现在生死未卜，你让我怎么等？如果他有个三长两短，你让我怎么跟他的兄弟交代？怎么跟他的父母妻儿交代？”吼到这刘凤涛大喊道：“出发。”

　　刘凤涛发了脾气赵福禄也不敢在拦他，只能是急得直跺脚，他也知道如果苏弘文真有个三长两短，部队这些人肯定是不会放过黄振宇这些人的，他们死定了。

　　眼看着部队就要开播进山了，在这时候一个武警突然道：“看，有人下山了。”

　　刘凤涛一听这话赶紧扭头拿出望远镜看去，先下来的是两个被捆住手的男子，后边跟着一个举着枪穿着野战军装的士兵，那人不是苏弘文又是谁？

　　大个也用望远镜看到了这一幕，他立刻兴奋的喊道：“老大回来了。”仍下这句话他撒丫子就跑，博士、墩子等人也是不敢落后全追了过去。

　　大个跑到苏弘文跟前一看黄振宇、光头这俩人立刻兴奋道：“老大你还真把他们给活捉了？”

　　苏弘文笑笑道：“两个小蟊贼而已，抓他们有什么难的，好了把他们交给警察，给我弄点吃的、喝的，累死我了。”

　　苏弘文去休息了，特警跟武警们却没闲着带着军犬就进山了，他们要去打扫战场，太黑下来的时候指挥部的空地上摆着三十多具尸体。

　　一个刚进特警的小年轻看着这些尸体只咽口水，嘴中道：“我滴乖乖，这三十人我们追了那么长时间，别说抓到他们了，还在他们那吃了很大的亏，那个姓苏的队长一个人就把他们全干掉了，还活捉了他们的头目，这还是人吗？”

　　旁边一个老特警赞同的点点头道：“真不是人，你看看这些尸体，不是一枪爆头就是打在心脏上，这枪法太厉害了，到底是部队出来的，牛啊，太牛了。”

　　刘凤涛走过来看看这些尸体也是直咂舌，他跟苏弘文是一个团的，虽然不算太熟，但也认识，平时他也就看过苏弘文训练他手下的人，训练方式没什么特殊的，就是量大，在刘凤涛看来苏弘文也没什么太大的本事，可今天他知道自己错了，大错特错，这苏弘文根本就不是人，枪法、丛林战哪一项拿出来全团都比不了。

　　就算把狼牙特战团中最精锐的一个特种兵调来恐怕也做不到苏弘文这个地步，太厉害了，厉害得简直就不是人。黄振宇这伙人碰到他真是倒了天大的血霉。

　　指挥部里的赵福禄很是兴奋，因为苏弘文帮他圆满的完成了任务，此时正对苏弘文感谢个不停，辛欣也在，此时她正用一种诧异的目光看着苏弘文，眼前这个曾经令他厌恶的男子此时了成一团迷雾，她有一种迫不急大揭开他身边所有迷雾的冲动。

　　苏弘文可不知道辛欣的想法，此时他正跟赵福禄寒暄，差不多了苏弘文便告辞而去，任务已经完成了，他留在这里实在没什么意义。

　　第二天下午苏弘文等人返回了七团，一到团里他就被郭松喊了过去，郭松见到他后哈哈大笑道：“你小子干的漂亮啊，这可给咱们七团长了大脸，看看这是什么？”说到这郭松递给苏弘文一份文件。

　　他拿起一看心里就是一阵喜悦，这文件是省公安厅为苏弘文请功的文件，原因自然是他在二二八大案中的优异表现。

　　郭松等他看完后笑道：“我已经向军区打了给你请功的报告，用不了多久你小子又能升官了，两年你就混个副团当，这官升得也太快了，不过也是你小子有本事，部队就需要你这样有本事的人。”

　　苏弘文是迫切想升官的，他可不想老留在部队中，家里可还一堆如花似玉的媳妇等着他，在说了医改的铺垫差不多了，就等他回到安和医院打响医改的第一枪了，现在又升一级，苏弘文的计划又前进一大步。

　　但苏弘文高兴归高兴却没忘记他那些兄弟，现在团长高兴，正好趁这机会帮他们说说好话，想到这苏弘文给郭松一行军礼道：“谢谢团长。”说到这他陪着笑脸道：“团长大个他们……”

　　郭松一挥手打断苏弘文的话怒道：“少他娘的跟我提那群王八蛋，竟然当逃兵，老子的脸都让他们给丢尽了。”

　　苏弘文感激道：“团长大个他们私自离开军营也是事出有因，换成我爸被打成那样没准我也跑了，他们可不是真想当逃兵，在说了这次进山围剿他们的表现也都很好。”

　　郭松看了看苏弘文道：“你小子在给他们说情？”

　　苏弘文嘿嘿笑道：“您说是就是，团长您就放那几个小子一马吧，我回头好好收拾他们，保证他们在也不敢干这样的事了。”

　　郭松突然冷哼一声道：“死罪能免活罪难逃，这次看在你的面子上老子放他们一马，管他们一个礼拜的禁闭，全团通报批评，团里的厕所让他们给老子扫三个月，有一点不干净老子就拔掉他们身上的皮，还有你，你是怎么管手下人的？这事你也有责任，跟着他们扫厕所去，滚吧。”

　　苏弘文知道郭松说的这些惩罚虽然多，但已经是高抬贵手了，不然就大个他们干出的事送他们上军事法庭都够资了。

　　苏弘文赶紧一行军礼道：“谢谢团长，那我滚了。”

　　郭松挥挥手道：“滚、滚，赶紧滚。”

　　苏弘文出了团部把大个他们找来当面转述团里对他们的处理决定，大个等人一听是长出一口气，他们最怕团里把他们赶出军营，在部队待的时间一长所有人就都不想离开了，大个他们自然也是如此。

　　大个等人也知道这次团里板子高高举起、轻轻放下肯定是苏弘文帮他们求情了，于是这些家伙非要请苏弘文吃饭，他不去都不行，这天苏弘文被灌得是酩酊大醉，怎么回去的都不知道。

　　这之后苏弘文的生活又回归了平静，他在等待着下一次升官的机会，他以为自己还要在军营里在待上两年，可谁想他的军旅生涯马上就要结束了，这是苏弘文做梦也没想到的。

　　春天悄无声息的到来了，军营周围的高山被春姑娘披上了一层绿色的纱衣，天气也炎热起来。

　　这天苏弘文结束训练后刚要跟大个几个去食堂吃饭，就见团部的小孙一头汗的跑了过来，到了跟前小孙也不等喘匀了气，急呼呼道：“苏、苏队长，您、您赶、赶紧去、去团部，有、有中、中央的首长找、找您。”

　　苏弘文一愣，纳闷中央会有那位首长找他？


第1248章 条件

　　苏弘文跟着小孙来到团部的小会议室，一到门前他就看到郭松竟然在外边转圈圈，这可让苏弘文纳闷个不行，这到底来的是什么人？怎么郭松这大团长都被都轰了出来？

　　郭松听到脚步声扭头一看是苏弘文，他面色古怪的看了苏弘文两眼，随即呼出一口气有些不甘心道：“小苏进去吧，首长要见你。”

　　苏弘文小声问道：“那位首长啊？”

　　郭松一听这话立刻不耐烦道：“那那么多问题？让你进去就进去，废什么话？”

　　苏弘文在郭松这碰了个钉子也不敢在问，讪讪一笑迈步过去敲门，里边喊了一声进他便推门而入，一进入就看到关静祥陪着三个穿着军装的男子坐在那，这三个男子年纪都不小了，怎么也得有个五十岁左右，并且军衔还都不低，坐在中间的那个黑脸男子军衔竟然比关静祥还要高，其他两个也都跟关静祥差不多。

　　苏弘文是终于明白为什么郭松都得等在外边了，想到这他一行军礼大声道：“首长好。”

　　关静祥跟黑脸男子互相看了一眼后他便笑道：“坐。”

　　苏弘文一屁股坐下后关静祥给他介绍道：“这位是军委副主席付建英同志，这位是国防部部长韩兵同志，那位是国防科技部部长彭飞同志。”

　　苏弘文这一天心里立刻惊呼道：我滴个乖乖，来的都是大人物啊，难怪司令员关静祥要亲自陪同，只是他们找自己有什么事？

　　黑脸的男子就是付建英，在华夏可以说是一人之下万人之上，他笑眯眯的伸出手道：“小苏是吧，我可是久仰你的大名了。”

　　被付建英这么夸奖换成一般人恐怕肯定要有受宠若惊的感觉，但苏弘文这货也是见过大市面的，他虽然不知道这几位大佬一块来找自己干什么，但想必肯定是有事，这时候奸似鬼的苏弘文才不会表现出受宠若惊的表情来，他现在是宠辱不惊，很客气的说了几句没营养的废话。

　　付建英看了一眼坐在他旁边的韩兵道：“老韩你跟小苏说吧。”付建英这次过来找苏弘文是有事相求，不过他身份地位摆在这，苏弘文这小子又太年轻，他有些拉不下脸来求他，便把这皮球提给了韩兵。

　　韩兵笑笑道：“小苏啊我们这次找你来是为了什么你应该知道吧？”大家都是老狐狸，你付建英拉不下脸来，我韩兵也一样如此，这皮球就提给苏弘文吧。

　　苏弘文听到这话一愣，苦笑道：“几位首长我又不是你们肚子里的蛔虫，我那知道你们要找我干什么？”

　　彭飞是搞技术的，不是搞政治的，他可没付建英、韩兵肚子里那些弯弯绕，他急道：“小苏国家需要你手里的那些技术。”

　　这些技术自然指得是多功能麻醉机、拟态器、脑外用多功能麻醉机这些设备所蕴含的设备，当初给张金宇做这手术的时候这些设备便曝光了，别说华夏部队眼馋这些设备晕蕴含的技术了，就算是美国等发达国家也是眼馋得不行。

　　当时华夏部队的人就派出人跟只愿医药集团接触，希望得到这些技术用于军工，美国等国家也是纷纷出动，出了一个天价要买这些技术，但苏弘文谁也不给。

　　他不给华夏的原因不是因为他不爱国，而是因为那些官老爷用的是拿来主义，想一毛不花就把技术拿走，最后顶多给苏弘文跟致远医药集团一个口头嘉奖，并且还给苏弘文扣了一个大帽子，你不无偿交出技术来就是不爱国。

　　就苏弘文那性子任何能答应这事？现在不是几十年前了，现在是一个尊重技术的时代，是讲究专利的年代，体现一项技术价值的是经济价值，这看起来有些庸俗，但却真正的体现了技术的价值。

　　搞科研就好比是写小说，小说写出来，一群人直接就想白看不想花一毛钱，为了满足这些人的需要大批的盗版出现了，盗版者打着为作家宣传的幌子大肆盗版，并且义正言辞的说作家还得对他千恩万谢，因为他帮助宣传了。

　　作者赔得血本无归，广大人民群众喜逐颜开，因为他们没花钱白看了、占了便宜，盗版者那也是利用这些小说拿到了很多广告费赚得盆满钵满。

　　大多数人获得了利益，只有少部分人赔得血本无归，然后他们不会在写小说，为什么？因为赔钱，因为他们呼吁大家付费看正版立刻就会被骂得狗血喷头，大家理所当然的认为我们就应该白看，你们就应该白写。

　　长此循环下去，谁还会去写什么小说？

　　搞科研也是如此，费尽心血出了成绩，国家一句你就得无偿拿出来？凭什么？如果是国家资助了那没得说，但有些技术是个人自费研究出来的，这其中耗费的心血、经费何其之多？一面锦旗、一张奖状就可以无偿拿走这些技术吗？

　　苏弘文最不喜欢的就是官员来这一套，拿大帽子扣人，不交出技术就是不爱国，这是什么强盗逻辑？

　　结果当时苏弘文连面都没出，直接强令高怀远不谈判、不妥协。部队的几位官员没想到一个小小的民营企业竟然这么牛气，当时就想好好整治一翻，但一打听才知道致远医药集团的背景有多深，光是一个高怀远他们就不敢轻举妄动，更何况里边还牵涉到了一个苏弘文，最是也就不了了之了。

　　不过军方还是惦记着这些技术，彭飞三分五次的催促手下的人赶紧把这事办好，结果他手下的人答应是答应了，可却一拖再拖，最后彭飞是忍不住了下了死命令，如果他们在拿不到那些技术就拔掉他们身上的军装。

　　这几个人一害怕便说出了事实，其实当初彭飞是命令他们去买，可这几个家伙在私心作祟下想来个空手套白狼，然后购买这些技术的钱大家一分了事，也怪他们倒霉，事先没调查清楚这致远医药的背景，就以为是一家普通的民营企业，谁想一脚踢到铁板上，弄得他们是进也不是，退也不是。

　　彭飞一听这事又是大发雷霆，直接把这几个家伙一脚踢出了国防科技部，他本人出马去跟高怀远谈，但他手下早就得罪高怀远，高大少也讨厌他们那土匪行径，直接是对彭飞闭门不见。

　　彭飞见不到高怀远，但又想拿到那些技术，这些技术对华夏的军力增长实在是太重要了，他想来想去只能去找付建英。

　　付建英一听这事直接就去了高家，他到是见到了高怀远，但高大少却支支吾吾的不说卖也不说不卖，付建英问了半天，高怀远才说了实话，说这些技术是苏弘文的，公司都是他的，没权做主。

　　付建英一听这话就吓了一跳，他是怎么也没想到苏弘文竟然有这么大的本事还有这么大一个公司，他苦笑后只能去找叶沧澜，身为华夏权利圈子里的核心人物，他自然知道苏弘文实际是叶家子孙的事。

　　叶沧澜知道他那宝贝孙子是不想在部队里待着的，现在机会送上门，他就写了一封信交给付建英，让他亲自去部队找苏弘文。

　　付建英这堂堂的军委副主席亲自去找一个部队的小副团长，面子可是给得太大了，其实他也不想去，但付建英也知道这事他不出门还真办不成，手下那些废物把苏弘文给得罪了，这小子就是个顺毛驴，你不给足了他的面子他能同意才怪，还有他也怕手下的人把他给得罪了，真要是这样这小子犯起了驴脾气指不定要干出什么无法无天的事来。

　　出于这些考虑，付建英不但自己来了，还把韩兵、彭飞都带来了，这可是给足了苏弘文的面子。

　　现在彭飞说要那些技术，苏弘文也不废话直接道：“要不可不行，你们得买。”

　　韩兵一听这话有些急，刚要说一些大道理，你一个华夏的军人交出一些技术是应该的，是你的责任、义务，怎么能让国家拿钱买那？

　　付建英等人来的匆忙也没嘱咐韩兵，看他脸色不对，付建英怕坏事，赶紧道：“国家肯定不非让你白拿出技术来的，肯定会给你个合适的价格，你说吧。”

　　苏弘文没想到付建英这么痛快，他刚想报出一个数字，但下一秒他就可否定了，他现在缺的不是钱，缺的是安和医院院长这个位置。

　　想到这苏弘文直接道：“我不要钱，这些技术我可以无偿交给你们，但我有个条件。”

　　彭飞没想到这小子觉悟如此之高竟然不要钱了，赶紧道：“没问题，你说，你说。”

　　苏弘文直接道：“让我回安和医院担任院长。”

　　这话一出口付建英、韩兵、彭飞、关静祥都傻眼了，这苏弘文是怎么回事？在部队干得好好的两年多一点就是副团了，他在部队是大有前途的，怎么突然想回医院了？这小子到底是怎么想的？


第1249章 别了，军营

　　付建英有些为难道：“小苏不是我们不答应你这个条件，是这事确实难办，我们是部队，跟医疗系统是两个系统，这没法办啊。”

　　苏弘文才不信付建英的话，他是堂堂的军委副主席，这点事对于他来说根本就不算个事，估计这老家伙十有八九是怕麻烦，也怕掺乎进他跟药品利益网斗法的这滩浑水里，所以才说这话。

　　想到这苏弘文笑道：“铁打的硬盘流水的兵，我早晚是要退伍的，早一点晚一点又有什么区别，我是医疗型人才，退伍后总不能让我去当警察吧？让我专业回医院是很正常的事，只要我军衔够高专业后给我个院长当当有什么大不了的。”

　　韩兵看着苏弘文，腹诽道：这小兔崽子是在要官啊，他这是要曲线救国，不过这办法可行，也合乎规矩，不过真要是把他弄回去京城又要乱套了。

　　彭飞没那么多心眼，急道：“建英同志我认为小苏同志说的也有道理，他是军人，为国家做了这么大的贡献我们理应嘉奖他，我看就答应他吧。”对于彭飞来说别的什么都不重要，重要的是拿到那些技术让华夏的军力得到一个更高的提升，赶超英美等发达国家。

　　付建英有些后悔把彭飞带来了，这家伙就是个书呆子，根本就不知道讨价还价的事，那能就这么轻易的答应了苏弘文这小子？

　　可他现在话都说出来了，自己不答应可就把他这书呆子惹了，彭飞这呆子急了估计就要去中央闹事，算了，答应苏弘文这混小子吧，让他去京城跟那些人打生打死去吧，反正这些事跟部队没关系。

　　想到这付建英先故作沉思状，过了好一会才道：“这事我答应你了，不过你必须亲自去军工部，手把手的把这些技术交给我们的科研人员，他们学会了你才能离开。”

　　苏弘文一听付建英答应了他立刻道：“首长，我保证完成命令。”说到这站起来就行了一个军礼。

　　关静祥没想到苏弘文这小子竟然想离开部队，为此他很是惋惜，本来还想借着不久后就要开始的春期特种兵选拔把他弄到狼牙特战团去，现在看来是不可能了。

　　付建英看事谈得差不多了，便道：“你立刻去收拾东西，下午跟我们走。”付建英也是个做事雷厉风行的人，既然都决定了，他便要让苏弘文立刻开始。

　　苏弘文行了个军礼转身出去了，到了外边郭松几步过来道：“小苏首长找你干什么？是不是你小子惹祸了？”

　　苏弘文听到这话是哭笑不得，自己多大的人了，那能跟个小年轻似的到处惹祸，他笑道：“团长我没惹祸，首长找我是让我去执行一个任务，我一会就得走，恐怕以后也不能回团里了。”

　　郭松听到这话立刻惊呼道：“什么你要走？怎么这么突然？到底是什么任务？”说到这郭松突然泄气道：“亏我是军人，一些任务是不能说，唉，小苏我就知道你早晚要走，七团太小，容不下你这条龙，走吧，出去好好干，别给咱们七团丢脸，听到了吗？你要是给咱们七团丢了脸老子踹死你。”

　　苏弘文听得出来郭松这话说得虽然严厉，可其实他是很舍不得自己走的，但每个人都有自己的路，部队他喜欢，但这终究不是属于他的地方，那六尺手术台才是他该待的地方，在那里他才能实现自己的理想，在那里他才是真正的苏弘文，是那个让全世界都仰望他的医疗天才。

　　苏弘文一个立正站好给郭松行了一个军礼后道：“团长您放心，我走到那都是咱们七团的人，绝不给七团丢人。”

　　郭松回了他一个军礼伸出手重重的拍着他的肩膀道：“这才是我们七团的兵，去吧，去收拾东西，别耽误任务，好好干。”

　　苏弘文又给郭松行了一个军礼这才走了出去，一出团部看着他熟悉的训练场、军营还有两边的翠绿的高山苏弘文心底升起一股不舍，他舍不得军营，舍不得身上的军装，更舍不得这里的战友，但他却必须离开，残忍的离开，因为他有他的梦想要实现。

　　苏弘文仔细的看了看他生活了很久的军营，然后深吸一口气决绝的去了营房，一进去他便大喊道：“全体集合。”

　　大个他们不知道怎么了，赶紧站好，神色有些紧张的看着苏弘文。

　　苏弘文仔细的看了看每个人的脸后大喊道：“目标食堂，出发。”

　　大个转身要走，但突然又转了回来道：“老大我们刚吃完。”

　　苏弘文没好气道：“吃完就在陪我吃点，别废话了，跟我走，下午的训练取消，中午请你们喝酒。”

　　一听不训练了还有酒喝士兵们欢呼一声，可随即就感觉不对劲了，他们对苏弘文很了解，知道他不喜欢喝酒，平时对他们的训练也是很上心的，怎么今天突然训练取消还要请喝酒那？

　　苏弘文看大家都不动，哭笑一声道：“这是散伙饭，我要离开这里了。”

　　墩子一听这话就急了：“老大你要去那啊？为什么不带着我们？”

　　苏弘文不想告诉他们自己没多久就要退伍的事，他笑道：“你们老大我高升了，要去更好的地方，你们不为我高兴吗？”

　　墩子惊喜道：“真的啊，那可太好了。”说到这他又哭丧这脸道：“可你走了，我们怎么办？”

　　博士给了墩子一下道：“废什么话？老大是高升了，你应该为他高兴，我们可不能拖累他。”

　　大个强颜欢笑道：“对，对，恭喜老大升官，兄弟们今天敞开肚子喝。”

　　其他人也是舍不得苏弘文走的，但却不能说出来，总不能耽误他的前程吧，于是一个个学着大个的样子强颜欢笑的喊着要多喝一些。

　　苏弘文带着他们去了食堂，亲自去找炊事班的师傅让他们炒几个好菜，在上点酒，换成别人炊事班才不给这个面子，这都几点了，可求他们的是苏弘文，军衔暂且不说，就说他是团长的宝贝疙瘩，这面子也得给他，于是炊事班又忙了起来。

　　苏弘文也不能让他们白忙亲自出去买了几条好烟给他们，算做谢礼。

　　半个小时候一桌子菜就好了，大家一开始还都脸上有笑容，可一看苏弘文给他们一一倒酒脸上这笑容可就没了。

　　苏弘文知道大家舍不得自己，他也舍不得他们，他不想看到大家抱头痛哭的样子，于是他挤出笑容大喊道：“都干什么那？来喝，不醉不归。”

　　大家还是不动，墩子是眼泪转眼圈的，他知道这次苏弘文走恐怕以后就很少能看到他了，他舍不得苏弘文离开。

　　博士看大家情绪越发的低落了，生怕这好好的送行宴成了哭丧大会，他站起来喊道：“敬队长。”

　　大个站了起来，墩子站了起来，陆续大家都站了起来，十几个二十多岁的小伙子举着酒杯声嘶力竭的喊道：“敬队长。”

　　苏弘文听到这一声喊眼里立刻出了一层水雾，他不想让大家看到他哭，他端起酒杯把杯里的酒一饮而尽，随即飞快的擦了擦眼睛。

　　这之后苏弘文端着杯一一敬酒、拥抱，他酒量差得很，可今天不知道为什么喝了那么多的啤酒他竟然没有一点的醉态，他就想跟这群兄弟喝到天荒地老。

　　天下没有不散的宴席，下午三点多苏弘文在大个等人的目送下上了直升飞机赶赴军用机场乘机去华夏的一个军事研究所，这地方在那里苏弘文根本就不知道。

　　透过机窗看着下边越来越小的军营，还有已经变得跟蚂蚁似的大个等人苏弘文的眼泪终于落了下来，他没想到他会离开的如此匆忙，匆忙得上午还在训练，下午就走了。

　　苏弘文呼出一口气呢喃道：“别了，军营，别了，兄弟，别了，狼牙，我会想你们的。”

　　此时狼牙似乎知道他的主人走了，它仰着头发出苍凉的哀鸣。

　　苏弘文到了军用机场又做了三个小时的飞机，然后又是直升机，用了两个小时才落地，一下飞机苏弘文就四处看，可现在天早黑了，周围又是深山，那能凭借周围的景物猜到自己在那里？

　　跟苏弘文一块来的是彭飞，付建英这些人没来，彭飞看苏弘文在大量周围的环境，便道：“别看了，这是秘密军工研究所，连我都不知道具体的位置，我们赶紧下去吧，不少人等着我们那。”

　　苏弘文点点头拿着他的行李跟彭飞走进了基地，这基地建在山脚下，但山脚下的建筑简陋而隐蔽，远远看去根本就不会想到这里是军事基地。

　　军事基地的核心部分在山腹中，苏弘文跟着彭飞做了十多分钟的电瓶车才到，一下车迎接他们的不是一群科研人员，而是一群壳枪实弹的军人。

　　这些人搜了苏弘文跟彭飞的身才让他们进去，一进去苏弘文立刻惊叹这基地建筑的巧妙、与精致。


第1250章 较力

　　几个月后京城不如炎热的夏季，整个城市就像是个巨大的蒸笼，几百人生活在这个蒸笼之中，每天只要一出门不管早晚、不管男女老少全部是汗淋淋的样子，这样的桑拿天让所有人都感觉到相当难受，大家期望着一场大雨的降临，给这座城市降降温，可老天爷却不顾大家的愿望，非但没有降下一场大雨，反而让温度又提升了几分。

　　就在这炎热的日子里的某一天机场中走出一名穿军装的男子，只不过他已经不是军人了，他转业退伍了，这个人自然就是苏弘文。

　　苏弘文在那秘密基地里待了好几个月总算是把那些技术教会了那些科研人员，付建英说话算数，直接以苏弘文为部队做出重大贡献为理由给他一个少将的军衔，部队中的大多数人在部队待了一辈子也不可能拿到这个军衔，但苏弘文却在两年半的时间里拿到了，其升迁的速度在部队中创造了一个记录。

　　但这个军衔是苏弘文应得的，因为他交出的那些技术足以让华夏的军事实力有一个质的提升，不敢说一下就赶超英美，但这也只是一个时间问题，最少十年华夏的军事实力会达到跟欧美一样的水平，这个发展速度实在是太过惊人，华夏宣扬出去，欧美肯定不会相信，因为他们的科技能力甩开华夏最少五十年，这可是半个世纪。

　　如此大的差距华夏怎么可能就用十年的时间便能弥补？

　　可苏弘文交出的技术却是致远星的科技，虽然只是一小部分，也不是主要的技术，但这些技术到底是超越人来几百年的，华夏有了这些技术等于有了一个很高的基础，以这些技术为依托用十年时间攀升科技追赶上欧美是没问题的。

　　苏弘文为华夏做了这么大的贡献，给他一个少将军衔又如何？在说了他拿到这军衔立刻就会专业退伍，到不会让部队里其他人眼红而导致出现一些不好的流言蜚语。

　　苏弘文虽然不舍身上那身军装，但他还是义无反顾的脱了下来，因为他有更重要的事要做，他要终结华夏几十年来的以药养医，他要彻底改变现在紧张的医患关系，他要给所有华夏老百姓一个全民医保。

　　这个愿望苏弘文期盼了好多年，也为之努力了好多年，现在终于到了最关键的时刻，一场不见硝烟的残酷战争即将要打响第一枪。

　　苏弘文回到京城自然有专车接送，他没有去医院，而是很低调的回了家，现在除了付建英等人外就没人知道他专业回了京城，这阵子他要布局拿下安和医院院长的位置。

　　苏弘文的家人们自然是希望他专业退伍的，对这个结果唯一不大满意的就是叶沧澜了，不过老爷子也知道他是没办法让苏弘文按照他的设想一步步走下去的，只能由着他了。

　　苏弘文回到家半个月都是大门不出二门不迈的，他虽然保持低调不想让药品利益网这些人知道他的回来了，但这世界上就没有不透风的墙，跟何况是过了半个多月，药品利益网这些人也通过自己的渠道得知了苏弘文回来了。

　　苏弘文这个对手实在是很难缠，如果可能他们真希望苏弘文永远待在部队里，千万别在回来搅风搅雨了，但这只是希望，他还是回来了，虽然现在他就待在家里很低调，但药品利益网这些人可不相信苏弘文学乖了，就想在家带个富家翁，每天陪着老婆孩子。

　　这天郊区一家高档的私人会所的一间豪华会议室里聚集了十几个人，这其中就有宋万青，此时他皱着眉头道：“苏弘文这小子怎么这么快就回来了，这才两年半啊。”

　　主位上那人用低沉的声音道：“回来就回来，他现在已经不是卫生口的人了，就算他是医疗人才退伍转业后要安置进医院，可两年他才混个副团，这样的军衔转业后也不可能拿到安和医院院长的位置，只要他不当这个院长一切就都好办，现在卫生部被叶家、安家把持着，他们一直让冯旭继续当他的院长，这一当就是两年半了，我看也差不多了，给他们施加压力让冯旭退下来，换上我们的人。”

　　苏弘文当初因为男女关系的事被药品利益网这些人捏住把他一脚踢出了卫生系统，苏弘文没多久就去了部队，打算来个曲线救国，想在部队混到一个比较高的军衔，这样退伍转业后就能再次拿到安和医院院长的位置。

　　这曲线救国的计划他想得到，药品利益网这些人自然也想得到，他们又不是傻子，只不过虽然他们的人遍布华夏各地，在中央高层也有他们的人，但在部队中却没多少他们的耳目。

　　苏弘文从七团离开的事属于最高军事机密，药品利益网的人根本就没渠道得知这事，更不可能知道苏弘文已经拿到了少将军衔，有这个军衔的军人退伍转业后想当个安和医院的院长太容易了，实在是这军衔太高，如果苏弘文想从政的话，有这个军衔在，在有叶家、安家的支持他想当个副省长都不是什么难事。

　　宋万青点点头道：“这是我立刻就安排下去。”

　　第二天安和医院七八名院委会的人去了卫生部见部长黄春风，这黄春风自然是叶家的人。

　　秘书一跟黄春风说安和医院院委会的人来了他就是一愣，心里纳闷这些人今天来找自己干什么？

　　黄春风纳闷下直接让秘书把他们带到小会议去，没多久他就放下手头的工作过去了，一进去还不等说几句寒暄的话，王文华便道：“黄部长我们这次来是希望卫生部考虑下冯旭同志的年纪，他年纪大了精力大不如从前，并且身体也不是很好，如果还给他那么重的担子，我怕他的身体受不了。”

　　王文华的话说得很委婉，总字面的意思来看他是为冯旭好，不想他走一把年纪了还那么操劳，但实际的意思就是冯旭年纪大了，不适合在担任安和医院的院长，这对医院的发展是不利的。

　　黄春风能当上卫生部的部长自然不是一般人，他一听王文华这话就明白是什么意思，想了下后笑道：“王老师说得对，冯旭同志确实年纪不小了，这样我代表卫生部表个态，以后除了安和医院的事卫生部不会在给他加担子。”

　　王文华是老专家、老教授，还是全国多所医疗高校的特聘教授，在国际上也拿过奖，黄春华喊他一声王老师一点不为过，但他也不傻，直接顺着王春华的话往下说，你不是打着关心冯旭的幌子吗，那我也来这个幌子，就是不提让冯旭下台的话。

　　安和医院院委会的另一名委员胡杰看黄春华揣着糊涂装明白，他也不想在兜圈子，直接道：“黄部长您误会我们的意思了，我们的意思是希望冯旭同志能退下来，他年纪太大没精力在管理医院的事物，我们建议从新选举一名新院长。”说到这胡杰拿出几张纸递给黄春华道：“这是我们医院所有职工的签字，黄部长，民意不可为啊，在说这也是对工作负责，安和医院需要一个有精力、有魄力的院长带领医院往前走，我们院委会有几个人选，也写在上边了，您看下。”

　　黄春华没想到胡杰直接就摊牌了，还有点逼迫他的意思，他心中不悦但却没办法发作，别看他是卫生部的部长，可胡杰、王文华这些人却是全国文明的医疗专家，并且还是安和医院院委会的人，他们有权利也有理由提出让冯旭下台换个人上去主持安和医院的工作。

　　黄春华看了看那份名单，他主要看的是院长候选人，胡杰、王文华等人推荐了三个人——梁宇、宋林杰、张宏亮。

　　这三个都是安和医院的副院长，能力还是不错的，工作中也没出现过什么重大的事故，但他们肯定是药品利益网中的人，这点黄春华很清楚。

　　他现在没办法拒绝胡杰等人的提议，因为他们说的有理有据，黄春华根本就没理由反对，总不能说冯旭还有精力主持安和医院的工作，这是睁眼说瞎话，冯旭两年前就到了退休的年纪，这又干了两年了，现在他都六十多岁了，年纪实在不小，要说让他出个专家门诊他还能胜任，但管理安和医院这么大的医院实在是没那精力。

　　面对胡杰、王文华等人逼宫黄春华无奈道：“好，我回头召开个会议讨论下吧，好了，我还有事，先走了。”

　　黄春华是没主意了，这换院长的事他想不答应也不行，不然胡杰这些人闹起来，说他黄春华是收了冯旭的贿赂才让他一直当这院长那可就麻烦了，虽然他身正不怕影子斜，可那些流言蜚语却也能让他的仕途之路被抹上黑色。

　　黄春华在办公室想了下还是没主意，他直接站起来出门去找叶卫军去了。


第1251章 竞选

　　黄春华来到叶卫军的办公室也不废话直接把胡杰、王文华这些人逼宫的事说了出来，他以为叶卫军也会犯愁，因为这事他们第一不能回避，第二不能置之不理，胡杰这些人理由充分、足够，如果他黄春华真敢置之不理的话，胡杰这些人把事闹大了，告他一个尸位素餐、不作为就够他受的，更别说传出的那些流言蜚语了。

　　叶卫军不急不躁的给黄春华倒了一杯水后：“老黄先喝口水。”

　　黄春华也是真渴了，这大热的天他一路跑来，就算是做着车也开着空调，可就这下楼、上楼的功夫也把他热出了一身的汗，他端起水杯吹了吹刚抿了一小口就听叶卫军道：“既然他们要选院长那就选，他们不是有三个提名人吗？那就让全院的职工投票选，你们卫生部去现场做个公正。”

　　一听这话黄春华一口就把嘴里的水喷了出来，随即就剧烈的咳嗽起来，他被呛到了，咳得眼泪都下来了。

　　黄春华之所以反应这么大是因为当初叶卫军跟他说不管用什么办法一定要保住冯旭的院长位置，最少让他在当五年的院长，可这刚两年半叶卫军竟然让他同意胡杰等人的提议，这什么情况？变化也太大了点吧？

　　叶卫军站起来抽了一张纸递给黄春华道：“快擦擦，这事就按照我说的办吧，另外就这几天市退伍办会带个人来找你们，老黄这人你可得安置好啊。”

　　黄春华一听这话立刻来了精神，他用有些兴奋的语气道：“弘文回来了？”

　　叶卫军点头笑道：“对，他回来了，所以我们需要一个公开、公平的院长竞选大会，这事你一定要好好办，记住一定要把各大媒体请来。”

　　黄春华一拍大腿道：“好，这事我立刻回去就张罗。”

　　叶卫军嘱咐他道：“这事别声张，不然这戏可就不好看了。”

　　黄春华笑笑道：“你就放心吧，好了，我回去了。”

　　叶卫军把黄春华送了回去后便给苏弘文打了个电话告诉了他今天的事，苏弘文放下后是冷笑连连，就在这时候安紫楠喊道：“弘文快下来，好凉快。”

　　苏弘文家后院有个大大的游泳池，现在天气热得很，这游泳池可就派上了用场，此时泳池里苏弘文的大小老婆们正穿着比基尼在溪水，一时间泳池内是春光无限，到处都是又白又长的美腿，还有那引人犯罪躲藏在一小块布料后的高耸双峰。

　　苏弘文放下手机就跑了过去，他一下水泳池中立刻是尖叫连连，因为这货正在水里到处乱摸。

　　第二天胡杰等人又来卫生部找黄春华，这次黄春华是支支吾吾的回避他们的问题，一脸不情愿的表情，第三天胡杰等人又来，黄春华还是那样的不情愿同意他们换院长的提议。

　　胡杰等人跟黄春华较上了劲，只要黄春华一天不答应他们就继续来。

　　这情况持续了一个礼拜才结束，因为黄春华终于是答应了他们的请求，不过他要求要一场公开的竞选大会，竞选地点自然是安和医院的大礼堂，黄春华还要请媒体过来。

　　现在黄春华松了口，也没提什么过分的要求，他们自然是答应了，反正三个后候人都是他们的人，谁上台都一样，都会为他们的利益着想。

　　很快这事宋万青就知道了，他亲自去了一个在市中心大宅子中见到了他们这些人的领导者，把这事汇报后，那人道：“苏弘文最近在干什么？”

　　宋万青道：“他一直在家，从回来到现在根本就没出过门，看来是学乖了，不敢在跟咱们为敌。”

　　那人冷哼一声道：“他跟咱们都了这么长的时间，这个对手是什么性格你不清楚吗？现在他是很老实，但谁能确定他背后没耍花招？盯死了他，他一有动作立刻向我汇报，安和医院的竞选你让胡杰他们抓紧，尽快举行让咱们的人上台，省得夜长梦多。”

　　宋万青微微欠身道：“我知道了，我这就去办。”

　　安和医院以往也是举行过竞选大会的，可那次也没这次仓促，黄春华松口的第三天下午就举行了，胡杰等人坐在台上看着下边黑压压的职工们是长出一口气，事情到了现在是一切顺利，苏弘文也没跳出来搅局。

　　王新华看了一眼胡杰有些担忧道：“老胡我看赶紧开始吧，省得夜长梦多。”

　　胡杰一听立刻点点头站起来对着话题道：“大家安静。”等下边的人都安静后胡杰继续道：“我宣布选举大会开始，大家手里都有选举器，上边有数字，1是梁宇同志、2是宋林杰、3是张宏亮，好了开始。”

　　胡杰话音一落下边小一万号人立刻拿起了选举器然后就议论开了，一时间大礼堂成了菜市场，乱得不得了。

　　宋万青也来了，他怕选举中出什么波折，不亲自看到选举结束他不放心，现在看到选举开始了他是长出一口气。

　　冯旭焦急的坐在主席台上时不时就往门口的方向看去，他在等苏弘文的到来，可等了这么长的时间选举都开始了他还是没冒头，这小子搞什么飞机？这要是选举一结束，选出来的人被媒体一报道可就木已成舟了，苏弘文你到是赶紧来啊。

　　苏弘文其实已经到了，就在医院中的花园里，可他却没进去正坐在那更高怀远喝茶，茶具、茶桌什么的自然是高大少带来的，他这人就好茶，不管走到那都会随身带着这些东西，想喝了就让手下的人摆出来，他往那一坐便可以悠然自得的喝茶了。

　　这大热天喝一杯热茶的后果就是让汗出得很多，此时高怀远已经是满头大汗了，他放下茶杯道：“弘文这选举都开始了，你怎么还不进去？等什么那？”高大少的人早就进到礼堂中，随时把现场的情况通过手机汇报给他。

　　苏弘文慢悠悠的端起茶杯抿了一小口道：“时机还不到，我离开医院两年多，现在回来了总得弄出点大动静来吧。”

　　高怀远瞪圆了眼道：“你想搞出什么大动静？”

　　苏弘文往后一靠看着蔚蓝的天空道：“应该跟那些明星一般来个闪亮登场，还得是压轴的。”

　　高怀远苦笑道：“你快进去吧，就别搞这些了，这要是你当不上院长，我们的计划又得延后好几年，我可真是等不及了。”

　　苏弘文想了下道：“那好吧，那我就进去了。”说到这苏弘文站起来整理了一下衣服就往里边走，这样正式的场合他自然得穿正装，正装就是笔挺的西服，可在这样的天气下穿衣服实在是给自己找罪受，但这罪苏弘文还必须受。

　　他一走高怀远自然赶紧追了过去，有戏看他才不会放过，至于那些茶具、茶桌什么的自然有人收拾。

　　两个人一到门口就看到黄春华焦急的等在那，他远远的看到苏弘文立刻一路小跑跑了过来，一到跟钱便急道：“小苏你怎么才来啊？选举都开始了。”

　　苏弘文笑道：“开始就开始呗，大不了在重来一次。”

　　黄春华苦笑道：“重来？这么正式的事那可能重来，太儿戏了，唉，现在可怎么办？”

　　苏弘文摆摆手道：“要的就是儿戏，我要让他们知道、知道我苏弘文是有能力让他们一手操作的事变成儿戏的，走，咱们进去。”

　　黄春华此时很是为难，一开始他们定的计划是竞选大会刚开始的时候他就带着苏弘文进去，直接亮出市专办的文件，当众宣布苏弘文被分配到安和医院担任常务副院长，有了这个身份苏弘文自然能参加竞选，以他在安和医院的号召力，选上这院长一点难度都没，可谁想选举都开始了他才到，这可麻烦了，总不能自己上去当众宣布刚才的选举不算数吧？当着媒体这么说也实在是太损卫生部的威信了。

　　黄春华想到这一抬头就看到苏弘文已经走远了，他赶紧追上去急道：“小苏你到底想怎么办你到是跟我说说啊？”

　　苏弘文此时已经到了礼堂门口，这有一些看热闹的人正抻着脖子往里看，苏弘文先对黄春华道：“黄部长还是按照我们当初的计划来。”说到这他大声道：“各位让让，谢谢了。”

　　这些一人扭头有人就认出了苏弘文，这些人大多数都是患者家属，他们亲人得了病自然都想找最好的医生看，华夏最好的医生是谁？当然是苏弘文，这样一来别人或许认不出他，可这些人绝对能认出他来。

　　这些人中有人惊呼道：“苏院长回来了。”

　　这一句话立刻如同瘟疫般向礼堂中传去，很多还没选的医院职工一听这消息也不选了，直接仍下竞选器站起来抻着脖子往门口的方向看去，越来越多的人被“传染了”不多时百分之八十的医院职工竟然都站了起来向门口看。

　　宋万青看到这一幕心里立刻是咯噔一下，坏了。


第1252章 我回来了

　　苏弘文离开安和医院的时间并不短，足足两年半的时间，两年多的时间足以让一对曾爱过六七年的情侣心中模糊了对方的样子，这么长的时间安和医院离开了很多人，又进来很多人，但不管是新来年轻职工，还是老职工他们从来就没忘记过苏弘文这三个字。

　　因为是他以身涉险感染上阿森尼尔症进而研制出疫苗挽救了几十亿人的生命，以为是他研制出了全新的药物让癌症不在成为绝症，也是因为他全国的医院实行了黑名单制度，让医生终于敢放开手脚去治病救人，在也不惧怕那些无理取闹的患者跟家属。

　　是他苏弘文带着人赶赴全国各地清查种种医疗案件，还全国医生一个公道，让所有人认识到最真实的医生。

　　这些只是一小部分，苏弘文为全国的医疗人做了很多、很多，毫不夸张的说他是华夏医疗界的一座里程碑，他不光创造了很多的医学奇迹，并且想凭借一己之力改变当今的医疗大环境，虽然他失败了，离开了医院，但他永远值得每一个医疗人尊重。

　　国家一直在医改、医改，可改来改去医患关系却越来越紧张，看病难、看病贵一点没有得到改善，各路专家说给政府一些时间，医改是一个漫长的过程，大家信了，等啊等，等了好多年情况还是那样。

　　只有苏弘文一见针血的指出医患关系紧张的根子在那里，他直言不讳，他不畏权贵，为的就是还老百姓一个朗朗乾坤，为的就是还所有医疗人一个他们该得到的社会地方。

　　这样的人哪怕离开二十年大家也不会忘记他，因为他的所作所为大家都看到眼里，他是真的想改变当今这个病态的医疗大环境，而不是作秀。

　　如今他回来了，礼堂中所有职工起立向他致敬，不管他是不是离开了安和医院，他永远是安和医院的人，是大家的苏院长，他值得所有人尊敬。

　　胡杰、王文华等人看到苏弘文一边用目光向现场的职工回礼一边大步往主席台上走，他们的眉毛立刻皱成一个大咯噔，苏弘文突然出现肯定是有所图谋，这个图谋是什么他们很清楚，就是安和医院的院长。

　　不过胡杰、王文华等人却不太担心，现在几乎木已成舟了，选举的结果马上就要出来了，苏弘文已经无力回天了。

　　冯旭看到苏弘文眼圈竟然红了，他离开的日子是冯旭继续挑起大梁细心的呵护着苏弘文留在安和医院的医改种子，两年多来冯旭一直是担惊受怕，生怕那小小的种子被人连根拔起，以前有苏弘文在，他到还有个商量事的人，可他离开了，冯旭必须独自一个人面对暴风雨，一个六十岁的老人苦苦支撑了两年，这其中的心酸、担忧、付出的心血外人根本想象不到。

　　冯旭老了，他的精力大不如重前，他累了真的想歇歇，可他却不能，他必须为苏弘文为整华夏医疗界挺下去，只到苏弘文回来的那天，他等了太久、太久，他苦苦支撑了太久、太久，今天苏弘文终于回来了，他也终于可以喘口气了。

　　苏弘文几步上了主席台，他没有走向冯旭等人，而是站在那里转过身看着台下那些他熟悉的面孔，将近一万名职工面对苏弘文的注视心热了起来，他们就像一个没娘的孩子终于找了娘般感觉有了依靠，他们曾经习惯了苏弘文在身边的日子，不管出任何事他都会大家遮风挡雨，可他一走大家又是如履薄冰、小心翼翼，每一天对于他们来说都是一种煎熬。

　　他们怕出事，真出了事没人会向苏弘文那样护着他们，大部分人在苏弘文走后的日子里都很想他回来，为大家遮风挡雨，带着大家步伐坚定的往前走，可这一等就是两年半，如今他终于回来了。

　　面对大家炙热、希翼的眼神苏弘文能做的就是给大家深深一鞠躬，他直起身子脸上浮起一丝笑容，最终呢喃道：“我终于回来了。”

　　在这个时候不知道谁率先鼓起了掌，雷鸣般的掌声顷刻而起，一些年轻的医生用力过大手拍得都红了。

　　苏弘文心里很感动，感动大家没忘了他，他点头致礼，随即转身走想胡杰这些人，来到近前他没搭理胡杰这些人，对冯旭道：“冯院长我来跟您报道。”

　　此时掌声已经停了，胡杰一听苏弘文的话蹭的站起来道：“你回来报什么道？苏弘文你已经被开除出安和医院了。”

　　苏弘文满不在乎的道：“是啊，不过那是两年前的事了，我后来去当兵了，现在退伍转业了，市转办把我分配进安和医院担任院长。”

　　此时主席台上的话筒可都开着，双方的对话大家可都听见了，巨大的喧哗声响起。

　　王文华真起来怒道：“苏弘文你开什么玩笑？就算你转业了，市转办也不可能让你回来担任院长，你有那么高的军衔吗？你知道安和医院的院长是什么级别吗？我告诉你是厅级。”

　　苏弘文斜着眼看了一下王文华道：“不好意思，我退伍的时候是少将军衔，这个军衔足够了吧？”说到这他扭头冲一个在台下三十多岁的男子招招手。

　　这男子赶紧跑上来从包里拿出他的工作证还有一份文件递给王文华道：“我是市转办的，苏弘文同志说得没错，我们市转办跟卫生部商量了下，鉴于苏弘文同志是医疗型人才，又在那和医院工作过，正好冯旭同志也到了退下来的年纪，我们就决定让苏弘文担任安和医院的院长。”

　　王文华打开文件跟胡杰等人一看立刻是目瞪口呆，这文件可做不了假，所有印章一样俱全，并且国防部还发来一份文件，明确表示希望市转办与卫生部妥善安置苏弘文同志的工作，一定不要浪费人才，这文件上虽然没明着说让苏弘文来医院担任院长，可意思就是这么个意思。

　　这时候黄春华走了过来，胡杰立刻道：“黄部长这是怎么回事？为什么卫生部突然下了这样的委任文件？”

　　黄春华一拍头道：“哎呀胡老师对不起，对不起，今天上午市转办、国防部的人来找我商量小苏的去向问题，他们希望小苏担任安和医院的院长，可卫生部已经说了要在今天公开选举安和医院的院长，这可让我犯愁了，于是我就去请示上级领导，谁想上级领导也是这个意思，于是我们就下了这份委任文件，我这一着急忘记通知你们了。”

　　胡杰一听这话气得脸都黑了，这黄春华分明是耍他们玩，很严肃的一件事让他弄成了儿戏，当着这么多的记者，他们这选举大会都开始了，现在已经到了尾声苏弘文跟黄春华才跳出来，拿着这些文件一下把这选举大会弄成了一场闹剧，这是赤裸裸的打脸啊。

　　王文华是做梦都没想到事情会弄成这个样子，他们现在全成了小丑，苦心经营、布局，最后弄出了一场闹剧，所有的计划一下就让苏弘文这混蛋弄成了儿戏，他这脸是丢尽了，他是越想越气，一口气没上来“呃”的一声晕了过去。

　　冯旭赶紧让人把他给抬了下去，这时候胡杰脸色铁青道：“黄春华你们卫生部怎么能这样？堂堂华夏卫生组织的最高行政机关，办事竟然如此儿戏，政府的威信何存？黄春华我要去告你。”

　　黄春华一副无辜的样子道：“胡老师啊你也不能怪我不，小苏退伍前是少将军衔，这个军衔转业的士官到了地方也得给他相应的职位，他又是搞医疗的，你说我不让他当安和医院的院长给他弄到个小医院去，这事你说市转办能答应吗？部队能答应吗？我要是真这么做了就是寒了广大退伍官兵的心啊，所以我也是没办法，在说了这事我也请示了上级领导，领导都这么批示了，我能有什么办法？”

　　胡杰气得指着黄春华的鼻子尖道：“你……你……你……”三声“你”后也不步了王文华的后尘。

　　就这样苏弘文直接让这场选举大会成了闹剧成了他的就职大会。

　　苏弘文转过身不屑的看着宋万青，他用眼神告诉他我苏弘文回来了，我有能力让你们的精心布局顷刻间变成儿戏，这还只是开始，后边好有好戏。

　　宋万青瞪着苏弘文冷哼一声调头就走，他是没脸在这待了，这脸被打的。

　　十多分钟后苏弘文坐在了主席台的主位上，他笑着看着下边的人道：“我回来了，让大家久等了，我也没什么好说的，就说一件事，用不了多久咱们医院会有新的政策。”

　　在这时候一名记者大声道：“苏院长您要进行医改吗？”

　　苏弘文缓缓站起来，铿锵有力道：“对，就是医改。”

　　这铿锵有力的五个字飞快的传遍了华夏大地，很快大家就知道有个叫苏弘文的家伙要医改了。


第1253章 新老交替

　　华夏进入经济高速发展的时代后医疗系统的弊端遍逐渐体现出来，医患关系紧张，医疗资源分配不均导致的看病难、看病贵，药品价格居高不下等等，政府这些年也不断在喊着医改、医改，可成效几乎没有。

　　现在苏弘文喊出了要医改按理说老百姓应该撇撇嘴吐一口口水骂上一句：少扯淡，医改、医改，改了八百年还是那屁德行。

　　但是他们没有这样，因为说要医改的是苏弘文，是他个人，不是政府，在有苏弘文这个人在冀省省医院的时候就搞过小规模的医改，那些政策用到现在效果是相当好的，医生患者齐收益，到了现在冀省省医院医疗纠纷发生的次数是全国所有医院最少的，这就是成效。

　　现在苏弘文要医改很多人是相信他的，也希望他能搞成这个医改，大家奢望得不多，只求自己家左近的医院也能跟冀省省医院便好。

　　很多人在拭目以待苏弘文的医改，而他本人这会则在冯旭的办公室中，冯旭这两年来因为工作太多、压力太大脸色一直就有些憔悴，可今天他却是容光焕发，因为他肩膀的上那个重重的担子终于要交出去了，他也终于能喘口气。

　　给苏弘文泡了一杯茶后冯旭苦笑道：“你小子总算是回来了，在不回来我这把老骨头非得交代在医院不可。”

　　苏弘文看着老了不少的冯旭发自肺腑的道：“冯院长谢谢您，您辛苦了。”

　　冯旭摆摆手道：“跟我说这些干什么？行了，咱们也别废话了我赶紧跟你交接下工作，你小子明天就走马上任，我得回家好好休息、休息。”

　　苏弘文也看得出来冯旭确实很累需要休息，他也不废话开始跟冯旭交接工作，交接完后天都黑了，苏弘文伸个懒腰看看外边的天色感慨道：“时间过得好快，天都黑了。”

　　冯旭站起来一下下锤这自己酸痛的腰道：“能过得不快吗？你不看看我跟你交接了多少的工作。”说到这冯旭脸色突然变得暗淡下来，他看着这间办公司好，伸手摸着身上穿着的白大衣，自己就要这么离开了吗？

　　冯旭在安和医院工作了一辈子，他把半生都献给了这家医院，现在终于到了他彻底离开的时间，他舍不得走，舍不得医院，更舍不得身上的白大衣，他失魂落魄的站在那里，他最重要的东西就这么突然没了，突然失去的感觉让他心里酸得厉害。

　　苏弘文看冯旭突然不说话了，看他脸色还很难看，苏弘文关切道：“冯院长没事吧？”

　　这句话把冯旭从自己的思绪中拉了出来，他故作轻松道：“没事，没事，终于可以休息了，真好。”

　　苏弘文听得出来冯旭这话说得言不由衷，他也知道冯旭舍不得这里，舍不得他工作了一辈子的地方，这里有太多他的回忆，可他毕竟老了，不可能在待在这个岗位他，他需要休息，让他突然退下去这对于冯旭来说实在有点残酷，但苏弘文却无能为力，他没有办法。

　　冯旭看苏弘文感伤的看着自己，强挤出笑容走过来拍拍他的肩膀道：“你小子这个表情是什么意思？不想当这个院长了？”

　　苏弘文苦笑着摇摇头，抬起头用坚定的看着冯旭道：“冯院长您回家好好休息、休息，等身体调理好了我聘请您回来出专家门诊。”

　　苏弘文以为冯旭会答应，因为他是那么的舍不得这里，可谁想冯旭摆摆手道：“我是真累了，不想在动了，退下来后我去美国，儿子一直想让过去，我也想抱抱我那都没见过几面的小孙子。”

　　苏弘文没想到冯旭竟然要出国，他刚要在说点什么，冯旭再次摆手打断他道：“小苏别说了，我老了，该让让位置，也该好好休息、休息了，这个世界是属于你们这些年轻人的，我这老家伙就不给你么添乱了，小苏你肩担着华夏所有医疗工作者与患者的希望，不要让他们失望，更不要让我们这些老一辈的医疗工作者失望，医改一定要成功。”

　　苏弘文重重点点头道：“冯院长您放心，医改一定会成功的。”

　　冯旭红了眼眶重重的拍了拍苏弘文的手道：“好，我相信你，走了，你也早点回去休息吧。”

　　苏弘文本想请冯旭吃个饭，可他走得义无反顾他也不好在去请，关灯、关门转身下了楼，可他前脚刚走，冯旭就从一个角落里走了出来，他开了门也不开灯，直接坐在沙发中，满是皱纹的手不停的摸着沙发，他的眼睛借着窗外洒进来的月光不舍的看着这间办公室，他的脑海里出现第一次来到这办公室的情景，随即就是他刚进医院时那张青涩的脸庞，他的老师，他的第一个患者，他的同事，几十年的时间在他脑海里分块的流逝着，他想起了很多人、很多事，这事属于他的记忆，也是属于安和医院的记忆。

　　苏弘文开车回了家，此时已经是晚上十点了，他一进门李佩珊立刻埋怨道：“你怎么这么晚才回来？这都几点了？”

　　苏弘文换了鞋，歉意的对母亲道：“今天忙啊。”

　　李佩珊叹了一口气道：“我今天看新闻了，你这一回去工作又得忙了吧？”

　　苏弘文点点头道：“忙是肯定的了，医院一大堆事等着我处理。”

　　李佩珊给儿子倒了一杯水递给他道：“你先是当兵一走两年多，这一回家还没呆几天又要忙，臭臭他们怎么办？老看不到父亲也不是个事啊。”

　　苏弘文一想到以后没多少时间陪儿子、女儿心里就是一阵不好受，但这也是没办法的事，整个华夏在医疗第一线的医生、护士都是如此，一早走，晚上不定几点回来，还要值夜班，经常半夜还没喊起来去医院，实在是没多少时间陪孩子。

　　苏弘文呼出一口气道：“妈我会尽量抽时间陪他们的。”

　　李佩珊也知道儿子这是忙事业，也不好在说他什么，叹了一口气道：“早知道你会忙成这样我当初就不应该让你去学医，吃饭了吗？没吃我给你下碗面吃。”

　　苏弘文还真是饿了，赶紧答应下来，吃了一碗面后他才上楼，轻手轻脚的进了安紫楠的房间，一进去安紫楠就做了一个禁声的收拾，随即指指她身边已经睡着的臭臭。

　　安紫楠给臭臭盖上被子便站起来把苏弘文拉了出去去了欧阳语琴的房间，欧阳语琴刚要睡觉看他俩进来了便道：“大晚上的不睡觉跑我这来干什么？小楠你想跟我两女共侍一夫啊？”

　　安紫楠都孩子他妈了，但脸皮还是薄，被欧阳语琴这么一调侃脸就是一红，啐了一口道：“你是越发的不要脸了，我们找你有正事。”

　　欧阳语琴看着安紫楠道：“什么正事？”

　　安紫楠道：“冯院长退下来了，明天就要离开医院了，我想给他搞个欢送仪式，他在医院干了一辈子，走的时候要是都没人送他这也太凄凉了吧？”

　　苏弘文一拍巴掌道：“咋俩想到一块去了，不过这个欢送仪式怎么搞？”

　　安紫楠冲苏弘文跟欧阳语琴勾勾手，等他们把脑袋凑过来便道：“我们这样……这样……”

　　苏弘文听后有些为难道：“你这主意是不错，可现在时间太晚了这会怎么通知其他人？他们估计都睡了。”

　　欧阳语琴瞪了一眼苏弘文道：“亏你是当医生的，干我们这行的有那么早睡的吗？等着，我去把海安、蕊蕊喊来。”

　　几分钟后耿海安、董芷蕊也来了，安紫楠又把自己的主意说了一遍，董芷蕊立刻拍手道：“这主意好。”说到这她掏出手机道：“开始行动吧。”

　　苏弘文也拿出了手机有些没底气道：“这办法真的行？”

　　董芷蕊道：“怎么不行？你快点的。”

　　就这样几个人忙活起来，一直到快一点了才纷纷回房睡觉。

　　第二天一早冯旭来到医院，一路上大家对他是纷纷问好，但也只是简单的问候，并没跟他说一些告别的话，这让冯旭心里很不是滋味，感叹人走茶凉这句话。

　　他一路来到办公室拿出钥匙打开门，看看这熟悉的房间心里又是一阵不舍，但他知道自己在不舍也得走，他已经退休了。

　　想到这冯旭长长的呼出一口气走到桌子前开始收拾东西，他来的时候没带纸箱，东西又不少，没办法一次拿下去，于是冯旭拿起电话拨了一个号码找他的秘书小宋，让他找一个纸箱送来，可却一直没人接。

　　冯旭又打了两次，结果还是一样，冯旭落寞的摇着头道：“真是人走茶凉啊，唉。”说到这他抬头向门口的方向看看，他以为苏弘文会来送他，可等到八点了也没见他的人，这会都开始上班了，显然是不可能有人来送他了。

　　冯旭脸色暗淡下去，苍凉的摇摇头后便四处找了找，最后找了两个袋子把他的东西装好下了楼。


第1254章 送行

　　满头花白头发的冯旭拎着两个大袋子一步步往下走，他没有坐电梯，为的就是想在多看看医院，他真的很舍不得这里，但又不得不走，眼前熟悉的地板版、天花板、墙壁勾起了他很多、很多的回忆。

　　曾经走过这里的是个意气风华的青年，他满怀着当一名受人敬仰的大医生梦，这少年每天起早贪黑的在医院，为的就是多学技术，早日能主刀一台手术，这个愿望很快实现了，他又不满足了，他想主刀更大的手术，这次他干脆不回家了就在医院里泡着，这一泡竟然是半年。

　　时光荏苒、岁月如梭，曾经的那个青年一点点变老，他结婚了，但婚假没修几天又跑回来上班，没黑没白的上班，天天不着家，为这事妻子跟他打了无数次假，几次差点离婚。

　　他的妻子怀孕了，他没时间陪在她身边照顾她，只能把她送回了娘家，换来的是丈人、跟岳母的白眼与风凉话。

　　妻子要生了，可他却在做手术，孩子生下来后第三天他才有时间过去看上一眼，他忙，他很忙，孩子到五岁竟然都不喊他爸爸，见他还怕。

　　他自责，认为自己不是一个称职的父亲，他想多陪陪儿子，可科里的工作实在太繁重，他根本就没时间回家陪儿子，几乎每天他都是半夜拖着疲惫的身躯回去，可那时候儿子早就睡了。

　　妻子的埋怨越发多了，也难怪他会被妻子埋怨，他每天忙成这个样要能多赚一些还好，可他赚的却并不多，干着繁重的工作拿着微薄的薪水，实在是在妻子面前抬不起头来。

　　孩子大了上初中了，他当上了主任，那个年代还不实行药品提成，他的收入依旧不都，但却比以前跟忙了，没时间给儿子开家长会，没时间关心孩子的学习情况，他的时间全部风险给了医院。

　　孩子上了大学跟他的隔阂依旧很深，父子两个人见面几乎不说话，这让他心里难受的要死，可他却没时间跟儿子沟通，当儿子远赴美国后他们的见面的时间更少了。

　　后来儿子也当了父亲才理解他一些，可多年的隔阂让父子两个人的感情并没有多大的回暖。

　　他把自己半辈子都奉献给了这家医院，奉献给了身上的白大衣，他救过不计其数的人，感激他的人很多，但他的儿子却对他冷漠异常，妻子对他也是一肚子的怨言，这些就是那个提着袋子背有些佝偻正一步步往下走的冯旭。

　　他付出了这么多，但得到了什么？财富没有，权利？有可他一辈子也没用手中的权利为自己某过一点利益，他儿子当初想粘粘老子的光干药品代理，但冯旭却根本就不让儿子药进到医院中，让儿子赔光了所有的钱，最后没办法才远赴美国，他的儿子恨他，这是他得到的。

　　他还得到了冷漠，今天是他退休的日子，也是他离开医院的日子，他要去美国陪陪儿子，过了几十年一直到老他才有这个时间，但这个时间也不长了。

　　他希望苏弘文他们能送送自己，让自己的医生生涯划上一个圆满的句号，可人来送他，大家都是那么的冷漠，这让冯旭心里很不是滋味，但他却给苏弘文这些人找了借口——他们忙。

　　冯旭下了楼停下脚步转过身留恋的看着那座办公楼，还有不远处的住院楼，他长长呼出一口气拎起带着低着头步履蹒跚的往外走。

　　可快到大门的时候他突然看到了白色，一片的白色，冯旭手中的两个袋子落到地上，他呆愣愣的看着站在他前边的那片由成千上万人组成的白色方阵，冯旭的眼睛红了，他忍不住落了泪。

　　在这时候站在最前边的苏弘文向冯旭深深一鞠躬，紧接着所有人都向冯旭这个可敬可佩的老人深深一鞠躬，他当得起这一躬。

　　苏弘文拿着一束花走过去递给冯旭道：“冯院长我们永远忘不了你，你永远是我们的院长，您放心医改一定会成功，全国的医疗工作者会得到尊重、会得到应有的社会地位。”

　　冯旭接过花，听到苏弘文的话突然老泪纵横，他哭得像个孩子，他舍不得这里，舍不得身上的白大衣，那件衣服早已经成为了他的第二生命，他真的很想留在这里看着苏弘文完成医改，完成是他的梦想，也是所有医疗工作者的梦想——让医生、护士这个职业成为被所有人尊重的职业。

　　看到冯旭哭成这样，很多感性的女性也落了眼泪，说实话他们真的想让冯旭留下来，这个老人为医院付出了太多、太多，这里还是需要他，可正因为他付出了那么多，才不能让他留下来，他需要去弥补一下家人，他需要去好好陪陪他们。

　　苏弘文拍着冯旭的肩膀道：“冯院长别哭了，相信我，你会看到医改成功的那一天的。”

　　冯旭重重点点头擦擦眼泪捧着花绕过苏弘文，他缓缓弯下腰给来给他送行的全院职工鞠了一躬。

　　冯旭大声道：“谢谢大家老送我，我还以为你们忘了我这老头那。”

　　冯旭后边的话总算让现场压抑的气氛缓解几分，他继续道：“我就要走了，也不知道还能不能活着回来，我临走前想跟大家说上几句话，我是个老医生，一辈子都在这里，你们之中很多人是我的老同事、是我的学生、是我学生的学生，我经常跟你们说当医生要摸着良心当，我现在把这句话送给所有人，当医生要有良心，大家整天抱怨医患关系紧张、患者跟家属难缠，但就没想过出现这种情况也有我们的责任吗？

　　安和医院是全国最大、最好的医院，每天都会有大量的患者从天南海北过来求医问诊，他们为什么来？还不是冲着我们的医术来的，这么多的患者加大了大家的工作量，我知道大家很累，但再累也要主意对患者的态度，比以为你们是大医院的医生就可以随便训患者跟家属。

　　如果你们能多点耐心注意一下说话的态度，患者跟家属还会对你们不满吗？

　　医生要治病更要治心啊，光治病患者是好不了的，你们要记住这句话，还有别在说什么现在当一个好医生要视病人为敌人，真正的好医生要视病人为亲人，你们很多人都去过美国进修，他们的医患关系和谐到什么地步不用我多说。

　　为什么同样是医生同样是患者差距却这么大？这里边原因很多、很多，但我们不要抱怨政策、不要抱怨政府、更不要抱怨患者，多从自己身上找找原因，我相信总有一天我们国家的医患关系也会跟美国那些发达国家一样。

　　牢记、切记你们是医生。”

　　冯旭说完转身回去拎起自己的两个袋子往大门外走去，过了好一会苏弘文突然鼓起掌了，雷鸣般的掌声下一刻响起，大家用掌声送那个背都有些驼了老人最后一程。

　　冯旭孤零零的身影消失在大门外，苏弘文等人依旧盯着火辣辣的太阳站在那里。

　　也不知道过了多久，苏弘文转过身大声道：“牢记、切记你们是医生。”仍下这句话苏弘文迈步往办公大楼走去，他这一走其他人也纷纷散了。

　　今天是苏弘文上班第一天，按理说他应该来个全员大查房，可今天因为送冯旭耽误了很多时间，这大查房只能推迟到明天，苏弘文坐在办公桌前对着笔记本不停的在打字。

　　过了一会苏瞳瞳进来了，当初她被廖波澜开除后就去了其他的医院，苏弘文绊倒廖波澜后又不把这丫头找了回来，现在又成了他的秘书。

　　苏瞳瞳进来后给苏弘文泡了一杯茶随即就喜滋滋的道：“苏院长有什么事需要我做吗？”

　　苏弘文头也不抬的道：“通知卫生部黄部长、药监局的何局长、物价局的邵局长让他们明天来医院开会。”

　　苏瞳瞳一愣，随即道：“苏院长他们都是咱们的上级领导，您找他们应该去亲自拜访，怎么让人家来那。”

　　苏弘文仰起头冷笑道：“领导？都是好领导啊，你就按照我说的做就是了，其他的事别管。”

　　苏瞳瞳无奈道：“好吧，那我这就去通知。”

　　苏弘文这么干确实很是狂妄，但他却有这个本钱，不说他背后有叶家、安家，就说军方这现在也是他的靠山，没办法，谁让苏弘文手里有技术那。

　　苏弘文等苏瞳瞳出去又拿起桌子上的电话打给了高怀远，电话一通他就道：“明天下午三点来医院开会。”

　　高怀远一听这话立刻兴奋道：“要动手了？”

　　苏弘文笑着点点头道：“对，等了这么久，是该动手了，先给他们上第一道菜，后边还有更大的惊喜，对了李涵芹那边怎么样了？”

　　高怀远道：“这丫头是个人才，现在已经打开了局面，正继续屯站市场份额那。”

　　苏弘文道：“不错，让她放手去干。”


第1255章 医改第一枪

　　第二天一早苏弘文到了医院没多久就开始马不停蹄的大查房，他得让所有患者知道他苏弘文回来了，是这家医院的院长，这算是一种宣传手段吧。

　　不过这么大的医院科室太多，苏弘文也只能走马观花的查一下，每个科室露露脸。

　　中午他也没回家，吃点饭就在办公室里睡了个午觉，两点才爬起来，起来后他跑到办公桌前又看了看昨天熬夜写出来的东西看没什么问题才去了小会议室。

　　下午的三点卫生部部长黄春华、药监局局长何思伟、物价局长邵峰还有代表只愿医药集团的高怀远就都到了。

　　这次会议苏弘文不光把他们喊来了，也把主管医院药品、器械的副院长宋林杰，以及药剂科的科长孙文敏、设备科的科长蒋兴红也喊了过来。

　　宋林杰可是前天竞选院长的候选人，代表的是药品利益网的利益，蒋兴红跟孙文敏都是他的手下，自然也是药品利益网的人。

　　今天苏弘文喊他们来开会三个人都知道这会不是那么好开的，但不来也不行，谁然苏弘文是院长那。

　　何思伟、邵峰自然也是药品利益网的人，他们就知道苏弘文突然找他们过来准没好事，本来他们是苏弘文的上架领导，虽然行政职务不如他的高，但正好是管医院的，所以也算是上级领导，既然是领导怎么能下级一个电话就颠颠的过来开会？

　　换成别人他们才不给这面子，哪怕冯旭也不行，可换上苏弘文就另当别论了，这家伙背景深厚，不但叶家、安家站在他身后，现在又跟军方的攀上了关系，真不来苏弘文铁了心要整死他们咋办？

　　他们就是俩局长，虽然权利不算小，但在京城这地界还真不算什么，要是苏弘文跟他们死磕，他们身后的人还真不会因为他们这俩小旗子跟苏弘文大动干戈，不值当，十有八九是放手不管，他们一倒台自然会扶持新的人上台。

　　何思伟跟邵峰可不想但弃子，只能跟他们的靠山汇报一下然后就乖乖过来了。

　　两个人一到这看高怀远在这就知道事要坏。

　　苏弘文看大家都到了立刻客气道：“感谢各位领导百忙之中抽出时间来听我的工作汇报。”

　　何思伟、邵峰俩人心里大骂苏弘文不要脸，你汇报工作应该主动去见我们，那有让秘书打个电话就让我们过来的，他们心里骂是骂，可却不敢说出来，脸上更不敢有不悦的表情，实在是惹不起苏弘文。

　　何思伟口是心非道：“苏院长说的那里话，什么汇报工作啊，我们就是交流、探讨下工作。”

　　邵峰赶紧道：“对，对，何局长说得对。”

　　宋林杰心里大骂何思伟、邵峰这俩人是墙头草那边风大那边倒，但你要让他跟苏弘文争锋相对他也不敢，苏弘文是谁啊？在安和医院谁敢触他的霉头？不想干了吗？于是他也只能老实听着，人在屋檐下不得不低头啊。

　　苏弘文看这些人还算识相，也就跟他们寒暄了一会说点废话，他看说得差不多了立刻直奔主题道：“今天把各位领导请来就是我们医院有一项新的政策，我汇报给给为领导，各位领导多提意见。”

　　一听这话何思伟、邵峰、宋林杰心里就是咯噔一下，心中暗想——祸事来了。

　　黄春华是苏弘文这边的人他虽然不知道苏弘文葫芦里卖的什么药，但这事肯定对他没坏处，于是黄春华笑道：“苏院长这新官上任三把火啊，不知道这第一把火是？”

　　苏弘文笑笑道：“什么火啊，就是个小政策，不过对广大患者还是有很大好处的。”说到和他轻轻嗓子道：“政策是这样，从下个月一号起我们医院的所有药品、器械都购买致远医药集团的，不在接受其他药品、器械公司的产品。”

　　宋林杰一听这话脸都绿了，这特么的是小政策？苏弘文你他娘的还真能睁眼说瞎话，你这一上来就要断我财路啊，药品跟器械都从致远医药进老子去那里弄好处？谁不知道致远医药集团跟你是穿一条裤子，谁敢跟他们要回扣，你不得整死谁啊？

　　宋林杰的两名手下蒋兴红、孙文敏也是面色巨变，这政策事关他们切身利益啊。

　　何思伟跟邵峰对视一眼后发现对方脸色都是很难看，俩人互相使了一个眼色后何思伟咳嗽一声道：“苏院长这事不和规矩吧？安和医院进的药品跟器械都是以竞标的方式进行的，那家公司的药品、器械质量好、价格低就用那家的，您这不竞标直接就用致远医药集团的药品、器械可不合规矩。”

　　苏弘文装傻充愣道：“竞标？我给忘了，不好意思，不好意思，那就竞标吧。”说到这他拿出一份竞标文件递给宋林杰这些人到：“这是竞标的相关文件各位领导看一下，另外我也同志其他的药品、器械公司了，他们马上就到，竞标一会就开始。”

　　邵峰蹭的站起来道：“什么？这就竞标？这……这……”他想说儿戏，但怕得罪苏弘文最后弄个道：“这也太快了吧？”

　　苏弘文摆摆手道：“不快，不快，何局长不是说要合规矩吗？那咱们就按照规矩来，各家药品、器械的标书都做好了，一会来了就交给我们。”

　　何思伟是怎么也没想到苏弘文动手这么快，昨天刚上任今天立马就把竞标的事给办好了，他作为药监局的局长还能说什么？人家办这事合理合法，谁也挑不出规矩来，他也不敢说致远医药的药品、器械不合格，因为上次这样的事已经干过一次了，结果致远医药集团直接用个大杀招停了所有药品。

　　当时这事不但激怒了华夏的老百姓，连美国这些发达国家都不得不向华夏发出抗议，要求政府立刻恢复致远医药集团的正常销售、生产。

　　何思伟的前任就是这么下台的，他可不想步前任的后台，现在只能是闭嘴不言。

　　很快各大药品、器械公司的人就到了，一份份标书交了上来，高怀远也拿出了标书，苏弘文笑道：“为了使得竞标更公平，我看就当着大家的面宣布各家公司给出的价格吧。”说到这他对苏瞳瞳道：“小苏你念。”

　　药品、器械的竞标可跟房地产、广告这类不同，药品、器械要的是价格低、质量好，今天来竞标的公司都是大公司，跟药监局没少打交道，他们的质量都是合格的，这样一来就看价格了。

　　苏瞳瞳一份份的念，最后才是致远医药集团提供的价格，这价格一出一下让所有人难看起来，因为实在是太低了，一些药品竟然比同类的低了十倍不止。

　　苏弘文听后对何思伟道：“何局长致远医药集团的药品、器械质量您放心吧？”

　　何思伟敢说个“不”字吗？他哭丧个脸道：“放心，放心。”

　　苏弘文满意的点点头道：“那我们就用致远医药集团的药品、器械了，对了我们会要求致远医药集团送一份样品去药监局坚定，没问题的话，下个月就用他们的了。”

　　何思伟知道自己无力回天了，无奈道：“好。”

　　苏弘文笑笑又对邵峰道：“邵局长药品价格这么低，你们药监局得改一下药价、器械价了吧？”

　　邵峰真想说“我改不了。”可这话他实在是说不出口，药价、器械致远医药集团开得这么低，要是还按照当初的卖，老百姓知道后能砸了他的衙门。

　　邵峰无奈道：“苏院长这个药价提多少？”医院卖药也是要提高一些销售价格的，不然医院怎么有足够的钱继续运转？医院是自筹自支，政府才不管。

　　苏弘文伸出一个手指头，邵峰道：“翻一倍？”邵峰这还是往少了说那，很多药品在药商与一些列靠药品、器械发财的官员操纵下能翻十倍。

　　苏弘文摇摇头道：“价格上提百分之十行了。”

　　邵峰惊声道：“什么？就提这么点？”整个华夏也没有销售药品的医院、药店就把进价提高百分之十的，这实在是太低了。

　　苏弘文笑道：“有这百分之十足够了。”苏弘文说得一点错没有，他这么一搞，药监局、物价局敢伸手跟致远医药要回扣吗？不敢，卫生部有黄春华在更不可能伸手，医院里宋林杰这些人也不敢伸手，至于下边的医生们也不会在有药品提成。

　　这一层层伸手的人没了，药价自然就低，别看就提高百分之十也足够用这些钱维持医院的运转、提高医生、护士们的工资了。

　　该办的事办完了苏弘文很不给面子的道：“好了这事就这么定了，各位领导辛苦，不送，我们医院内部还得开个小会。”

　　何思伟、邵峰无奈的站起来走了，黄春华意味深长的看看苏弘文也走了。

　　苏弘文也没送，等他们一走立刻对苏瞳瞳道：“通知各个科室召回休班人员，五点大礼堂开全院大会。”


第1256章 发聋振聩

　　宋林杰、蒋兴红、孙文敏一听苏弘文的话又傻了眼，还有啊？他们本以为苏弘文回来后怎么也要过度一下才会进行医改，谁想他上任第二天立刻大刀阔斧的进行医改，这也太快了，说实话他们三个人真不想医改，因为一旦苏弘文的提出的医改政策正式施行他们的收入会大大减少，那可是每个月最少几百万的损失啊。

　　真所谓断人财路等于杀人父母，苏弘文现在就断了宋林杰、蒋兴红、孙文敏的财路，他们弄死苏弘文的心都有，可他们却不敢，眼前那个意气风发的年轻人不是他们能动的，他如果想踩死自己这几个人容易得跟踩死蚂蚁似的，他们三个人只能保持沉默。

　　苏弘文迈步离开了会议室，在没看宋林杰三个人一眼。

　　半个小时候胡杰、王文华等院委会的人得知了苏弘文刚才招标的事，他们也急了，几个人碰头好简单商量一下就去了苏弘文的办公室，他们绝对不能让只愿医药集团供给安和医院药物、器械，一旦这样他们的利益会大大受损。

　　七八个人一进苏弘文的办公室胡杰立刻急道：“苏院长你怎么能不经过院委会就私自招标？”

　　苏弘文抬起头看看胡杰这几个老头，一点没有让他们做的意思，他身体往后一靠翘起二郎腿道：“我有必要通知你们吗？”

　　苏弘文一句话立刻把胡杰等人噎得够呛，他说的一点错都没有，院委会其实就是个摆设，院里的实权人物就是院长，他说什么就是什么，别说药品、器械招标了，就算院长想开除个主任也不用经过院委会。

　　院委会沦落到这地步也是拜苏弘文跟冯旭所赐，当年苏弘文来到医院当主管外科的副院长就跟冯旭定下了消弱院委会权利的计划，他们把这些人影响未来的医改，这么年过去了院委会早就被架空了，一点权利都没有，医院直接就是冯旭的一言堂，现在是苏弘文的了。

　　王文华皱着眉头道：“苏弘文你想搞一言堂吗？医院不是你家的，是公家的，你想搞一言堂我坚决不允许，我……我……我告你去。”

　　苏弘文不屑一笑道：“赶紧去，立刻去。”

　　王文华去那告啊？卫生部？黄春华摆明了阵势支持苏弘文，不然他的医改政策那里能施行？跑去找黄春华告状这有个屁的用，总不能去国务院吧？里边那些大佬会见他才怪。

　　现在双方已经撕破脸了，胡杰也不客气，直接一拍桌子道：“苏弘文如果你一意孤行我们就全体辞职。”

　　苏弘文笑笑道：“拿辞职来威胁我啊？你们是全国知名的老专家、老教授没错，可轮业务技术你们跟我比算个什么？辞职吧，安和医院离了你们倒不了，有我在这，患者也少不了。”

　　说到这苏弘文拿起电话拨了一个号码道：“通知人事科说院委会的几位老专家辞职不干了，立刻给他们办手续，在通知财务科给他们结工资。”

　　苏弘文说完“啪”的一声放心下电话道：“几位请吧。”

　　王文华怒道：“你凭什么让我们离开医院？”

　　苏弘文神色一冷道：“就凭我是院长，就凭你们是返聘回来的，你们算是医生吗？你们对得起身上那件白大衣吗？为了一己之利就阻拦医改，医改对华夏所有的医疗工作者有多大的好处你们不知道吗？医改对所有患者的患者意味着什么你们不知道吗？你看看你们一个个的头发花白，在安和医院工作了一辈子，也当了一辈子的医生，你们难道就不知道我们医生现在的处境吗？

　　你们知道，你们心里比谁都清楚现在华夏医生的地位是个什么德行，千千万万的医生每天上班提心吊胆的，生怕被患者跟家属告，他们每天兢兢业业的治病救人得到了什么？是得到了丰厚的报酬还是得到了全社会的认可与尊重？

　　他们没赚到丰厚的报酬也没得到该有的尊重，他们得到的是患者的不理解甚至是打骂，他们得到的是社会的唾弃，看病难、看病贵怪谁？怪医生。

　　我们的医生早上七点左右就要进到病房开始工作，很多人都来不及吃早点，空着肚子一干就是一天，好不容易下班了，来个急诊手术或者急症病人还不能走，得继续干。

　　他们这么玩命为的是什么？还不就是想救人，可患者有一点不满意就会指着他们的鼻子尖骂娘，谁都有父母，被人这么骂谁受得了？换成其他行业的人估计早就反唇相讥了，可我们医生不行，他们得忍着，要陪着笑脸继续跟患者解释。

　　凭什么医生就要这样下贱，被骂了还得陪笑脸？你们告诉我凭什么？凭什么我们医生就该被人骂被人打，还得骂不还口、打不还手？

　　你们几个去急诊问问，有那个医生没被打过？你们去看看他们的微博、微信，有的急诊医生下班后欢天喜地的发了一条说说，知道发的是什么吗？发的是‘今天没被打，好高兴’，看到这些你们心里不难受吗？

　　现在医生都成了高危行业，我们医院的职工有几个让子女去考医学类学校的？没几个，知道为什么吗？因为他们太知道这个行业的酸甜苦辣了，他们不想自己的子女在遭这份罪。

　　现在全社会都知道医生是高危行业，报考医学院校的人越来越少，如果一直这样的话几十年后华夏还有几个医生？没了医生谁给老百姓看病？

　　救死扶伤的医生为什么会沦落到这个地步你们比我清楚，不医改行吗？你们告诉我，告诉我。”最后这句是苏弘文吼出来的。

　　胡杰、王文华这些头发发白的老头在苏弘文的咆哮前低下了头，他们感觉脸上火烧火燎的。

　　苏弘文“砰砰”拍着桌子道：“必须医改，只有医改才能还所有医疗工作者一个公道，一个他们该得的社会地位，只有医改才能让患者更理解、体谅医生、护士，时代在进步，政策也要进步，在守着以药养医这老政策医患关系这火药桶早晚会爆炸，到那时候你们会看到医生仇视患者，患者也仇视医生，你们想看到这样的情况吗？

　　我想你们不希望看到这样的结局，我知道你们反对我的医改是为了自己的利益，一旦医改你们拿到的钱就会少很多、很多，钱少了但你们不会被你们的子孙戳脊梁骨，可一旦你们真的组织了医改，你们会遗臭万年，被后世子孙唾弃，你们想这样吗？”

　　说到这苏弘文长长呼出一口气道：“好了，我不想在跟你们说话，你们走吧。”

　　胡杰、王文华这些人失魂落魄的走了出来，苏弘文刚才说的话就仿佛是一记记重锤狠狠的敲击到他们的心上，震撼后就是反思，钱真的那么重要吗？曾经自己不也是希望医生能得到该有的尊敬，并也为之努力过吗？自己现在怎么会忘了这些？自己为什么会变成这样？为什么？

　　胡杰等人走了没多久苏瞳瞳跑了进来，她冲着苏弘文一竖大拇指道：“苏弘文你刚才太牛了，说得那些老家伙都说不出来话来了。”

　　苏弘文淡淡一笑道：“你又偷听？苏瞳瞳同志我跟你说了多少遍了，不要领导的墙角，你责怎么就是不听？”

　　苏瞳瞳吐吐舌头道：“以后我不会了。”

　　苏弘文无奈的摇摇头道：“这话你以前跟我说过无数次，可那一次你说话算数过？得了，不说这些，让你干的事都干好了没？”

　　苏瞳瞳重重点点头道：“办好了，各个科室都通知到了，您放心五点的时候大家都会拉。”

　　苏弘文点点头道：“好，没你什么事了，出去忙吧。”

　　另一边宋万青也把今天医院发生的事告诉了那个神秘的老者，他听后皱着眉头道：“苏弘文这小子动作挺快啊？”说到这他冷哼一声道：“吩咐下去全力抵制致远医药，我要让他们的药品、器械卖不出去。”

　　宋万青听后皱着眉头道：“可我们这么干等于断了大家的救命药，不光咱们国家的老百姓要闹，其他国家也会跟上次一样向咱们国家施加压力的，到时候上边肯定又跟上次一样很快恢复致远医药的生产与销售。”

　　老者听后冷笑一声道：“可要是他们的药吃死了人那？是该死几个人了。”

　　宋万青听到这眼睛一亮道：“我懂了，我这就去办这事。”

　　宋万青走后，老者走到窗前看着外边的景色冷笑道：“跟我斗，苏弘文你还嫩点。”

　　另一边苏弘文已经到了大礼堂，这会陆续有职工进来，大家一坐下便议论纷纷猜测苏弘文这大下午的把大家喊来医院干什么。

　　时间到了五点的时候医院中除了值班的医生护士其他人都到了，苏瞳瞳附在苏弘文耳边道：“苏院长人都齐了，可以开始了。”

　　苏弘文点点头直接对着话筒道：“今天把大家喊来是宣布一项政策。”


第1257章 医改第二枪

　　安和医院的一些消息灵通的职工已经知道苏弘文要进行医改了，上午雷厉风行的搞了个招标打下个月起就用致远医药集团生产的药物、器械了，并且价格还相当低，紧接着下午解散院委会一角把胡杰这些人踢出了医院，现在又有政策宣布，这政策会是什么那？

　　苏弘文开会不喜欢长篇大论，他也不墨迹直接道：“从下个月开始所有的人工资上调，具体怎么调让苏秘书给大家说一下吧。”

　　苏瞳瞳一听这话赶紧拿出苏弘文给她的那份文件念了起来，下个月开始安和医院的职工无论是护士还是医生都会在原有工资上上调百分之三百，这可是翻了三番，以前一些低年资医生的基本工资也就是五千左右，现在翻三番就是一万五，工资一上调加班费、夜班费肯定也要上调，因为加班费跟夜班费都是根据基本工资计算的，工资上涨，加班费、夜班费肯定也要上涨。

　　有人粗劣算一下，基本工资加上加班费、夜班费、奖金以及一些补助的话一个低年资医生扣了各种保险也能拿到两万多。

　　一个月两万多的工资在京城可也够高的了，以前一名医生算上药品提成一个月也就是一万多，当然主任会更高一下，可现在不算药品提成钱就有这么高的工资大家立刻笑开了花，谁嫌钱少啊。

　　一些高年资的医生工资更高，主任级别的医生工资是低年资医生的好几倍。

　　苏弘文等苏瞳瞳读完了那份文件后：“这次工资大幅度上调大家都很高兴，下边就跟你们说一个不幸的消息。”

　　苏弘文这冷笑话效果不错，让很多人都笑了起来。

　　苏弘文双手下压示意大家安静，随即道：“从下个月起所有医生取消药品回扣，在也不会有医药代表找你们了。”

　　下个月开始就是致远医药供给安和医院所需的所有药品、器械，苏弘文发下话去，致远医药集团自然不会派医药代表去跟医生谈药品回扣的事。

　　苏弘文话音一落现场立刻变得嘈杂起来，大家是议论纷纷，很多人不甘心药品提成就这么没了，他们刚还做着拿着高工资在拿药品回扣的美梦，可眨眼间这个梦就醒了，这可让他们心里很不舒服，现在正抱怨个不停。

　　苏弘文等了会后道：“大家安静。”等所有人都安静下来后他道：“没了药品提成你们是不是很不满？”

　　有实在的小医生一听这话就连连点头。

　　苏弘文收起笑容严肃道：“你们知道现在的医患关系为什么那么紧张吗？”说到这他也不等下边有人站出来回答他这个问题，他一针见血的道：“是因为一个政策，存在了很多年的政策——以药养医。

　　十几年前咱们国家经济不发达，无力承担全国千千万万医疗工作者的工资，所以出台了这个政策，利用药品差价来维持医院的正常运转。

　　十几年后的今天这个政策的弊端开始出现了，围绕着药品产生了一个巨大的利益网，这张网里的人很多、很多，他们纷纷伸手要好处，药品公司可不会自掏腰包给他们这笔钱，于是他们就提高了自己手中的药品价格，大家对药品的实际价格应该都不陌生，打个比方一瓶1块钱的药，能涨到100快，这一点都不夸张，不涨这么多怎么喂饱那些人？

　　并且我们的医生也是靠药品回扣养活的，不然就大家那点工资怎么够养家糊口？

　　最终购买药品的是患者，是他们用自己的血汗钱养了这么多的人，他们当然不满，因为利益患者跟医生的矛盾出现了，最终导致了医患关系严重紧张的情况，也导致了看病贵的问题。

　　想缓解或者根除医患关系紧张的情况必须把药价降下来，换而言之就是不在养活那群吸血鬼，下个月咱们医院的所有药品、器械全部由致远医药集团提供，这家集团不会给任何人回扣，所有的药品价格在原有价格的基础上上调百分之十，这个利润足够维持我们医院的正常运转，以及大家的高工资。

　　医生跟患者之间没了利益纠纷，医患关系紧张会缓解，最终让你们得到应有的社会地位，得到患者发自内心的尊敬，以后你们跟患者不是敌人，而是朋友，这样的医疗环境我想你们都会喜欢，我想坐在坐的各位谁也不想在现有的医疗环境中工作。

　　工资低、风险高、压力大、整天提心吊胆的，这样的工作环境谁也不会喜欢对吧？”

　　台下将近一万的医院职工听到这连连点头，谁乐意在那么恶劣的工作环境下工作？谁也不想。

　　苏弘文对大家的反应很满意，他点点头继续道：“以前医生有药品提成工资也没现在的高，这个账你们谁都会算，现在我给了你们应得的待遇，这个待遇跟美国的医生也相差无几，随着时间的推移你们也会得到全社会的尊重与认可，你们得到了这些该怎么做就不用我多说了吧？

　　我最后在说一点，我只求大家使患者为亲人，摸着良心给患者治病，你们现在没什么后顾之忧了，我希望你们全力以赴救治患者，实现自己的价值，实现医院存在的价值，我们安和医院是全国医疗系统的风向标，现在我们率先进行了医改，在如此好的政策下我希望大家给其他的同行做好榜样，好了，就说这些，散会。”

　　苏弘文说完站起来就走，他今天也实在是累了，就想回家好好休息一下。

　　就在当天晚上苏弘文的一些列医改政策被人发到了网上，这些政策立刻引起了极大的震动，数以万计的网民在网上讨论这些医改政策带来的好处。

　　有人算了一笔帐，这次医改最授意的是患者，他们的药费、器械费会比以前降低百分之九十，因为致远医药生产的药品、器械只在出厂价格的基础上提高了百分之十，如果换做以前其他药厂、器械厂生产的药物与医疗器械卖到老百姓手里，价格可是几倍十几倍的往上翻。

　　没办法一种药品或者器械要进到医院中销售各部门会层层伸手，但凡跟药品、器械沾上点边的衙门都要好处。

　　粗劣算下，拿好处的人有卫生局、药监局、物价局，到了医院后院长要伸手、主管药品、器械的副院长要伸手，药剂科、设备科的主任要伸手，他们下边的科员也得拿一些好处，然后就是主任与普通的医生。

　　这么多人拿好处，药品价格能低下来才怪了。

　　现在苏弘文一刀把这些人的手全给切了，谁也别想在拿好处，如此一来患者的药费、器械费自然是大大的降低，以前医药费是一万的话，现在只要花一千，这可省了大钱了。

　　另外这些医改政策还提高了医生的待遇，医生们有了高收入，也不在靠药品提成活，自然不会跟以前一样为了钱想方设法的多给给患者开药，这又降低了患者的住院费用，也让医生能更专心的为患者治病。

　　这些政策的好处还不光这些，国家也会收益，华夏现在虽然还没施行全民医保，但却有职工医疗保险，农村的有新农合，如果患者在医保定点医院住院治疗的话，报销比例能在百分之七十五左右。

　　换而言之这百分之七十五是国家的出的，现在患者的医药费大幅度降低，国家的支出也无形中降低了很多。

　　苏弘文的医改政策绝对是利国利民的好事，只不过他这些政策让很多人的利益受损，不用想这些人肯定不会善罢甘休，千方百计的要取消这些医改政策是必然的了。

　　很多人开始为苏弘文的这些政策担心，还有很多人希望苏弘文提出的医改政策能在全国施行，但他们也知道短期内肯定不行，不过大家总算是看到了希望，看到了真正行之有效的医改曙光。

　　第二天各大电台也纷纷报道了苏弘文的医改政策，一些大媒体想请苏弘文去参加个访谈节目，让他说说那些医改政策，不过苏弘文现在忙了起来，实在是抽不出时间来。

　　这些媒体请不动苏弘文只能去请其他的医疗专家，一时间这样的访谈分析节目如雨后春笋般冒了出来。

　　十天后几亿网民在网上忽悠政府在全国施行苏弘文的医改政策，可政府却一直保持沉默，一点动静都没有，这让很多人心生不满，就在他们在网上抱怨的时候致远医药出了大事，全国各地纷纷出现服用抗癌新药的患者突发死亡事件。

　　短短几天死亡人数高达十七人，这一下把致远医药集团推到了风口浪尖，政府立刻做出反应停了致远医药集团的正常生产、销售，召回所有药物进行严格的检查。

　　这眼看着没几天致远医药集团就要供给安和医院全部的药品、器械医改政策正式施行了，可一出这事，苏弘文的医改还怎么进行？


第1258章 危机

　　京城的气温在今天迎来了入夏以来最高的问题，整座城市成了一座大大的火炉，人不动则以，稍微一动立刻是大汗淋漓。

　　在这样高的气温下高怀远却有一种如坠冰窖的感觉，因为致远医药体团此时已经成了暴风雨中的扁舟，随时都会翻船。

　　高怀远坐在苏弘文的对面急道：“弘文你快点想想办法啊。”

　　苏弘文到是很镇定，这会还在泡功夫茶，他没回答高怀远的问题而是给他道上一杯刚泡好的热茶，微微一笑道：“高哥喝点，最好的雨前龙井。”

　　高怀远这会那有心思喝茶？他急道：“弘文都这会了还喝什么茶？你快点想想办法，现在生产、销售都停了，如果我们不能赶紧恢复生产、销售可就违约了，光是违约金就能赔得我们倾家荡产。”

　　苏弘文呼出一口气道：“那些人的死因查清楚没有？”

　　高怀远看苏弘文总算开始说正事了，他是长出一口气，赶紧道：“初步估计是严重的过敏反应导致的心脏骤停，但到底是不是因为咱们的药物导致的过敏现在说不清楚，所有家属不同意尸检，各地药监局到是把他们使用的那些药物都拿回去化验了，可到现在也没结果。”

　　苏弘文冷笑一声道：“这事肯定是有人做了手脚，你也别指望药监局能尽快出结果，现在最好的解决办法就是进行尸检，只有尸检才能证明我们的药品没有问题。”

　　高怀远抓抓头道：“可那些家属死活不同意，这可怎么办？”

　　苏弘文一听这话也犯难了，虽然现在已经是二十一世纪了，但华夏人骨子里还是有解剖家人尸体是大不敬的观念，在一个这事肯定没那么简单，相信药品利益网的人肯定早就跟家属接触过了，十有八九许诺他们一些好处让他们坚决不同意尸检。

　　家属不同意尸检就搞不清楚他们死亡的真正原因，弄不清楚死因致远医药集团就得继续关门调查。

　　药品利益网这些人拖得起，可致远医药集团拖不起，停产、停售一天损失都是相当大的，时间一长就得倒闭，并且苏弘文在安和医院试行的医改政策也没办法继续下去，没了致远医药给安和医院供应药品、器械苏弘文上那去找价格、效果差不多的药品、器械去？

　　没了这些药品、器械为根本苏弘文的医改就是个笑话，根本试行不下去。

　　苏弘文想到这心里很是烦闷，他呼出一口气道：“这些人下手还真是狠。”

　　高怀远骂道：“这群王八蛋我这想弄死他们，太不是人了，为了他们的利益竟然害死了十七个无辜的人。”

　　苏弘文想了下道：“我们的药品在各大医院都是有专人保管的，找这些人问问他们还有谁接触过他们手中的药品。”

　　高怀远道：“这事我早就让人下去查了，可我们的人全都说他们手中的药品除了他们自己根本就没人接触过，并且我也查了监控录像，没任何问题。”

　　苏弘文听到这两条眉毛深深的皱在一起成了一个大咯噔，他嘴中道：“这可怪了。”说到这他站起来在办公室里走了两圈后道：“看来还得尸检，高哥你派人去跟那些家属谈，不惜一切代价也要让他们同意尸检。”

　　高怀远拍着头道：“事一出我就让人去跟那些家属接触了，可那些人油盐不进，不敢你怎么说，怎么给他们好处他们就是不同意。”

　　苏弘文皱着眉头道：“在去谈，实在不行只能放弃致远医药集团，动用另一条线了。”

　　高怀远可不想放弃致远医药集团，他为这家集团付出了太多的心血，就这么倒闭了他得心疼死，可现在也没办法，只能按照苏弘文说的做。

　　高怀远走后苏弘文走窗前看着外边的骄阳冷笑道：“以为这样就能阻止我进行医改？笑话。”

　　第二天苏弘文刚到医院没多久苏瞳瞳慌慌张张的跑进来道：“苏院长不好了，外边来了很多记者，他们非要采访你，拦都拦不住，这可咋办？”

　　苏瞳瞳话刚说完外边传来一阵嘈杂的声音，显然是记者们到了，正要冲进来，现在正被保安拦着。

　　苏弘文笑道：“既然来了这么多的记者，那就召开记者招待会吧，有些事一味的回避也不是个事，你赶紧去安排吧。”

　　苏瞳瞳道：“好。”说完她就出去了，没多久外边就安静下来，显然苏瞳瞳已经带着那些记者去了会议室。

　　苏弘文等了十多分钟感觉差不多便出门，直奔会议室，他一进去无数的闪光灯亮了起来，记者们七嘴八舌的问个不停，现场混乱得不行。

　　苏弘文赶紧道：“大家回座位做好，你们这么问我都不知道该回答谁的问题了。”

　　苏弘文这一发话，在加上保安们过来维持秩序总算是让这些记者都坐好。

　　苏弘文坐到前边后便道：“大家有问题举手提问。”

　　苏弘文话音一落所有记者都举起了手，苏弘文随便点了一个，这男记者站起来就道：“苏院长致远医药集团的抗癌新药是您研发出来的，现在这种药品导致了十七名患者死亡，对此您有什么看法？您认为您研发的抗癌新药到底是那里出了问题？”

　　苏弘文神色严肃道：“这位记者同志请你注意用词，十七名患者的死亡到底是不是因为我研发的药品导致的现在还没查清楚，我不认为是药品的问题，当然想知道患者的真正死因还得看尸检报告。”

　　男记者立刻道：“可是十七名患者全部是服用了您研发的药品好后才出现了严重的过敏反应才死亡的，这已经能说明问题就处在那些药品上。”

　　苏弘文道：“如果我研发的药品真的存在重大缺陷会导致患者死亡，那这样的事早就出现了，也不会过了这么多年才出现吧？在有华夏使用我研发药品的患者人数确实很多，但跟全球使用这种药品的患者数量比起来还是相当少的，其他国家可从来没出现这样的事。”

　　苏弘文研发的抗癌新药用于临床已经很多年了，现在全球所有的癌症患者都在使用这种药品，可其他国家的患者没事，偏偏就华夏的患者出事了，还是在苏弘文提出医改政策后，这就值得怀疑了。

　　但苏弘文没直接说出来，他只是隐晦的点了一下。

　　有反应过的记者一下听出来苏弘文是话中有话，这记者也不举手直接站起来急道：“苏院长您的意思是这次十七名患者的意外死亡是另有隐情？”

　　苏弘文看了看这记者道：“有没有隐情我真的不知道，现在证明什么事都要讲证据，我没证据所以我不能胡说，现在十七名患者的家属都不同意尸检，这就没办法搞清楚他们亲人的真正死因，在此我呼吁十七名的家属同意尸检，如果他们亲人的死真是因为我研发的药品这个责任我绝对不会推卸，我也想呼吁药监局能尽快拿出药品检验报告。”

　　苏弘文说这些话等于直接挑明了这事有人从中作梗，死的人不是一个，是十七个，这么多的人的家属怎么可能就没一个同意尸检的？

　　在一个出了这么大的事药监局也早早的把十七个人使用过的药品拿去检验了，但都过好几天检验报告还没出来，这是为什么？仔细想想不难想到其中的疑点。

　　苏弘文说到这该说的也都说了，他直接宣布这次记者招待会到此结束，他在保安的护送下直接走了，记者们自然不想就这么放苏弘文走，他们还有好多的问题要问，可保安拦着他们，苏弘文也不在回答他们的问题，他们也只能散了。

　　苏弘文说的这些话很快就被发布的网上，有人说苏弘文推卸责任，有人说苏弘文研发的药品应该没问题，还有人说这事古怪太多，他们在网上呼吁十七名死者的家属同意进行尸检，也呼吁死者当地的药监局尽快拿出检验报告来。

　　网上乱成了一锅粥，京城却很是平静，不过这也是暴风雨前的平静而已，一场大暴雨马上就要来临了。

　　此时宋万青站在那名老者跟前竖起一根大拇指道：“还是您这主意管用，我看苏弘文这次是彻底载了，没了致远医药集团我看他还能折腾出什么花样来。”

　　老者冷冷一笑道：“别掉以经心，立刻通知下去让下边的人继续把这事往大了闹，闹得越大越好，我们得赶紧刚致远医药集团破产，断了苏弘文的根基。”

　　宋万青点点头道：“您放心，我这就去安排。”

　　三天后致远医药集团在京城的总部前来了几十个举着遗像、花圈、披麻戴孝的人，这些人一到门口立刻哭开了，他们聚集在门前烧纸，举着横幅抗议。

　　很快记者们就到了，这些人立刻向记者诉苦，说致远医药集团如何推卸责任，如何欺负他么这些普通老百姓。


第1259章 新闻发布会

　　华夏最不缺的就是看热闹的人，这些人这么一闹立刻引来了大批看热闹的人，围观的人看到这些披麻戴孝的人中有老人、有孩子，一个个哭得凄惨无比，立刻开始同情这些人，同情的同时自然对只愿医药集团是口诛笔伐。

　　一个举着儿子遗像的老人对着致远医药集团的总部大楼悲鸣道：“你们还我儿子，还我儿子啊。”

　　老人旁边一个十岁左右的孩童听到爷爷的悲鸣立刻跪在地上大哭起来，一个女记者走过去拉起这孩子拿出纸巾给他擦擦眼泪道：“小朋友不哭，阿姨一定帮你们讨回公道。”

　　女记者的同情心一泛滥立刻拿出笔记本就坐在路边开始写新闻稿，这稿子相当犀利，直接把致远医药集团写成了无良商家，向患者销售有问题的药品，最终导致十七个人魂归西去，事情出了后致远医药集团不但不出面给死者家属一个交代，反而是百般推卸责任。

　　女记者在稿子的最后呼吁政府严惩这样的黑心商家，给死者家属一个交代，给所有的患者一个交代。

　　这稿子一发出去很快就被各大媒体转载，点击率、转发率很快就破了亿，在这报道的煽动下网上是一片骂声，京城一些大学生看过后竟然组织了一些人跑到致远医药集团的总部抗议示威。

　　事情闹得是越来越大，致远医药集团所在的这条街现在是人满为患，别说车过不去了，就连人都挤不进去。

　　公安局看这里聚集了这么多人生怕出事，赶紧调集警力过来维持治安。

　　此时高怀远也是急得一身的汗，他跟热锅上的蚂蚁般不停的在办公室里走来走去，嘴中不停的道：“这可怎么办？怎么办啊？苏弘文那小子怎么一点动静都没有。”那些死者的家属一来致远医药的总部高怀远就让人通知了苏弘文，可都过去了这么长时间苏弘文是一点反应都没有。

　　就在这时候电话响了，高怀远一个箭步窜过去拿起电话道：“弘文这事怎么办啊？”

　　打来的还真是苏弘文，他呼出一口气道：“立刻举行新闻发布会，让那些死者的家属都参加，记者也都放进去，让下边的人注意言辞这时候千万不能跟死者家属产生冲突，他们说什么就是什么，要做到骂不还口、打不还手，拿出最诚恳的态度来。”

　　高怀远头点得跟小鸡嘬米似的，他这会慌得是六神无主了，自然是苏弘文说什么他就干什么，他嘴中道：“好，好，那个新闻发布会山我说什么啊？”

　　苏弘文道：“不用你说，我说，我这就过来。”

　　高怀远一听苏弘文要来心中压着的那块大石头总算是松动一些，他道：“好，我等你。”

　　两个小时后只愿医药集团在总部的大会议室中举行了新闻发布会，这次来的记者比上次苏弘文在医院中举行的记者招待会还要多得多，各大媒体全部到位。

　　苏弘文来的时候看家属的情绪还算稳定，他是长出一口气，他就怕家属蛮不讲理的闹起来，那这事看就更不好办了。

　　苏弘文一到新闻发布会立刻开始，苏弘文直接站起来带着致远医药集团所有高层给死者的家属鞠躬致歉。

　　可谁想家属根本就不买账，一个四十多岁的女子跳起来怒吼道：“苏弘文你们少猫哭耗子假慈悲，早干什么去了？现在看事情闹大了才给我们鞠躬认错，我告诉你没用，你们害死了我丈夫必须给他偿命。”

　　说到这这女子一屁股做到地上嚎啕大哭起来：“我的天啊，老赵啊你睁眼看看这些人是怎么欺负我们孤儿寡母的，他们害死了你啊……”

　　苏弘文也不制止，任由这女人坐在地上又哭又叫，过了好半天这女人看苏弘文这些人一点反应都没有，她站起来就迈步就往苏弘文冲去，嘴里喊道：“你给我爱人偿命，偿命。”

　　保安看她这拼命的架势赶紧过去拦住她，这女人立刻对保安们又抓又咬，嘴里还喊着：“他们打人了，打人了啊。”

　　苏弘文突然怒吼道：“够了。”

　　这一声直接把那女人镇得愣在那里。

　　苏弘文看她安静下来后直接道：“我理解你们失去亲人的痛苦，但请你们保持冷静。”

　　那女人哭嚎道：“我没办法保持冷静，如果你爸被人害死了你能冷静吗？苏弘文你给我爱人偿命。”

　　苏弘文看着那女人一字一顿道：“你的意思是我研发的药品害死了你的丈夫？其他人也是这么认为的吗？”

　　十七名死者的家属立刻站起来异口同声道：“就是你害死了他们，你个杀人凶手。”

　　苏弘文道：“好，你们说我研发的药品害死了你们的亲人证据那？如果你们能拿出证据，我苏弘文给他们偿命。”

　　一名男子愤怒道：“证据？苏弘文亏你说得出口，这事要需要证据吗？我们的亲人都是吃了你研发的药才死的，这就是证据。”

　　苏弘文摇摇头道：“这不是证据，证据是尸检报告，还有药监局的药品监测报告，你们难道就不想知道你们亲人的真正死因吗？”

　　那男子冷笑道：“真正的死因还不是因为吃了你们的药。”

　　苏弘文没搭理这男子直接大声道：“各位家属，你们一方面说是我们的药物害死了你们的亲人，一方面又不同意尸检这是什么意思？”

　　下边几百名记者一听这话立刻你看我我看你的，他们刚才光顾着同情这些死者家属，但却忘记了他们全部不同意尸检，这是为什么？他们不是认定他们的亲人吃是了苏弘文研发的药品才死的吗？那就尸检，有什么可怕的？可他们偏偏就不同意，这可就值得玩味了。

　　最早撒泼的女子道：“人都死了，你们还想动他们的遗体，你们是不是人？你们还有人性吗？”

　　一开始记者们还都很同情这些人，也没认为那女子撒泼的行为有多过分，可现在在听她说的话大家立刻有一种强词夺理、胡搅蛮缠的感觉。

　　苏弘文道：“我们要求尸检不是不尊重死者，而是想搞清楚他们的死因，也是给各位一个交代，如果他们的死真是因为我们的药品，我们绝对不会推卸责任，会承担到底，可……”

　　不等苏弘文说完那女子立刻哀嚎道：“你们少来这套，我看你们就是在推卸责任不想负责，苏弘文你算什么名医？我看你就是披着羊皮的狼，仗着自己有钱有势就欺负我们这些平头百姓，你太不是东西了，你这样的人老天爷怎么没把你收了去。”

　　那男子立刻附和道：“苏弘文你别以为你们有点钱就能一手遮天，我告诉你这事你们要是不还我们一个公道，我们就去中央告你去，我还就不信了这世界上就没个人能给我们做主，没个人能制得了你。”

　　苏弘文呼出一口气道：“你们要是这么说那我就没什么好说的了，保安送他们出去。”

　　高怀远一听这话一下就愣了，一开始苏弘文还跟他说要打不还手、骂不还口，怎么一眨呀他就变卦了？这时候那些人正是情绪激动的时候，让给保安把他们送出去不打起来才怪。

　　事情果然跟高怀远说得一样，保安们一过去这些家属立刻就动手了，不过保安们不还手就是强硬的把他们往外拉。

　　足足用了二十多分钟后这些人才被带了出去，现场的记者都傻眼了，苏弘文这是在干什么？他根本就不是在解决问题，而是在激化矛盾。

　　苏弘文看着台下呆愣愣的记者们突然笑了，他道：“大家是不是感觉我的做法很不合适。”

　　台下几百米记者一齐点头。

　　苏弘文站起来道：“一个礼拜后我会再次召开新闻发布会，给大家一个交代，好了，今天的新闻发布会就到这里。”

　　台下的记者们又是一愣，苏弘文到底搞什么？跟那些家属也没说几句就让人把他们驱赶出去，紧接着就宣布新闻发布到此结束，这也太那个什么了吧？

　　苏弘文可不管记者们怎么想迈步就走，高怀远赶紧追过去道：“弘文你这是搞什么飞机？”

　　苏弘文笑道：“有句成语就打草惊蛇知道吧？”

　　高怀远听得是一头雾水，他急道：“你到底要干什么？”

　　苏弘文呼出一口气道：“一个礼拜后你就知道了，那些人估计还得闹，别搭理他们，让他们闹，对了派人在门口弄点遮阳篷，准备吃的喝的，可别让他们中暑了，我会派一辆救护车过来。”

　　高怀远心里跟猫挠似的痒，他很想知道苏弘文到底要干什么，可他也知道苏弘文的脾气，他不说你怎么问都白搭。

　　高怀远突然一派头道：“这还有三天就到下个月了，闲杂集团停产安和医院的药品、器械谁供给？”

　　苏弘文笑道：“咱们不是还有第二手准备嘛，你忘了，明天安排个时间我要见见那些人。”


第1260章 后手

　　老白的新书战铠成绩惨淡，跪求各位小伙伴去收藏下把推荐票都给新书，老白给各位磕了！

　　第二天刚上任没多久的苏大院长竟然请假没来，这让医院里一下谣言四起，传得最邪乎的说苏弘文畏罪潜逃了，这谣言让安紫楠等人是哭笑不得。

　　就在医院里谣言四起的时候苏弘文正在只愿医药集团的总部大厦里悠闲的喝着茶，他对面坐着几十个男女，每个人都是穿着不凡，脸上透着精明能干的神采，这些人每一个都是华夏的大药商、器械商，一些人还代理着国外大型医药集团的药品、器械。

　　可以说这些人在华夏跺跺脚都能让医药市场震上三颤，可现在这些药品、器械的大佬们对上苏弘文却大气都不敢喘，光是坐在这里就感觉到苏弘文身上散发出来的无形压力。

　　苏弘文到是一脸温和的笑容，端着茶杯笑道：“各位怎么不喝茶？这茶不合口味吗？要是这样我立刻让人换。”

　　坐在最前边的白俊逸苦笑道：“苏院长今天您找我们过来到底什么事啊？您要是不说我们那有心思喝茶。”

　　白俊逸是华夏数一数二的大药商，当然跟致远医药集团这庞然大物还是没办法比的，不过跟在坐的其他人比起来他白俊逸掌管的企业规模是最大的，他核算是在坐这些人的代言人了。

　　此时此刻白俊逸等人心里是忐忑得不行，这也是因为他们的处境，一方面他们被药品利益网所控制，另一方面又得跟只愿医药集团合作，但这个合作是私下进行的，药品利益网的人并不知道。

　　这个合作早在好几年前就开始了，是苏弘文的意思，负责运作的是高怀远，白俊逸这些人为什么敢冒着天大的风险跟只愿医药集团合作就是因为利益。

　　致远医药集团旗下的药品、器械只有很少的一部分能在华夏销售，当然冀省除外，一家华夏的本土企业旗下的药品竟然只能在一省之地销售，根本进入不了其他省的医药市场这可是天大的讽刺，这情况也是拜药品利益网里那些人所赐。

　　但致远医药集团一年的利润是华夏所有药品、器械厂的几十倍，因为致远医药集团现在基本已经控制了全球的医药市场。

　　其他国家的医药、器械公司根本就没能力跟致远医药竞争，因为致远医药集团旗下的药品、器械疗效好、价格低，还有像抗癌新药这样的垄断药品，致远医药集团有这么大的优势是谁还能跟这个庞然大物竞争？

　　各国政府当然不想让自己的医疗市场被一家华夏的公司垄断，纷纷出台各种政策保护本土企业、抵制致远医药集团，一开始效果还是不错的，可到了现在这些政策基本成摆设。

　　苏弘文早就让李涵芹去国外扶持一些当地的药品、器械企业，到了现在这些公司全被致远医药集团控制了，他们生产的药品、器械全是致远医药的，只不过换个商标而已。

　　各国政府发现这事的时候已经晚了，这时候他们在出台任何政策都是白搭，因为他们本国的人早已经认准了这些药品、器械，其他公司生产的药品、器械他们是不买单的。

　　致远医药集团控制了这么大的市场本可以继续建设更多的制药、制造医疗器械的工厂，以满足市场的需求，但苏弘文并没这么多。

　　而是把一部分需求当成诱饵引白俊逸这些人上钩，商人逐利，这是本性，面对这么大的市场需求白俊逸这些人如何不动心？

　　高怀远跟他们谈了几次这些人就全跟致远医药集团签订了长约，他们生产的药品不贴商标交给致远医药集团销售。

　　几年下来白俊逸这些人盆满钵满，现在已经被只愿医药集团给养肥了，对药品利益网这些人的畏惧是日益减少。

　　以前他们手中的药品、器械想在华夏销售还得看药品利益网里那些人的脸色，得罪了他们他们动动手指就能让白俊逸这些人的公司开不下去。

　　每年白俊逸等人还得给他们很多的好处，以前大家算是合作，白俊逸这些人感觉这好处是必须要给的，可到了现在他们的胃口被苏弘文养得变大了很多。

　　一个小小的华夏医药市场为他们带来的利润早已经不能满足他们的胃口了，他们现在对药品利益网里的人是越发的不满了，凭什么每年要给他们那么多的回扣？这可都是自己辛辛苦苦赚来的。

　　这种不满的情绪在蔓延，不断的增长，不断的被苏弘文利用国外的医疗市场份额养大，到了今天这份不满已经长成了参天大树。

　　不过药品利益网存在了十几年，白俊逸这些人对他们还是很怕的，不过要是有人给他们当靠山，这些人肯定会立刻跟药品利益网里的人反目。

　　苏弘文布局了好多年，在今天终于是到了收获的日子，他喝了一口水笑笑道：“找你们来自然是谈生意，现在致远医药集团没办法供给安和医院所需的药品、器械，我就想把这生意交给你们来做。”

　　白俊逸一听这话蹭的站起来惊声道：“什么？”其他人一听这话也全是愣住了，一个个脸色阴晴不定。

　　白俊逸这些人谁也不是傻子，一听苏弘文的话就明白他什么意思，他这是要让他们跟药品利益网彻底撕破脸啊。

　　谁都知道苏弘文正在医改，可还不等医改政策正式在安和医院试行就出了大事，现在致远医药集团被政府责令停产、停售，不用想这事肯定是药品利益网里的人从中作梗。

　　苏弘文自然不甘心被他们这么整，现在找白俊逸这些人说是谈生意让他们供给安和医院所需的药品跟器械，可他绝对只会让白俊逸这些人把药品、器械的价格提高百分之十，跟致远医药集团当初的报价一样。

　　白俊逸等人一旦答应了这事，就等于跟药品利益的人彻底决裂了。

　　白俊逸还是有些怕药品利益网，他为难道：“苏院长您这不是为难我们吗？”

　　苏弘文听到这话“砰”的把茶杯重重放到桌子上道：“我这人最讨厌墙头草，白俊逸你们想两边都不得罪那是不可能的，现在要么你们跟我合作，要么就失去所有的订单，这事你们现在好好想，我给你们十分钟时间。”

　　白俊逸等人一听这话立刻是你看我我看你的，每个人都是面有难色，他们是既不想得罪苏弘文，也不先得罪药品利益网这些人，可现在苏弘文却逼着他们做出选择，这让他们相当为难。

　　苏弘文冷笑一声道：“如果致远医药集团被整垮了，你们也会失去所有的订单，你们会损失多少你们自己心里很清楚，其实到了今天大家早就是一条船上的人，你们帮我，也是在帮你们自己，如果不帮，那大家就一块倒霉。”

　　白俊逸一听这话额头上立刻伸出一层冷汗，他知道苏弘文说得没错，现在双方已经是不死不休的局面了，如果不帮这场子任由药品利益网的人把苏弘文整垮，他们的损失会很大，国外的市场份额他们在也别想拿到。

　　这可是巨大的利益损失，白俊逸等人如何能放手？真放手了他们得肉疼死。

　　白俊逸做了一番剧烈的思想斗争后站起来道：“苏院长我们跟着你干。”

　　白俊逸做出这个选择一方面是因为利益，另一方面他也早厌烦了药品利益网里那些人的贪得无厌。

　　白俊逸这一表态，其他人自然也都纷纷答应了这事。

　　苏弘文拍拍手站在一边的秘书赶紧把早就准备好的合同拿给白俊逸等人，他们也不墨迹，简单看看就签了字。

　　苏弘文看事办好了也没留这些人，直接让他们回去准备好药品与器械，后天立刻送往安和医院。

　　而在这时候宋万青正阴笑着道：“这次苏弘文死定了，没了致远医药集团供给安和医院药物，他的医改就是个笑话。”

　　那老者冷笑道：“这次你办得不错，回头我会考虑让你往上挪挪位置。”

　　宋万青感激道：“多谢您老栽培。”

　　老者点点头道：“别老这虚的，给我盯死了苏弘文，不能让他在玩什么花样了。”

　　宋万青点头道：“您放心。”

　　很快就到了后天，今天是安和医院医改正式施行的日子，医院里的职工本该是满脸的喜悦，因为医改一旦施行他们的工资就会立刻多起来，可现在大家都是愁眉苦脸的，因为只愿医药集团出了事，没办法在供给医院药物与器械，没了价格低廉的药品、器械，医改根本就没办法进行。

　　苏弘文坐在办公室里正悠闲自得的泡着茶，苏瞳瞳在一边急成了热锅上的蚂蚁，不停的原地转圈圈，她看到苏弘文一副没事人的样子立刻气不打一处来道：“苏院长这都什么时候了您还有心思喝茶，这都火上房了，您赶紧想想办法啊。”

　　苏弘文轻松一笑道：“别着急，没事。”

　　宋万青这会也在医院，一方面他是盯着苏弘文，另一方面他是等着看苏弘文怎么收场。


第1261章 无力回天

　　今天等着看苏弘文笑话的人不少，为他担忧的人当然也有，全国人民的目光也从前几天的致远医药集团所生产的药品致人死亡事件上转移到了安和医院，毕竟苏弘文的医改事关所有人的利益，一旦施行推广老百姓是直接受益者，谁不想以后看病能便宜很多？

　　可现在苏弘文突遭横祸，偏偏在医改关键的时候致远医药出了事，一旦致远医药不能为安和医院提供药品、器械，苏弘文要施行的医改不过是个笑话而已，老百姓们自然不想看到医改还不等实行就结束了，可现在的局面是个死局，苏弘文根本就无力回天，因为医改的根基给斩断了。

　　在这时候苏弘文应该急得不行，可他偏偏跟个没事人似的悠闲自得的喝着茶，反到是其他急得不行，尤其是苏瞳瞳，这会她看到苏弘文那悠闲自得的样子一巴掌打死他的心都有了。

　　这会蒋兴红跟孙文敏正在宋林杰的办公室里，蒋兴红是一脸的喜色，就跟中了五百万似的，他殷勤的给宋林杰倒了一杯茶道：“宋院长您喝茶，我看这次苏弘文还怎么进行医改。”

　　宋林杰自然也是一脸的喜色，要说医院中谁最反对医改？那当然是他了，因为一旦医改他的利益会受到很大的损害，那可是几百上千万啊，以前他就是个副院长，想跟苏弘文抗衡阻止医改那是不可能的，胳膊那扭得过大腿？

　　可现在有人帮他出了这个头，一下断了医改的根基，苏弘文拿不到药品、器械怎么医改？还得按照以前的规矩来，一旦这样他宋林杰就可以继续捞钱了。

　　宋林杰冷冷一笑道：“这苏弘文就是不知道天高地厚，好好当他的院长得了，非得弄什么医改，现在好了吧？我看啊他这院长也当不长。”

　　孙文敏赶紧道：“那是，那是，苏弘文这毛都没长齐的小子何德何能当院长啊？我看医院里最适合当院长的急是宋院长您了。”

　　孙文敏这马屁一下拍到了宋林杰的心坎上，当初要不是苏弘文突然蹦出来，这院长的位置没准就是他了，宋林杰心里得意得不行，但嘴中却谦虚道：“我能当个副院长就知足了，可没想过当院长。”

　　蒋兴红心中冷笑道：“你就别装了，全院上上下下小一万人，从保洁到其他副院长谁不知道你宋林杰一直惦记这院长的位置？”

　　蒋兴红想是这么想，可嘴中却道：“您不适合那可就没人适合了。”

　　宋林杰听后哈哈大笑道：“别这么说，让人听到可不好。”

　　孙文敏心中冷哼一声道：“真是又想当婊子又想立牌坊，什么玩意。”但她嘴中却道：“宋院长您啊那都好，可就是一点不好，太谦虚了，这点您可一定要改正。”

　　宋林杰满意的点点头道：“到也是，我这人确实太谦虚了。”

　　孙文敏、蒋兴红心中同时道：“真特么的不要脸。”

　　就在孙文敏、蒋兴红拍宋林杰马屁的时候苏弘文出了办公室，苏瞳瞳追上去道：“苏院长您去干什么？”

　　苏弘文头也不回的道：“药跟器械该送来了，我去通知宋林杰让他带人去接。”

　　苏瞳瞳皱着眉头道：“苏院长您急糊涂了吧？致远医药集团被责令停产、停售，他们怎么可能这会来送药品跟器械？”

　　苏弘文笑笑道：“致远医药没办法供给咱们药品、器械，但其他公司可以啊。”

　　苏瞳瞳无奈的摇摇头道：“其他公司到是会，可他们的价格太贵了。”

　　苏弘文神秘一笑道：“谁说的？走，我带你去看看。”

　　苏瞳瞳眼睛一亮道：“您的意思是还有其他的公司按照当初致远医药集团的报价给咱们提供药品、器械？”

　　苏弘文点点头笑道：“那是肯定的了。”

　　苏瞳瞳一听这话立刻跳了起来，嘴中欢呼道：“万岁。”

　　苏弘文笑笑道：“行了，赶紧跟我走吧，我真期待宋林杰听到这个消息会有什么表情。”

　　苏瞳瞳挥舞着小拳头道：“宋大院长的表情肯定很精彩，我们走。”说到这苏瞳瞳拉着苏弘文就跑。

　　几分钟后两个人来到了宋林杰的办公室，苏弘文一进去看蒋兴红跟孙文敏也在心中立刻猜到这三个家伙肯定是聚在这等着看自己的笑话。

　　宋林杰看苏弘文进来了一下就愣住了，心中纳闷他这会来干什么？蒋兴红跟孙文敏也是如此。

　　苏弘文笑笑道：“蒋主任跟孙主任也在啊，你们在这我到是省事了，省得一个个同志你们，那个什么，宋院长药品跟器械马上就到，你带着他们去接手吧，赶紧入库。”

　　宋林杰瞪大了双眼道：“什么？药品、器械到了？致远医药集团不是停产、停售了吗？”

　　苏弘文点点头笑道：“是啊，可没了张屠户我们就得吃带毛的猪了呗？没了致远医药集团不是还有其他药品、器械公司嘛，他们给咱们拱应药品、器械，对了，他们开出的价格跟致远医药集团的一样，合同已经签了，你们清点后如果没问题就通知财务科把账给他们结了吧。”

　　宋林杰听到这话立刻目瞪口呆的惊呼道：“什么？价格跟致远医药集团的一样？”

　　蒋兴红呆愣愣的呢喃道：“怎么会这样？怎么会这样啊。”

　　孙文敏脸色此时要多难看就有多难看，正个人都傻了，呆呆的看着苏弘文一句话都说不出来。

　　苏弘文对他们的表现很满意，他走到宋林杰跟前拍拍他的肩膀道：“宋院长别愣着了，赶紧去啊，我还有事就先走了，你费点心吧。”

　　仍下这句话苏弘文带着苏瞳瞳扬长而去，他们前脚刚走一个穿着印有俊逸药业字样T恤的男子进了宋林杰的办公室，他拿着一份清单道：“宋院长是吧？我是俊逸药业的小刘，我把药送来了，宋院长这是清单，您看一下。”

　　宋林杰突然暴跳如雷道：“滚，滚，你特么的给老子滚出去。”

　　小刘被面目狰狞的宋林杰吓了一大跳，看他一副要吃人的样子赶紧迈步就跑，一出办公室立刻呢喃道：“这人疯了吧？”

　　宋林杰是疯了，被气的，他现在正在砸他自己办公室里的东西，什么电脑、茶杯全砸了，没多大会他的办公室就跟遭贼了一样。

　　没多久宋万青也得到了俊逸制药公司以及其他公司给安和医院供应药品的事，宋万青脸是青紫、青紫的，他坐在车里咆哮道：“白俊逸，白俊逸，你特么的找死。”

　　下午的时候第一批药品跟器械全部入库，不过接手跟清点的不是宋林杰、孙文敏、蒋兴红三个人，他们三个一块请了病假，苏弘文临时让其他人来接的手。

　　在这个时候全国的人都松了一口气，他们通过网络已经知道有其他的医药公司为安和医院提供药品、器械的事。

　　医改的第一步总算是平安迈了出去，现在大家期待的就是等着苏弘文的医改政策在全国施行。

　　全国人民是皆大欢喜，可宋万青跟他面前的老者却是脸色相当难看，老者铁青个脸突然抄起他心爱的紫砂茶壶狠狠的摔到地上，嘴中尖声道：“白俊逸我看你们是找死，吩咐下去让他们的公司开不下去。”

　　宋万青想也不想就道：“好，我这就去。”可他刚走到门口的时候就停下了脚步转身又回来了。

　　老者不悦道：“我的话你没听到吗？”

　　宋万青为难的看了看老者，一咬牙道：“这么干不行啊，白俊逸这些人的公司可是占据了医药市场百分之八十的份额，要是全停产了，就没有公司有能力为全国的医药市场供应药品跟器械了，这样一来老百姓非得闹起来不可，上边的人那可能让我们这么干？”

　　老者听到这话一下愣住了，他嘴里呢喃道：“怎么会这样？为什么？为什么？你告诉我。”

　　苏弘文玩的这一手实在是太狠了，他把白俊逸这些人都拉上自己这条船，药品利益网的人根本就不敢动他们，真动了，不等宋万青动用关系让他们的公司停产、停售，他们自己就得这么干，一旦这么干了，整个华夏就得乱，老百姓买不到药，医院也没用器械给老百姓做手术，他们能干？

　　一旦老百姓闹起来，京城里坐山观虎斗的何思路这些大佬那可能无动于衷，肯定会出手的，他们向着谁就可想而知了，肯定是苏弘文这些人，老者让宋万青这么干等于逼着一直没表态的何思路等人站在苏弘文这边。

　　现在犯愁的不是苏弘文了，轮到宋万青这些人，他们在今天才发现苏弘文早就布了一张天罗地网，而他们被苏弘文牵着鼻子一步步走到了这张网里，现在他们已经无力回天了，只能眼睁睁的看着苏弘文继续医改。

　　宋万青此时是心如死灰，嘴里呢喃道：“怎么会这样，为什么会这样？”


第1262章 医改第三枪

　　几天后苏弘文如期的在致远医药集团总部大楼的礼堂中召开了新闻发布会，记者来了很多、很多，十七名死者的家属也是全部到位，他们的装束跟上次一样全是披麻戴孝的，手中还捧着遗像。

　　致远医药集团的人一宣布新闻发布会开始上次那撒泼的妇人立刻站起来发难：“苏弘文你今天必须给我们一个说话，不然你别想走出这个大门。”

　　其他人一听这话立刻义愤填膺道：“对。”

　　苏弘文冷冷的看着这些人道：“你们想要什么说法？”

　　妇人冷哼一声道：“你还有脸问我们要什么说话？你研制的药害死了我们的亲人，我们要你偿命。”

　　一个男子站起来附和道：“对，偿命，你给我们的亲人偿命。”

　　苏弘文很淡定的道：“你们确定你们的亲人是服用了我研制的药品死的？”

　　妇人听到这话立刻怒道：“苏弘文你还要脸不要脸？都这个时候了你还想狡辩，老娘跟你拼了。”说到这妇人立刻冲过去要跟打苏弘文，大不等她到跟前就被保安拦住了。

　　苏弘文站起来冲那骂骂咧咧的妇人道：“我现在给你们一个说法。”说到这苏弘文突然坐下了。

　　就在这时候礼堂中的音箱中播放出一阵对话。

　　“邵院长我们不同意尸检，还去京城闹你真的给我们一百万吗？”在场的人一听就听出这声音是那妇人的，一听这话那妇人也愣住了。

　　“肯定给，你放心吧，记住了一定不能同意尸检。”

　　“您放心，只要给我这一百万我肯定不会同意的。”

　　“这也是为你着想，你咬死了不同意尸检致远医药集团也会赔偿你一大笔钱，有了这些钱以后你家孩子上学、毕业后买房子的钱可就都有了，你还能剩不少。”

　　“好，好，您就放心吧，我肯定不会同意尸检的。”

　　对话到这里没了，但紧接着另一段对话又开始播放。

　　“赵局长您吩咐我的事我都办好了。”说话这男子就是刚才那邵院长。

　　“没人，我亲自过去把您给我的东西下到张建军的液体中，医院里的监控我也给删了，这事做得天衣无缝，一点破绽都没有，可就这么弄死个人我心里不难受啊。”

　　“有什么可不舒服的？想想你以后的日子吧？过上一阵子我就让你接我的班，另外你儿子出国的留学的事很快就能办好，所有费用我出了，过两天来我家拿卡，卡里的钱足够你们一家人花两辈子的，想想这些你心里还难受不？”

　　“不难受了，不难受了，赵局长那我过两天就去您那。”

　　“嗯，来吧。”

　　这段录音一播放下边的记者们全都愣住了，下一秒那妇人突然发出了杀猪般的惨叫声：“邵东你不得好死，建军你死的惨啊……”

　　苏弘文看那妇人哭得渗人，赶紧让人把她搀下去，她一走苏弘文立刻对其他死者的家属道：“这样的对话我这还有，一会会给你们，你们拿着去报案吧，不能让凶手逍遥法外。”

　　这些对话当然是光脑监控了那些凶手的手机录制下来的，死的十七个人全被人下了能导致严重过敏反应的药物，这些人中有院长、医生、护士，甚至是死者的朋友或者亲人，这些人为了钱、为了利益真是什么伤天害理的事都干得出来。

　　听苏弘文这么一说那些家属立刻大哭起来，现场是哭声一片，苏弘文不得不再次让保安过来把他们搀下去。

　　这些人一走苏弘文立刻对现场的记者们道：“事情到这里已经真相大白了，有了那些证据杀人凶手绝对不会逍遥法外，大家知道为什么会出这样的事吗？”不等下边的记者回答苏弘文立刻道：“是因为医改，也是因为利益，医改一旦在全国施行，很多人的利益会受损。”

　　这时候一名女记者站起来道：“苏院长您把话说得在清楚点一点吗？什么人的利益会受损？”

　　苏弘文呼出一口气道：“跟药品有关的人的利益都会受损，华夏以药养医政策实行了十几年，这么长的时间早已经形成了一张巨大的利益网，这张网里的人最底层的是医生，最高层就是那些管理药品或者跟药品有关的领导们，药品的价格为什么居高不下？不就是因为这些人伸手从药品、器械这块捞取好处嘛，大家都要好处，这个钱谁出？药商、器械商肯定是不想出的，最后只能是老百姓来买单。

　　最终导致了看病贵的问题，也正是因为医生也靠药品提成养活跟患者之间产生了利益纠纷，最终导致了医患关系紧张。

　　我施行医改让只愿医药集团绕开那些人给医院供应药品、器械，这极大的降低了药品的价格，也让那些人拿不到好处，他们如何能善罢甘休，为了利益这些人便一手导演了一出惨剧，他们该死。”

　　台下的记者们听到有些人一脸的愤怒表情，有些人则在沉思，苏弘文短短几句话揭开了医患关系紧张的原因，也让他们看到了一群为了利益无所不用极其的贪官污吏。

　　与此同时苏弘文的话也在网上引起了轩然大波，无数的网民大骂药品利益网络里这些人的同时也在高声呼吁政府严查这些人，并且尽快在全国推广苏弘文的医改。

　　这时候苏弘文又道：“今天把大家找来不光是拿出证据证明十七个人的死跟致远医药集团所生产的药品无关，更主要的是宣布医药联盟的成立。”

　　一名记者站起来道：“苏院长，什么是医药联盟？”

　　苏弘文笑笑没回答他的问题，他站起来道：“白总你们该上来了。”

　　苏弘文话音一落白俊逸这些人就走了上来，台下的记者有眼见的一眼就认出这些人是华夏的大药商、大器械商。

　　苏弘文等白俊逸这些人都做好后便对着台下的记者们道：“所谓的医药联盟就是致远医药集团跟俊逸制药等药品、器械集团成立的一个组织，从今天开始我们这个联盟会给全国各大医院、药店供应药品、器械，所有的药品、器械只答应医院、药店在原有的价格上提高百分之十，并且我们承诺不会给任何人回扣，包括医生。”

　　医改的第三枪苏弘文终于是打了出来，他成立的这个联盟等同于其他发达国家的药品、器械统筹分配委员会，更等同于实现了医药分离，药品利益网根本就没办法在伸手从这个联盟中拿到任何的好处，因为苏弘文他们不会给这些钱，药品利益网的人也不敢在对这个联盟动手。

　　因为团结就是力量，全国所有的药商、器械上抱成一团，他们敢伸手要好处这些人肯定会群起攻之，最狠的一招就是断药、断器械，让老百姓闹起来，真要是闹起来那可是大事，何思路这些人肯定不会置之不理，大棍子轮起来狠狠抽打药品利益网里的人那是一定的。

　　苏弘文继续道：“我们的医药联盟欢迎政府派遣专人监督我们的工作，更欢迎政府指导我们的工作，随即我会跟政府申请为全国的医生、护士涨工资，让他们的付出能得到应有的汇报，更要让全国的医疗工作者得到该有的社会地位，他们会是最值得尊敬的人，他们会跟发达国家的医生、护士一样拿着高昂的工资，这是他们应得的。”

　　苏弘文话音一落，台下响起了雷鸣般的掌声，同时很多在电脑前看直播的人也发出了欢呼声，医改在今天总算是要在全国实行了，看病贵的问题得到了极大的缓解，不过这还不够，苏弘文还得解决看病难的问题，这个问题可比看病贵难解决多了，因为华夏的医疗资源分配太不合理。

　　全国人民为苏弘文的医改欢呼，可他却在为看病难的问题犯愁。

　　新闻发布会结束后苏弘文代表致远医药集团跟白俊逸这些人签订了一份合同，医药联盟正式成立，这一天注将载入史册。

　　两个月后医改彻底在全国施行，在这时候也是苏弘文跟宋万青这些人清算的时刻了，这天苏弘文亲自去找了何思路。

　　一般人想见何思路是不可能的，但苏弘文却不是一般人，现在他想见何思路可并不难。

　　何思路对苏弘文还是很欣赏的，因为他的医改不但解决了医患关系紧张的问题，并且每年都会为国家省一大笔钱，药价一下来，医保报销的钱自然也下来了。

　　何思路亲自给苏弘文倒了一杯茶后笑道：“你小子不在医院待着，怎么想起来看我这老头了。”

　　苏弘文笑笑道：“我这不是找您有事嘛。”

　　何思路道：“什么事？说吧？”

　　苏弘文从包里拿出一张纸递给何思路：“您看看这个名单吧。”

　　何思路接过这张纸一看脸色立刻就变了，他急道：“你确定是他们？”

　　苏弘文点点头道：“确定，证据都在这。”说完苏弘文又拿出一个U盘。


第1263章 看病难的问题

　　何思路看过名单以及U盘里的内容后脸色变得相当难看，名单上全是药品利益网中的人，粗劣一算人数多得惊人，并且这些人中很多都身居高位，而U盘里是他们的犯罪证据，有这些证据在足以让这些人锒铛入狱，在监狱里过完下半身。

　　但真要是处理这些人对华夏现在的平稳局面会有很大的行动，一个处理不好没准就得乱起来，并且这里边有一个何思路没想到的人，王建峰的哥哥王建业。

　　王建业就是药品利益网的首脑，也就是那老者，别说何思路没想到会是他执掌着药品利益这张大网，就算是苏弘文也没想到。

　　因为王建业早已经退下去了，这些年根本就不问世事，平时就在家养花弄草，可谁想就是这样一个看起来与世无争的老人竟然是苏弘文真正的对手，也是医改的对手。

　　当初苏弘文可是一直以为执掌药品利益网的人肯定是身居高位，他甚至猜测有可能是何思路，但谁想竟然是无官无职的王建业，这让苏弘文是大吃一惊。

　　何思路也是如此，U盘上的证据表明前阵子震惊全国的致远医药集团旗子抗癌药物致17人死亡的案子就是王建业指使、宋万青操作的，光是这样就足以把王建业绳之以法。

　　可要是处理王建业就到考虑下王家的态度，王建业退下来前可也是华夏权利圈子中的核心人物，现在他是下来了，可他弟弟王建峰依旧执掌大权，由此可见王家在华夏的根基有多深。

　　动了王建业的话对何思路未来的工作肯定会有很大的影响的，别的不说就说王建峰，他是何思路的副手，如果两个人不合，何思路的工作便会束手束脚，他的很多意见以及提议都讲没办法落实到政策中。

　　此时何思路很是为难，都说王子犯法与民同罪，但有些时候真的不是这样。

　　苏弘文来之前就猜到何思路会很为难，说实话现在动不动王建业对他以及他的医改没有任何影响，医药联盟的成立早已经斩断了药品利益网的根基，这张网现在就是没有跟的浮萍，在也不能对苏弘文以及他的医改造成什么大的影响。

　　苏弘文呼出一口气道：“何主席这事您看着办吧，我没什么意见，今天来找您主要是另外一件事。”

　　何思路就怕苏弘文非要动王建业，现在看他的态度似乎不是很坚决何思路是长出一口气，他点头道：“说吧，什么事？”

　　苏弘文道：“看病难、看病贵这两个问题已经解决了看病贵，接下来我想解决看病难的问题。”

　　看病难这个问题跟药品、器械没多大的关系，根子在华夏的医疗资源分配不均匀，还有就是教育体质问题，一些名牌医学院毕业的大学生不乐意去基层医院，一门心思的往大医院钻，可大医院就那么多，每年毕业的大学生又太多、太多，而医院里的位置也就那么多，这些刚毕业的大学生也就能有百分之一的人进入大医院工作。

　　其他进不去的学生还是不想去基层，他们要么考研、考博，要么就直接转行了，当一部分人研究生、博士生毕业的时候想进大医院很多人还是进不去。

　　众所周知华夏是个人情社会，干什么事都讲究个人情，进医院也是如此，那些家里有钱有势的孩子想进医院自然比那些普通人家的孩子容易，只因为他们的家长有关系也有钱。

　　这些人每年都会拿到一些进入到大医院工作的名额，剩下的人看运气了，总之能进大医院的毕业生是少数。

　　那些进不去的博士生、研究生有很多直接就选择了出国，去一些发达国家寻求发展，无形中华夏的医疗资源就流失了。

　　另外很多大医院的医生受不了华夏恶劣的医患关系，很多优秀的医疗工作者在工作几年后也去了发达国家，他们想过好的生活，想得到该有的社会地位，这些医疗精英的出走再次让华夏的医疗资源流失。

　　在说说基层医院，省级的医院到还好一些，也算是大医院，医疗资源是比较丰富的，可市级、县级、镇级、村级的医疗资源却太贫乏了。

　　名牌医疗学院的学生很少有乐意去市医院的，他们选择医院的最低标准也是省级的，这就造成了市级医院招收不到顶尖医疗人才的情况，当然名牌医疗学院毕业的学生也不一定就能成为顶尖的医疗人才，一些卫校毕业的学生也不是不可能成为顶尖的医疗人才。

　　医学东西是看天赋的，只会死记硬背的书呆子永远也别想成为这个行业的精英，一名医疗精英要有强大的发散思维，有良好的动手能力，反应要快，思维要灵敏，只有这样的人才能成为精英。

　　但精英的产生比例卫校的毕业生还是没办法跟名牌医学院相比的，毕竟底子在那，初中毕业就可以去上卫校，容易得不行，而要去名牌医学院得参加高考，跟几万甚至几十万的人竞争，最后在这些人中脱颖而出才能考入名牌医学院。

　　在一个卫校的师资力量、硬件条件跟名牌医学院相比也是天差地别，两者比较差的太多，自然名牌医学院更容易培养出医疗精英。

　　可这些名牌医学院的学生很多人宁愿转行也不想去市医院，这牵涉到一个面子问题，他的同学去了大医院，而他却去了市医院，说出去实在是没面子。

　　因为这些情况市级医院缺乏医疗精英，好不容易培养出来几个，但这些人为了寻求更好的发展与待遇没多久就跳槽了。

　　最终就导致了大医生都在大医院，老百姓有点什么大毛病都信不过本地的医院，一窝蜂似的涌向京城这样的大城市来寻医问诊。

　　在说县级医院，医疗资源就更贫乏了，五六年前新进医院的大多数都是专科生，本科生也有，但远不如专科生的数量多，直到最近几年本科毕业生的增多，医院提高了进医院的门槛，本科生跟研究生才多了起来，但这些本科生、研究生没一个是名牌大学毕业的。

　　就拿安和医学院来说，每年毕业的学生不在少数，可就没一个在市、县医院工作，不是留在安和医院就是去了其他大医院，要么就干脆出国了。

　　一家县级医院每年进医院的都是这些学生，能培养出精英来太难、太难，一旦培养出来，用不了多久肯定走人，谁不想去更好的医院？

　　一家医院没有几位大医生坐镇，如何能留住患者？家里条件差的患者因为经济条件所限不能去大医院看病，但这不妨碍他们花钱请一些专家来做手术，最终导致了医生走穴的出现，家里条件好的也不在乎那点钱全跑去了大医院。

　　镇级、乡级的医院就更别说了，都不满员，很多乡级卫生院就一个医生，有的就是个空壳子，一个医生没有。

　　医疗资源分配如此不均匀，看病不难才叫怪事，大医院是人满为患，黄牛横行，基层医院是冷冷清清，很多时候连只苍蝇都看不到。

　　最近今年因为医保定点的限制，到在一定的程度上稍微缓解了看病难的问题，可也只是稍微缓解一点而已，根子上的问题没解决看病难永远别想消除。

　　现在看病贵的问题苏弘文已经解决了，下一步就是这看病难，在解决这个问题的同时苏弘文还想施行全民医保，但要施行全民医保需要的钱就是个天文数字，想立刻实现是不可能的，需要时间。

　　苏弘文所幸先把全民医保的事放一放，今天来找何思路主要谈的就是解决看病难的问题，他需要何思路的支持，需要政府的帮助，光靠他一个人可干不成这事。

　　何思路为官一任，也想留下些造福全华夏老百姓的政策，一听苏弘文这么说立刻来了兴趣，他笑道：“你想怎么做？”

　　苏弘文想了下措辞，简单的把自己的想法说了出来。

　　何思路皱着眉头想了下道：“这事我不能立刻答应你，我得跟老王他们开个碰头会。”说到这他拿起放在桌子上的那份名单道：“这事也得解决，总得给老百姓个交代，唉，真是麻烦？”

　　苏弘文也知道何思路不可能立马就答应他，他点点头道：“好，那我就等您的好消息了，没什么事我就先回去了，医院还一堆的事等着我那。”

　　何思路点点头道：“你去吧，有什么事随时找我。”

　　苏弘文告辞而去没多久何思路就把王建峰找了过来，他叹了一口气道：“看看这个吧？”说完他把苏弘文给他的那份清单以及U盘都了给了王建峰。

　　王建峰一看上边的内容面色巨变，嘴中呢喃道：“怎么会是他？”

　　何思路面色严肃道：“建峰，你回去好好想想吧，王家需要给政府一个交代，也需要给全国老百姓的一个交代，这事你们怎么处理回头告诉我。”


第1264章 最后一面

　　当天晚上王建峰拿着那份名单与要盘去了王建业的家，此时王建业正穿着个白色的大背心、土黄色的大裤衩手里拿着个花洒在浇花。

　　看到弟弟来了王建业这满头白发的老者放下花洒笑道：“你来了。”

　　王建峰心情很沉重，他跟王建业是亲兄弟，小时候他父母忙于工作，可以说是王建业一手把他带大的，都说长兄如父，王建峰、王建业之间是有着父子之情的。

　　可是今天王建峰感觉他一直尊敬、敬仰的大哥竟然是那么的陌生，陌生到他已经认不出来了。

　　王建业看弟弟站在那不动笑笑道：“你先做，我去给你泡茶。”说到这王建业转身进去了。

　　王建峰心情复杂的坐在小圆桌旁盯着桌面发呆，不大会王建业就拿出了茶叶、茶具给他泡了一杯喷香的铁观音。

　　王建业把茶杯轻轻放在弟弟跟前道：“喝吧。”

　　王建峰猛的抬起头来道：“为什么？为什么？”

　　王建业没回答他的问题，端起放在自己跟前的茶杯抿了一小口，他缓缓的放下茶杯呼出一口气道：“人在江湖、身不由己，位置摆在那里，想退但却退不了，下边的人会推着你往前走。”

　　王建峰盯着王建业道：“你知道我今天为什么来找你？”

　　王建业点点头笑道：“知道，在苏弘文成立医药联盟后我就知道总会有这么一天。”

　　王建峰心里很痛苦，痛苦大哥的先知先觉，痛苦他走到今天这个地步，他想帮他，可他去无能为力，事情发展到今天已经不是他能控制的了。

　　这嘶吼王建业笑道：“想不到我竟然输给了苏弘文那黄毛小子，真是没想到啊。”

　　王建峰痛苦的摇摇头道：“哥我知道我们这样的人一旦达到了一定的高度，有些事你不一直做下去是不行的，正如你所说想退退不了，因为后边的人会一直推着你往前走，但事情没有绝对的，你既然早有了退下来的念头为什么不跟我说？我可以帮你。”

　　王建业哈哈大笑道：“我的傻弟弟你也一把年纪了，如今也是身居高位的人，难道你就想不到我代表了多少人的利益？你怎么帮我？这张网里的人千千万万，关系错综复杂，退就是万劫不复，进还有生路，打从我进入到这个圈子里的时候我就知道我要一条路走到黑了，我没有任何退路。”

　　王建峰知道哥哥说的没错，但他还是倔强道：“哥你可以的，你真的可以……”

　　王建业挥手打断弟弟的话道：“其实你知道我退不了的，如果我强行退下来我们王家就完了，我知道得太多、太多，那些人不会放过我的，现在也好，苏弘文断了这张网的根基，所有人成了无根之萍，政府想动他们容易得太多、太多，这对华夏也是好事，医改啊，哈哈，医改。”

　　王建峰痛苦的锤着头道：“哥你打算怎么办？”

　　这个问题他不想问，可现在却不得不问，他很清楚何思路的态度，现在医改已经开始了，这是造福所有华夏老百姓的好事，对政府也有莫大的好处，现在以何思路为首的人肯定站在苏弘文这边，王建业肯定是要处理的，王建峰实在不想看到哥哥年纪这么大了还得遭那牢狱之苦。

　　王建业笑道：“怎么办？不怎么办，我等候政府的处理，你要做的是跟我保持距离，尽可能的不然我们王家受到波及。”说到这王建业缓缓的站起来道：“天不早了，回去吧，你胃不好记得按时吃饭，别吃硬的，多喝粥，这东西养胃，照顾好自己，告诉小东让他好好干，别给咱们王家丢脸，好了，我累了。”说道这王建业转身向屋里走去。

　　王建峰看到哥哥凄凉的背影忍不住喊道：“哥”

　　王建业挥挥手什么都没说，步履有些踉跄的回了屋子。

　　四个小时后王建业坐在客厅里，他旁边的桌子上摆着几个精致的小菜，还有一瓶白酒，不远处的红木柜子上摆着个老旧的收音机，里边正播发着智取威虎山。

　　王建业一手拿着筷子一手拿着酒盅，嘴里跟着收音机唱几句就用筷子敲一下小碗，然后喝上一口酒。

　　也不知道了过了多久也不知道是收音机没电了还是那段样板戏播放完了，总之收音机没了声音，王建业此时已经喝得醉态毕现。

　　他拿起半瓶白酒一口气喝得一干二净，嘴里高呼道：“痛快。”随即重重放下酒瓶一只手哆哆嗦嗦的从裤兜里拿出一瓶药。

　　王建业对着这瓶药道：“是该用你了，建峰啊哥哥先走一步，去找咱爹、咱娘了，你好好守着咱们王家，千万不能让王家倒了，苏弘文那小子是个人物，败在他手上我心服口服，时代在进步，有些政策也是改边边了，哈哈。”说到这王建业打开那药瓶一口把里边的药全倒入嘴里。

　　他站起来嘴里一边咀嚼着那些苦得能让人流眼泪的药片一边进了屋子，床上摆着一套黑色的中山装，这衣服已经很旧了，但却洗得跟干净，熨烫得没有一点褶子。

　　王建业拿起这件衣服脸上浮现出一抹温情，他呢喃道：“小曼我来找你了，等我。”说到这王建业把衣服穿上，然后平坦在床上。

　　次日一早王建业家的保姆在床上发现了没有呼吸的他，王建业走得很安详，一脸解脱的笑容，当王建峰得到消息赶过来的时候一看他穿那衣服立刻嚎啕大哭起来。

　　那身老旧的中山装是王建业结婚的时候买的，他没想到这么多年过去了哥哥还留着这件衣服，并且穿着这件衣服走了。

　　下午的时候苏弘文也得到了王建业自杀的消息，他走到窗前叹了一口气道：“早知道现在，何必当初那，你们的利益固然重要，但亿万老百姓的利益就不重要了吗？千千万万医疗工作者的利益就不重要了吗？”

　　王建业自杀了，人死如灯灭，何思路等人看在王建峰的面子上到也没公开他的罪行，并且还送了他最后一程。

　　王建业就这么离开了这个世界，他下葬后没多久何思路立刻开始整顿药品利益网里的这些人，短短一个月的时间几十名高官相继落马，华夏嫌弃一轮反腐热，老百姓对那些贪官落马是拍手称快，可药品利益网中剩余的人却是人人自危。

　　何思路到也没赶尽杀绝，毕竟因为要药品、器械的利益牵涉进去的人太多、太多，赶尽杀绝的话对华夏的政坛稳定也不利，何思路只是把那些大鱼一网打尽，一些小鱼小虾到是没怎么动。

　　两个月后京城进入了秋季，政府对药品利益网的清扫也已经过去了，而此时苏弘文却在犯愁，为解决看病难的为题犯愁，这个问题比解决看病贵难得太多了，他虽然有个初步的设想，可也紧紧是初步而已，要解决看病难的问题牵涉的东西太多，想尽快解决是不肯能的了。

　　苏弘文在办公室里冥思苦想，一直到下班了也没进一步完善他的初步设想，他想得脑瓜仁疼，看到下班了索性不想了，站起来直接去换衣服。

　　他衣服刚换好门就开了，苏弘文头也不回道：“小苏有什么事明天在说，我今天脑袋里太乱了。”

　　“苏大院长每天都这么忙吗？”一个好听的女声传来。

　　苏弘文一扭头脸上立刻有了喜色，来的人是斐冉，斐大明星最近很忙、很忙，全世界到处飞，苏弘文也忙，两个人已经很久、很久没见面了。

　　苏弘文笑道：“斐大明星可比我忙多了，你今天怎么有空来找我？”

　　斐冉摘下墨镜走过去伸出青葱般的手指一戳苏弘文的脑门道：“你个没良心的真长时间竟然一个电话都不给我打，这日子我看你是不想好好过了。”

　　苏弘文一把抱住斐冉，伸手在她的翘臀上捏了一把道：“我这不是忙嘛，你也知道医改刚开始施行，我这每天是一大堆的事，忙得我是脚朝天，你看我都瘦了。”

　　斐冉打开苏弘文作怪的手道：“我看你是老婆太多忙不过来了吧？”

　　苏弘文嘿嘿笑道：“没有，没有。”

　　斐冉轻轻推开苏弘文仔细看了看他道：“还真是瘦了，信你一回，给你个机会晚上请我吃大餐。”

　　苏弘文坏笑道：“请你吃饭没问题，晚上我是不是能去你家住？”两个人在一块时间也不短了，可因为俩人都忙，最后一步一直没机会突破，苏弘文今天可是想跟斐冉在进一步。

　　斐冉俏脸一红道：“滚，真不要脸，我饿了，你快点吧。”

　　苏弘文一听有门赶紧拿起自己的包带着斐冉走了，路上的时候这货发短信骗安紫楠他们说他晚上有事要加班。

　　如果安紫楠知道苏弘文这不省心的货把斐冉也勾搭上了会不会组团暴揍他一顿。

　　苏弘文这要去偷腥，根本就没想到被安紫楠她们知道的后果。


第1265章 修成正果

　　斐冉跟苏弘文的身份摆在这自然不能去普通的餐厅，两个人也实在是怕了狗仔对的无处不在，最终餐厅选择在京郊的一家高档私人会所中，雅致、古朴的雅间中那张古色古香的八仙桌上摆放着六七样色香味俱全的佳肴，对面还有角色佳人作陪，可苏弘文却是神色欢呼，时不时就要发会呆。

　　那些一看样子就能让人垂涎欲滴的美味佳肴苏弘文吃起来却味同爵蜡，斐冉看他这幅魂不守舍的样子忍不住道：“怎么了？这些菜不合你口味？”

　　苏弘文拿起旁边的餐巾擦擦嘴道：“不是，只是心里很烦。”

　　斐冉拿起刚醒好的红酒给苏弘文倒了一些道：“有什么事就跟我说说，说出来会舒服一些。”两个人关系已经自让了，斐冉自然不会在客气，说话是直截了当。

　　苏弘文叹口气，拿起高脚杯抿了一口红酒道：“还不是医改的事闹腾的。”

　　斐冉那双休得很精致的柳叶眉微微皱在一起，樱唇微启道：“医改不是已经完成了吗？还有什么事？”

　　苏弘文又叹口气道：“医改那有那么简单，这事繁琐得很，我以前做的只是根除了医患关系紧张、医生、护士待遇低、老百姓看病贵的问题，这才只是开始，后边还有解决看病难，全民医保的事，这两件事哪一件都麻烦得很，我现在正为看病难的问题犯愁。”

　　苏弘文也是憋得难受了，说到和立刻把造成看病难的原因说了出来，这一说就说了小半个小时，桌上的菜都凉了。

　　斐冉听后苦笑道：“你还真是心系天下啊，我的大伟人其实这事很好解决。”

　　苏弘文一听这话立刻是眼睛一亮，急道：“你有什么办法快说？”

　　斐冉媚眼如丝，微微扬起光洁的下巴道：“你求求我，我就告诉你。”

　　苏弘文整天在女人堆里混，现在什么不要脸、肉麻的话都说得出口，在也不是当初远远看安紫楠一眼都会脸红的小菜鸟了，这货立刻道：“求求你了，好冉冉了。”

　　这话要别人听到准得起一身的鸡皮疙瘩，谁能想当苏弘文这平时一本正经的世界级名医能说出这样的话来？

　　可斐冉现在就是个小女人，如此肉麻的话她听得去心花怒放、眉飞色舞，抛给苏弘文一个满汉风情的媚眼道：“这事真不难，你把大医院里的那些好医生分到全国各地的大小医院去不就得了。”说完又给苏弘文一个“你真傻”的眼神。

　　苏弘文是满汉期待，谁想斐冉出这么个馊主意，他到是想按照她说的做，可这事那有那么简单？先不说把大医院里的那些医生乐意不乐意，就说这全国范围的调动问题也不是他一个安和医院的院长能办道的。

　　苏弘文摇摇头苦笑连连。斐冉看他这样立刻瞪起眼不悦道：“苏弘文你什么意思？我出的主意不好吗？”

　　苏弘文哪敢说出不好这俩字来？他赶紧道：“好，好，简直太好了。”

　　斐冉翻个白眼冷哼一声道：“行了，你也别在我这装了，不好就不好呗，我难得休息你别想工作上的事了，好好陪我行不行？”说完斐冉就伸出手拉着苏弘文的胳膊摇晃个不停。

　　斐冉这全民女神一撒娇，苏弘文立刻把那些事仍到了九霄云外，正所谓灯下看美人越看越美，斐冉今天精心打扮过，她那张俏脸本就美艳迷人，现在这一精心修饰，更是美艳不可方物，纯得跟个天使似的。

　　在看她的衣服，上身一件简单的圆领短袖，领部缝制白色的珍珠点缀，温柔女人的气息铺面而来，胸部稍靠上的位置是镂空的，斐冉一动苏弘文就能隐约看到下边一抹惊人的白色，镂空的下边是一道道褶皱，这些褶皱起到一个修身的作用，把斐冉纤细的腰肢勾勒得淋漓尽致。

　　腰部的位置一个浅咖色的大蝴蝶结，下边则是跟蝴蝶结同样颜色的蓬蓬纱半身裙，这裙子为斐冉平添几分俏皮，但又不失优雅。

　　两条修成、晕润的美腿被灯光一照宛如羊脂白玉一般，美得苏弘文恨不得立刻把手放在上好好把玩抚摸一翻，可这毕竟是公众场合，虽然是雅间就他们两个人，但苏弘文也不敢在这里就胡天胡帝，这要是被人看到那麻烦可太大了。

　　苏弘文只能选择忍了，可他却不打算在忍多久，跟斐冉随便说了一会就想走，斐冉看他那猴急的样子俏脸一红啐了他一口小声道：“臭不要脸的，脑袋里又想那些坏事。”

　　苏弘文不是臭不要脸，他是死不要脸，嘿嘿笑着站起来拉着斐冉就走。

　　两个人出去上了车苏弘文便道：“去你那还是去酒店？”

　　斐冉早已经熟透了，可她到底低是第一次，听苏弘文这么一说立刻有些紧张起来，脸红得像熟透了的苹果，看到她这娇羞的小女人样苏弘文更是心猿意马起来，恨不得现在就到床上去大战三百回合。

　　“算了，去酒店吧。”说到这苏弘文就发动了车子。

　　斐冉在舞台上大大方方，女神范十足，可此时却羞得都不敢看苏弘文，她小声道：“不去酒店，脏，去我家，我在这有一栋别墅。”

　　苏弘文听后跟是欢喜，立刻催促着斐冉之路，看他急成这样斐冉是又羞又喜，羞得是一会两个人就要行那人伦大礼，喜的是自己对苏弘文有这么大的吸引力。

　　二十多分钟后两个人进了斐冉的别墅，苏弘文把门一关立刻抱住了斐冉，猴急得亲个不停，斐冉被他弄得很痒，忍不住就笑了起来。

　　这一夜注定是香艳无比，可知道这一夜详细情况的只有苏弘文跟斐冉两个人。

　　第二天一早苏弘文一睁眼就感觉胳膊都没直觉了，下一秒就感受到怀里有个软软香香的身体，他侧过头看斐冉睡得正香，小脸蛋红扑扑的，长长的睫毛微微动了几下，苏弘文以为她要醒，可等了一会也没见斐冉醒来。

　　苏弘文胳膊麻得不行，他小心翼翼的抽出来，可这一动却让斐冉醒了，她先是不满的哼哼两声，随即伸出手揉揉眼睛迷迷糊糊道：“妈，几点了。”

　　苏弘文感觉一阵好笑，怎么把我当她妈了？难道她这么大了回家还跟她妈睡？想到这苏弘文起了恶作剧的念头，也不管胳膊麻了，伸手就握住一团粉嫩。

　　斐冉重要部位被袭，立刻发出“啊”的一声，这会她是彻底清醒过来，看到苏弘文一脸的坏笑，她一把打开他作怪的手嗔道：“讨厌。”

　　苏弘文感受到了那做山峰的动人弹性，小弘文立刻是蠢蠢欲动，这货一个翻身把斐冉压在下边，斐冉惊道：“还来？你不累啊？”

　　昨天两个人折腾了差不多一夜，斐冉是被苏弘文给折腾残了，这会浑身酸软，两腿之间的密境还有些疼，那肯在陪苏弘文折腾，在斐冉的抵抗下苏弘文也只能作罢。

　　斐冉今天是不打算起来了，她要睡一天，本因为苏弘文也会走了，谁想他去了一趟卫生间后就开始穿衣服，斐冉不满道：“你干嘛去？”

　　苏弘文把衬衣最后一粒口子扣好后道：“上班去啊，在不去迟到了。”

　　斐冉不满的哼哼道：“那有你这样的？今天你陪我。”

　　苏弘文苦笑道：“真不想，医院里的事太多了，我必须得去，我晚上陪你吃饭。”说到这苏弘文走过去亲了一口斐冉的额头，然后就在她的抱怨声中走了出去。

　　斐冉身体酸疼起不来床，但苏弘文却是神清气爽，哼着歌开着车就去了医院，他最终还是迟到了，实在是京城的路况太差，堵车太厉害。

　　堵车的时候苏弘文就感慨这要是有病人需要立刻送去医院怎么办？这么堵，急诊的患者那里到得了医院。

　　一到医院他没想解决看病难的问题，而是想如何解决这个问题，就在苏弘文刚有头绪的时候苏瞳瞳慌慌张张的跑了进来，一进来就上气不接下气的道：“苏院长，不好了，不好了啊。”

　　苏弘文对自己这秘书相当不满，跟自己也不是一天两天，怎么还这么不稳重？一遇事就慌什成这样。

　　他皱着眉头道：“你被狗撵啊，说你多少次了进门前要敲门，遇事不要慌要冷静，你全给我当耳旁风了？”

　　苏瞳瞳一听这话瞪了苏弘文一眼扭头就往外走，她可不怕苏弘文。

　　苏弘文皱着眉头道：“回来，干什么去你？”

　　苏瞳瞳转身一翻白眼道“我去敲门啊，这不你说的吗？”

　　苏弘文一派头对这秘书他是真无语了，挥挥手道：“行了，回来吧，有什么事说。”

　　苏瞳瞳道：“苏院长您快去看看吧，李科长被患者家属打了。”

　　苏弘文蹭的站起来道：“你说什么李科长被打了？是李伟吗？”

　　苏瞳瞳点点头道：“可不就是他，您快去看看吧。”

　　苏弘文站起来就走，心里对李伟被打的事感觉很纳闷，李伟是医务科的主任，平时也负责调节患者跟医护的矛盾，可现在医患关系已经缓和很多了，患者家属为什么打他？


第1266章 胡搅蛮缠

　　没多久苏弘文就到了医务科，此时走廊上堵满了人，有医生有护士，更多的是来看热闹的患者或者家属，大家一看到苏弘文立刻自发的让开一条路，苏弘文正要过去就看到邢超宇慌慌张张的跑了过来。

　　邢超宇是主管医患纠纷这块的副院长，医务科是他的下属，现在李伟这科长被患者打了他这院长那能不来？

　　邢超宇一看到苏弘文立刻歉意的道：“苏院长您怎么来了？这点小事我来处理就行。”说到这邢超宇偷偷瞪了一眼苏瞳瞳。

　　他就知道李伟被打这事肯定是她这长舌妇告诉苏弘文的，这不是给他上眼药吗？医改一施行，医患关系立刻得到了极大的缓解，可偏偏这时候李伟被患者家属打了，不管原因是什么，他这副院长都有不可推卸的责任。

　　现在这事又被苏弘文知道了，万一苏弘文对他不满怎么办？扯了他这副院长怎么办？

　　这苏瞳瞳真是可恨，管好你的嘴就不行吗？屁大的事也跑去跟苏弘文汇报，实在是讨人厌。

　　苏弘文看看邢超宇道：“我来都来了，还回去干嘛？走进去了解下情况。”

　　仍下这句话苏弘文迈步就往里边走，邢超宇心里期望着这事主要责任千万不要在李伟这，不然他闹不好要倒霉。

　　苏弘文一进去就看到医务科这专门负责跟患者、家属沟通的小会议室里是一片狼藉，李伟坐在一张椅子上，身上的白大衣上全是脚印还扯坏了，一只眼睛此时肿得都睁不开了，旁边站着几名保安，还有一名刚给他看完的医生。

　　李伟看苏弘文来了赶紧站起来道：“苏院长您怎么来了？”

　　苏弘文没回答他的问题而是关切道：“你没什么大事吧？”

　　旁边那名刚给李伟看过的医生替他回答道：“如果CT没事的话就是皮外伤，养伤几天就好了。”

　　苏弘文这才道：“怎么回事？”

　　李伟叹了一口气把事情的原委说了出来，他今天被打还真不是他的原因，是家属太蛮狠不讲理。

　　神内有一名患者叫陈彦，脑梗收入院，在医院里一住就是一年多，一年多来他的儿女很少来看他，都是家里请的那保姆看着老人，半个月前老人走了，这时候他那一群儿女到是来了，哭喊一翻就把他们的父亲退去太平间，没几天老人就入土为安了。

　　老人是入土为安了，可这医药费家属却是欠下了，并且没一个人交的，住院这一年多医生也不是没催过费，可家属就是不来，打电话要么说忙没时间，要么干脆就不接。

　　医生也不好把老人驱赶出医院，那时候冯旭在位，神内的主任也因为这事过去请示过，冯旭当时说就先治着，家属会缴费的，结果这一拖就拖到了现在。

　　神内的主任跟医生还专门去过老人的几个子女家劝他们赶紧把住院费交了，谁成想老人这几个子女都是混不吝，这个说你找老大，那个说你找老五，要不就直接说没钱，你敢把我父亲驱赶出医院我就你们医院砸了。

　　面对这样的滚刀肉神内的主任跟医生能有什么办法？只能上报让医院来解决这件事，当时冯旭就让医务科的李伟去催费，结果催到现在还是没催上来。

　　今天李伟费尽九牛二虎之力把总算是把老人这些子女都请来了，跟他们商量下住院费的问题。

　　老大陈铁峰穿着打扮一看就是个老板，脖子上挂着玉，手里拿着串，那一样都价格不菲，一般人是买不起这些东西的，李伟一说住院费的事，陈铁峰直接道：“这钱我交不了，当年老爷子可一点忙都没帮我，我能有今天是我陈铁峰自己有本事，这钱你们平摊吧。”

　　老二陈芳一下不干了，拍着桌子喊道“陈铁峰你说这话昧良心不没良心？爸不管你你那大学是怎么上的？爸那些年省吃俭用的攻你上学，最后爸都不让我上学了，非让我去上班赚钱攻你。”

　　陈铁峰立刻反唇相讥道：“那是你学习不好，在说了爸又不是就攻我一个人上大学，老三、老四他也攻了，爸当年就是偏心，给我那点钱我都吃不饱，可给他们的钱那？是我的好几倍，他们俩在学校吃香的喝辣的，我在学校肯窝窝头，现在让我给钱？凭什么？”

　　老三陈铁忠怒道：“陈铁峰你要不要脸？当年你上学那会家里多困难你不是不知道，后来家里条件好了，爸这才多给我们点钱，你那只眼睛在学校看到我们吃香的喝辣的了？”

　　老四陈铁山附和道：“就是，当年为了你上大学我们全家人整天喝稀的，连点干的都吃不道，爸这住院费就得你出。”

　　老五陈铁强是个大胖子，胳膊上全是纹身，一脸的横肉，直接指着陈铁峰的鼻子尖骂道：“陈铁峰这钱你不出我他么的弄死你。”

　　陈铁峰立刻站起来道：“老五你特么的来，你特么的不弄死我我跟你性。”

　　一群兄弟姐妹就这样吵了起来。

　　李伟被他们吵得头都大了，他大喊一声道：“都别说了。”他这喊陈铁峰这些人立刻向他看来。

　　李伟皱着眉头道：“各位咱们别吵了，心平气和的谈谈，老人已经走了，我想他肯定不想看到你们为一点医药费吵成这样，我……”

　　不等李伟说完陈铁峰拿起桌子上的住院清单就仍到李伟的脸上骂道：“一点住院费？你也么的也说得出口，这是小十万快钱那，你们这群鳖孙肯定是给我爸乱开药了。”

　　李伟被人这么骂自然心里窝火，可他也能对患者家属发作，只能强压怒火解释道：“我们医院绝对没给老爷子乱开药，所有的清单都在这里，大家可以看看核对一下，如果还是感觉我们乱开药你们可以拿着这些单据去其他医院，或者找个懂行的人看看。”

　　陈铁强冷冷一笑道：“姓李的你特么的少糊弄我们，你们这群穿着白大褂的都是一丘之貉，去其他医院问他们也是向着你们，你们就是乱开药了，这钱我是一分不出。”

　　李伟急道：“这位先生你这么说就不对了，我们安和医院这么大的医院怎么肯能给患者乱开药，这住院费是多了点，可你们得想想老先生在这里住了多长时间吧？他住了一年多啊，老先生血压高，还得天天吃降压的药物，身体不好，我们得为他补充能量，还有床费、护理费，对了，老先生大小便失禁得用纸尿裤，这可都是钱，你们算算吧。”

　　陈芳一挥手道：“少来这套，我看老大说得对，你们就是给我爸乱开药了，钱我们不出。”

　　李伟就没见过这么能胡搅蛮缠的家属，急得他是一头的汗，他道：“要不这样，我去把主管老爷子的医生喊来，让他跟你们按照清单一样样的说为什么用这些药，医生那还有病历，病历中都有记在，这作假不得。”

　　陈铁强破口大骂道：“去尼玛的，姓李的我警告你别在废话了，在废话一句我也么的弄死你。”

　　李伟道：“咱们有事说……”

　　最后那个“事”字还不等出口陈铁强就把放在他旁边的那瓶矿泉水仍了过去，紧接着上来就把李伟给打了，其他人到没动手，不过也不拉，就在一边冷眼旁观。

　　后来是外边的护士把保安喊了过来这拉开了陈铁强，现在把他们带到保安室去了。

　　苏弘文听完后道：“你说的话都属实？”

　　李伟点头道：“属实。”

　　苏弘文扭头对苏瞳瞳道：“去把神内的主任还有主管陈彦的医生喊来，通知病案室把陈彦的病历掉出来送这来，找人把这收拾一下。”

　　没多久神内的主任跟主管陈彦的医生都到了，他们跟苏弘文说的情况跟李伟说的一样，没什么出入。

　　苏弘文又拿起陈彦的住院清单跟病历对照一下，医生确实没给陈彦乱开药。

　　苏弘文放下这些东西呼出一口气对李伟道：“李科长这没你什么事了，你五官科治疗一些，所有费用算医院的，一会我会报警，警察会找你做个笔录，你配合下。”

　　说到这苏弘文指着办公室里的摄像头道：“让保卫科把他们打人的录像调出来，一会也给警察，刑院长你可以报警了。”

　　邢超宇有些为难道：“苏院长就这点小事就报警不合适吧？”

　　苏弘文冷笑道：“小事？你说这是小事，不交住院费先不说，就说他们无辜殴打医生这是小事？黑名单制度你忘了吗？按照我说的做，立刻报警。”

　　邢超宇一听这些话冷汗都下来了，在不敢说什么赶紧掏出手机打了110。

　　很快警察就到了，苏弘文直接把视频交给了他们，然后带着他们去了保安室，这会陈铁军兄弟姐妹几个正骂保安，可保安人数太多，他们到不敢动手，只是嚷嚷着安和医院侵犯了他们的人权，他们要去告安和医院。


第1267章 强硬

　　苏弘文带着一群人呼啦啦一进来陈铁峰兄弟姐妹几个立刻不说话了，全都是侧过头来看着他，一看他身边跟着四五个警察陈铁峰几个人脸色都变得有些不正常。

　　苏弘文进来挥挥手让保安们先出去了，实在是保安室空间不大，一下进来这么多人太挤，保安们一出去苏弘文拉过一张椅子直接坐下，他看看陈铁峰这几个人先是叹口气，随即道：“你们年纪也不小了，想必都有孩子了吧？”

　　陈铁强强装镇定一挥手道：“苏弘文你少整这没用的，我们有孩子没孩子跟你有什么关系？你先把你们医院乱开药的事给我说清楚了，不然这事没完。”说完陈铁强就恶狠狠的瞪了一眼苏弘文。

　　旁边一个警察看陈铁强这么嚣张，立刻上前一步伸手指着他刚要说话，苏弘文摆摆手打断他道：“我刚看过病历，也看过了所有费用的清单，主管医生以及主任我都问了，在这里我明确告诉你们我们医院没有给你父亲乱开药。”

　　陈铁峰一开始是不想出这笔住院费，后来为了逃费直接往安和医院上扣屎盆子，他那几个兄弟姐妹也感觉这是个逃费的好主意，全都顺着他说，以为闹一下这钱也就拉倒了，安和医院这么大的医院难道还会为那小十万块钱跟他们死磕？太不值当了，医院肯定怕他们闹，最后肯定是不了了之。

　　他们几个有了这想法，自然是咬死了不放，陈铁峰等人七嘴八舌的嚷嚷着就是安和医院给他们父亲乱开药了。

　　这些人一吵，苏弘文心情立刻变得烦躁起来，他突然猛的一拍桌子怒道：“都给我闭嘴。”

　　他这一发火一下就把陈铁峰这些人给镇住了。

　　陈铁峰后退一步指着苏弘文道：“苏弘文你还想打人是怎么的？我告诉你你要是仗着人多敢动手，我……我让你吃不了兜着走。”

　　苏弘文冷冷的看着陈铁峰道：“打你我都怕脏了我的手，我来这是告诉你们，安和医院没有给你们的父亲乱开药，你们不信可以复印病历拿着所有的费用清单去咨询，甚至是跟我们医院打关系，我们奉陪到底。”

　　这样的事换成其他院长十有八九就息事宁人了，没谁会因为这点小事跟患者家属打官司，那点医药费实在不算什么，在说了这钱又不是自己出，没必要在自己在位的时候给自己找麻烦。

　　可那是其他人，不是苏弘文，他这人从来就不会对这些无理取闹的患者家属妥协，医改前是这样，医改好更是这样。

　　陈铁峰等人面对苏弘文强硬的态度心里都发虚，但陈芳仗着自己是女人立刻一屁股做到地上开始撒泼打滚，嘴里还嚷嚷这苏弘文打人了之类的话。

　　苏弘文根本就不搭理她，任凭她在那折腾，陈芳折腾了半天看苏弘文不为所动也感觉没了意思，干嚎声是越来越小，最后直接没声了。

　　苏弘文这时候道：“哭够了吧？现在我来说说我们一关关于你们打人的态度，你们无辜殴打我们医院的职工，我们医院决定追究到底，你们打人的相关证据已经交给了警察，一会他们会处理这件事，另外你们应该知道黑名单制度。”

　　说到这苏弘文指着打人的陈铁强道：“你会被列入黑名单，总现在起安和医院不会为你治疗，我马上会把你的资料传到网上，我想很快全国实行黑名单制度的医院都会把你拉黑，他们不会在为你治疗。”

　　黑名单制度在苏弘文没参军前就已经实行了，这么多年过去了，这个制度早已经成熟，并且全国的医院也进行了联网，一旦有人被拉入黑名单，所有实行黑名单制度的医院都不会为这人进行任何诊治。

　　这问题可严重了，有病了医生不给你治，这不是让人等死嘛？陈铁强虽然现在人高马大，什么毛病都没有，但他也不敢保证以后自己不得病，这要是以后有病了没医生给治可怎么办？

　　他有些慌张道：“苏弘文你没权利这么做。”

　　苏弘文蹭的站起来道：“都这时候了好狡辩，我确实没这个权利，但我们有专门的调查部门，你打人的事有视频有证人，你说你会不会进入到黑名单中？”

　　陈铁强一下傻眼了，陈铁峰这些人也是一脸忐忑的神色，在不复刚才那无法无天的无赖模样。

　　苏弘文指着陈铁峰这些人道：“别以为你们就没事了，今天你们确实没动手，但你们拒不交住院费，并且拖延一年多的时间，我们医院也不会在催费了，法庭上见吧。”说到这苏弘文对旁边的警察道：“警察同志他们你们可以带走了，李伟的法医鉴定结果我们会尽快交给你们，另外我们医院会起诉他们扰乱正常医疗秩序、无辜殴打医生。”

　　面对强硬的苏弘文陈铁峰这些人在也硬气不起来，更不敢在耍无赖，现在大气都不敢喘一声。

　　警察们过去带着他们要走，苏弘文突然道：“等一下。”随即道：“刚我问你们有没有孩子，你们不回答，但我想你们肯定有，你们不管自己的老父亲，让他一个人孤零零的在医院里走完了人生最后一程，如果你们的孩子也学你们，当你们老了、病了、躺在病床上的时候他们也不管你们，你们心里会是个什么滋味？人心都是肉长的，那个走了的老人是生你们、养你们的父亲，都说父爱如山，他把所有的爱都给了你们，可你们却这样对他，你们心里就不愧疚吗？

　　谁都有老的那天，你们要给自己的孩子做个好榜样，别真到没人敢的那天在去后悔，到那时候一切都晚了。”

　　陈铁峰等人一听这话心里都开始后怕起来，他们确实都有自己的孩子，如果孩子真跟他们学当他们老了的时候不管他们怎么办？

　　几个人越想越是后怕，同时心里也是愧疚得不行，陈芬突然哇的一声哭了，这次是真哭，她哭嚎道：“爸我对不起你啊。”

　　没多大会警察把他们带走了，苏瞳瞳撇撇嘴道：“早知现在何必当初，这样没良心的人就应该全拉进黑名单。”

　　苏弘文呼出一口气道：“那个打人的陈铁强，给他一次机会，他如果乐意来医院当一个月的保洁员，这事就算了。”

　　苏瞳瞳惊声道：“苏院长那样的人你还给他机会啊？”

　　苏弘文道：“人都会犯错，但只要能改就好，不能一棍子把人打死，在说了我们医生，难道真能做到见死不救？好了这事就这么定了，你安排一下，等警察处理完他们在说。”

　　仍下这句话苏弘文扭头走了，邢超宇在后边擦擦汗心里琢磨着以后在遇到这样的事还真不能跟以前那样处理了，得跟苏弘文一样拿出一个强硬的态度来，不然要是息事宁人让医生、护士受委屈，他们一找苏弘文，自己非倒霉不可。

　　苏弘文直接回了自己的办公室继续想如何把患者快速送入医院救治的事，他想来想去心里有个主意，但这事需要医药联盟的帮助，还得政府相关机关的协助才想，想到这苏弘文拿起桌子上的电话把苏瞳瞳喊了进来。

　　“我的苏大院长您又有什么事？你刚交代我的事我可还没办完。”苏瞳瞳平时是真没把苏弘文当院长看，说话很是随便。

　　苏弘文知道她就这性子，也不生气，直接道：“帮我约一下航空部的宋部长，还有120指挥中心的负责人，卫生部的黄部长也要约一下。”

　　苏瞳瞳看着苏弘文不解道：“苏大院长你约他们干什么啊？”

　　苏弘文笑道：“就你问题多，让你干什么就干什么。”

　　苏瞳瞳吐吐舌头出去了，苏弘文掏出手机打给高怀远，电话一通他便道：“高哥今天有事吗？”

　　高怀远立刻道：“有事，有事，忙死了。”高怀远就知道苏弘文找自己准得让自己跑腿，他才懒的动。

　　苏弘文就知道他这么说，笑道：“有事就放放，把老白喊着，下午跟我去谈点事。”

　　高怀远哭丧个脸道：“我说老苏啊，你就不能消停消停？你那那么事啊，这些事为什么必须我去啊，要不我让我秘书代表我去。”

　　苏弘文笑道：“少来这套，让你怎么着就怎么着，你看现在胖的，也该减肥了。”

　　高怀远嘟囔道：“我一点不胖，行了，我知道了，下午几点。”

　　苏弘文耸下肩膀道：“现在还不确定，你等我电话吧，好，先这样，我挂了。”

　　中午吃饭的时候苏瞳瞳跑到苏弘文这道：“苏院长都给您安排好了，宋部长说他下午三点有空，黄部长说下午他没事，随时都可以，120指挥中心钱主任也说随叫随到。”

　　苏弘文点点头放下筷子道：“你回头通知黄部长、钱主任下午三点去航空部碰头。”说完后苏弘文又给高怀远打了电话，让他通知一下白俊逸，下午三点去航空部。


第1268章 直升机急救大队

　　下午三点苏弘文准时到了航空部，高怀远、白俊逸、黄春华、李辉早就等在这了，也就是苏弘文有这待遇等让他们等，换成其他人别说高怀远、黄春华了，就算是白俊逸跟李辉也不会被一个院长一喊就来，还得早到乖乖的等着。

　　苏弘文跟他们寒暄几句直接就上去了，宋长新早就让人候着苏弘文等人了，他们一到就带他们去了一间小会议，不等宋长新过来秘书就给他们每人泡了一杯茶。

　　高怀远是个急性子，屁股刚坐下立刻迫不及待的道：“老苏你把我们喊到这来到底是有什么事？”

　　苏弘文摆摆手道：“不急，等宋部长来了咱们在说。”

　　他刚说完宋长新就推门而进，宋长新国字脸、眉毛很又浓又黑、身材有些发福，一进来就朗声道：“苏院长我来了，有事您就说吧。”

　　苏弘文站起来跟宋长新握下手道：“宋部长您要这么说我可就不客气了。”

　　宋长新指着苏弘文的椅子道：“坐，有什么事就说，我能帮得上忙的，肯定帮。”

　　苏弘文坐下后笑笑道：“其实也不算什么大事，我就是想航空部能给安和医院以及京城其他医院一些航线。”

　　宋长新一听这话先是一愣，随即不解道：“你们要航信干嘛？”

　　高怀远跟白俊逸都是人精，一听苏弘文这话，在想到他把自己喊过来立刻知道他打的什么主意了，俩人一看要出血，都是一脸的郁闷之情。

　　李辉也猜到了苏弘文的用意，他心里却是兴奋得不行，跟他一样的是黄春华。

　　苏弘文这会也不在卖关子了，直接道：“是这样，您也知道京城的交通实在是太糟糕，堵车堵得厉害，这样的交通环境对一些急症患者是致命的，如果他们不能被及时送到医院很可能半路上就不行了，我有个设想，是成立一个直升机急救大队。”

　　说到这他伸手一指高怀远跟白俊逸道：“买直升机的钱就由两位老板出了，这点钱不算什么吧？”

　　高怀远揉着头小声嘟囔道：“不算什么？一架直升机多少钱？你搞这个急救大队一架够吗？最少二十架，这得多少钱？还有保养、维护的费用，十有八九还得让我出，苏弘文你也太败家了。”

　　高怀远说话的声音小，其他到没听到，不过白俊逸也是一脸的苦色，显然他不情愿出这笔钱，不过转念一想有致远医药集团，医药联盟里还有其他的公司，大家一分摊到也不会太多，想到这白俊逸心情好了很多。

　　宋长新哈哈笑道：“这是好事啊，放心，航线的事交给我了。”

　　高怀远又小声嘀咕道：“你到是答应得痛快，这么给苏弘文面子你们航空部怎么不出点钱？”

　　这话话宋长新到是听到了，但他全当没听见爽朗的笑道：“苏院长你放心，这事我肯定以最快的速度给你办好。”宋长新才不会出钱，这是你们卫生口的事，我这么痛快就答应把航线批下来已经很给你们面子了。

　　李辉一听这话立刻兴奋道：“宋部长那可太谢谢您了，我代表广大患者再次感谢您。”

　　宋长新挥挥手道：“谢我干什么？你要谢应该谢苏院长还有高总、白总，我就是帮个小忙，真出力的可是他们。”

　　李辉一听这话赶紧又对苏弘文、高怀远、白俊逸三个人感谢一翻。

　　航线的事敲定了，苏弘文紧接着道：“直升机我感觉三十架应该够用了，下边就是驾驶员的问题，驾驶员可以招聘，但这个工资李主任你跟黄部长你们怎么看？”

　　黄春华跟李辉以为苏弘文直接大手一挥让医药联盟出这个钱，谁想最后还是落到了他们的头上。

　　李辉有些为难道：“苏院长您知道的我们120指挥中心就是个穷衙门，那有钱养活这些飞行员？”

　　黄春华也想诉苦，可苏弘文根本就不给他这个机会直接道：“黄部长、李主任总不什么事都让医药联盟出这个钱吧？他们不是慈善机构，在说了这事办好了可是一份不小的政绩，我看飞行员的工资，已经直升机安放场地的问题就你们负责吧。”

　　李辉还想诉苦，可这会黄春华已经看出苏弘文有些不耐烦了，这要是把他惹急了自己跟李辉绝对没好果子吃，不配合，苏弘文都不用去找叶家跟安家，直接一个电话打给何思路，他跟李辉都得滚蛋。

　　黄春华抢在李辉前边道：“行，这事就教给我们了。”说到这黄春华赶紧瞪了一眼还想说话的李辉。

　　李辉被瞪了一眼只能把到嘴边的话咽下去。

　　苏弘文满意的点点头道：“接下来就是京城各大大厦停机坪的事，这事麻烦黄部长去一下城建沟通下，另外交通局也要沟通，有些患者距离大厦太远，十有八九要停在马路上，或者公园里，这都需要交通部门的配合，另外我希望卫生部跟城建局立刻动手在各大居民集中区修建一定的停机坪，费用问题我看就卫生部解决吧。”

　　苏弘文不想出这个钱不是他小气，实在是安和医院现在药价大大降低，职工工资还都涨了很多，现在医院能维持运转就已经不错了，实在没闲钱，致远医药是他的产业，但他不能总自己掏腰包吧？还有他得顾及一下手下人的感受。

　　集团的钱都是大家辛苦赚出来的，他这当老板的不发红包不说，还大肆撒钱，如果他苏弘文还大包大揽，手下人会有意见的。

　　黄春华听苏弘文说完是苦笑连连，他还是真能给自己找事，不过也没办法说他，这事对于自己确实是政绩，虽然部里钱也不多，但到也能拿出一部分，如果不够他这堂堂华夏卫生部的部长只能出去化缘了，好在这笔钱应该不会太多，大头在那些直升机。

　　“好，这事我回去就着手办。”黄春华直接痛快的答应了。

　　事情到了这里也就结束了，苏弘文跟宋长新寒暄几句便离开了，他没回医院而是跟高怀远跑去喝茶。

　　两个人一坐下不等茶艺师把茶水泡好，高怀远立刻抱怨道：“我的苏大院长您能不能消停、消停？别老给咱们集团找事了。”

　　苏弘文笑道：“这可不叫找事，这叫做好事，我知道你心疼那些钱，可我们现在缺钱吗？每年赚那么多钱别说你这辈子了，你十辈子都花完，我们拿着这些钱有什么用？放在银行里数零啊？不如就拿出一部分回馈社会做做善事。”

　　高怀远呼出一口气道：“得，我说不过你，反正集团是你的，你想怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　苏弘文哈哈笑道：“我当然要折腾，过两天还有更大的折腾。”

　　高怀远一愣道：“你想干什么？”

　　苏弘文叹口气道：“还能干什么，继续医改吧，我解决了看病贵，可还没解决看病难，还有全民医保的事。”

　　高怀远瞪着苏弘文道：“你想怎么干？”

　　苏弘文微微仰起头道：“我想了一下，决定还是从教育这块入手，过两天我会见见何思路，把我的初步方案给他看看，他同意的话我就去找教育部的部长，着手医疗教育改革。”

　　高怀远苦笑道：“你就折腾吧，一天都不闲着，你这医疗教育改革怎么改？”

　　苏弘文笑道：“精简，取消百分之九十的医疗学院，我们集团跟安和医学院以及剩下的一些大的医学院合作，给他们投资提高这些医学院校的软硬件，改革后所有入学的学生免除其学费，学费我们出，但他们毕业后得按照我们的分配走。”

　　高怀远一捂胸口哀鸣道：“苏弘文你大爷的，你这么搞得花多少钱？”

　　苏弘文苦笑道：“钱我真不在乎，要是看病难的问题能用钱解决那可就太好了，我这么干肯定会得罪很多人，到时候不知道这些人要怎么给我找麻烦那。”

　　高怀远一想也想明白了这次改革牵涉到的利益问题，苏弘文将要面对是层层的阻力以及麻烦，跟捅个马蜂窝也差不多，不过那他走到今天这地步根基已经很稳了，那些人想动他还真不容易。

　　想到这高怀远呼出一口气道：“你啊就是喜欢没事给自己找事，算了我也不说你了，你说得对钱我们有的事，花都花不完，不如拿出来为社会做点事，你想怎么干我都支持你。”

　　苏弘文笑道：“高哥那我就多谢你了。”

　　高怀远指着茶杯道：“谢什么谢，赶紧喝茶吧。”

　　一个月后京城急救直升机大队成立，三十架直升机担负起转运急症患者的任务，不过现在直升机急救大队的作用只能发挥两成，实在是停机坪不够，城建局现在已经开始规划建设停机坪了，一旦这些停机坪建好，医药联盟还会在捐献八十架直升飞机，如果以后直升机不够，医药联盟还会捐，这当然是苏弘文的意思。

　　苏弘文参加了直升机急救大队的成立仪式后立刻跑去见何思路。


第1269章 一刀切

　　何思路一看是苏弘文立刻苦笑道：“你小子找我又有什么事？”

　　苏弘文嘿嘿一笑道：“当然是为了医改的事，上次我不是找您谈过嘛，这次我来那是想您支持我。”

　　何思路一想到苏弘文后续的医改政策就是一阵头疼，这些政策已经过界了，不在是医疗口的事，牵涉到了教育口，一旦他支持苏弘文进行改革，教育口这快肯定要伤筋动骨。

　　苏弘文看何思路不接他的话，他立刻腆着脸道：“您看现在医患关系紧张的问题解决了，看病贵的问题也解决了，医生、护士的工资提高了很多，冲这个待遇明年报考医学院校的考生肯定会暴涨，全国的医疗院校也肯定会扩招。

　　三四年后这些毕业生一毕业，肯定要为进大医院争破头，小医院很多人又不乐意去，可大医院就那么多，能提供多少工作岗位？到时候这些医学院毕业生的就业问题可会很严峻，并且是一年比一年厉害，我可不想您为这事犯愁，所以那您还是支持我的改革吧。”

　　苏弘文说的这些问题何思路如何想不到？以前医生、护士社会地位那么多全国的医疗院校还能招到足够的学生，现在医护的待遇得到了极大的提高，全国的医疗院校肯定会在明年扩招，可医院每年需要补充的职工名额就那么多，那够几万、十几万甚至上百万毕业生分的，这么多人找不到工作可是个大问题。

　　想到这何思路叹一口气道：“说说你的想法。”

　　苏弘文就知道何思路肯定会支持他，他也不废话直接说出两个字：“精简。”

　　何思路皱着眉头看看苏弘文道：“如何精简。”

　　苏弘文道：“很简单，全国所有医学院校，包括那些中专、大专，一刀切下去百分之九十五，只留下最好的大学，医药联盟会每年拿出一笔钱对这些学校投资加强硬件、软件，我们还会在国外聘请最好的教授来国内教学。”

　　何思路惊声道：“什么切下去百分之九十五，你小子这是要我老命啊。”

　　也难怪何思路会这么失态，实在是全国的医疗院校太多，一所城市最少就有一所卫校、一家医学院，在这座城市下手的县里还有卫校，这么算来全国得有多少医疗院校？实在是太多、太多，数都数不过来。

　　依托这些学校养活了很多人，如果按照苏弘文说的一刀切失业的人数会很多、很多，并且苏弘文这么干等于触动了一个利益团体，这些人那可能任人宰割，肯定会为了自己的切身利益奋起反击，到时候政局又得动荡，何思路可不希望自己在位的时候出现这样的情况。

　　也是因为他有这种心里，当初苏弘文跟以王建业、宋万青为首的药品利益网掐得昏天暗地时，何思路竟然还想站在药品利益网这边，但却被苏弘文用强硬的手段硬生生把他拉了回来，现在这小子又要折腾，何思路是真为难啊。

　　苏弘文早就猜到了何思路心里的估计，他掷地有声道：“当初改革开放国企改革下岗了多少职工？砸了多少人的铁饭碗？这个改革可比我要进行的改革麻烦多了吧，当时很多人也是骂娘，可现在一看怎么样？老百姓的日子有了很大的提高，改革、改革说白了就是给国家做手术，切除坏掉的部分，长出新的血肉。

　　既然是手术都会痛，但痛只是一时的，痛劲一过去，所有人就会看到改革的好处。

　　这项改革能为华夏培养出更多的医疗精英，让他们赶赴全国各地，彻底扭转看病难的问题，何主席这可是造福子孙的事，我想您会同意吧？”

　　何思路如何不知道这事弄好了对华夏有很大的好处，可这次改革动作实在是太大，牵涉面太光，一时间他拿不定主意。

　　何思路想了会突然道：“你怎么确保改革后那些毕业生会甘愿去基层工作？”

　　苏弘文笑道：“很简单，改革后每一个能考进医疗学院的学生医药联盟会帮他们出学费，并且跟他们签订合同，去基层的合同，他们一毕业我会给他们一个进入到大医院的机会，在大医院里锻炼几年，一旦他们成长起来就得按照合同分到全国各地的医院中，在这几年里我希望政府能加大医疗投资，改善各基层医院硬件，基层医院的条件一好，在加上现在医生的待遇本就高，还有合同的约束，他们肯定会听从安排。”

　　何思路笑道：“你小子到是想得周到，你一旦干成了医疗院校毕业的学生可全成了香饽饽，各地医院抢着要不说，为了稳住他们肯定还得给他们涨工资提高待遇。”

　　苏弘文笑道：“这就是我要的，医生、护士是救死扶伤的，他们就该享受最好的待遇，受到全社会的尊敬，要想让他们得到这些，就得把他们变成大熊猫，在一个现在大大、小小的医疗院校实在是太多了，每年那么多学生毕业，可能进医院的又有多少？百分之八十全转行了，他们的父母辛辛苦苦赚钱供他们上大学，结果毕业了竟然转行了，这不是浪费老百姓的钱吗？我看索性就一刀切。”

　　何思路道：“你让我想想，你先回去，等我消息吧。”这么大的事何思路真不敢一个人做主，他得找人商量下。

　　苏弘文也知道今天不可能立刻让何思路点头，他也没在说什么站起来告辞走了。

　　很快何思路召开了一次长会，这会一直开到深夜才结束，会上大家是各抒己见，有同意苏弘文的改革政策的，又不同意的，尤其是教育部的部长斐文超是强烈反对，大家说来说去差点没吵起来，吵得何思路头都大了，最后也没讨论出个结果来。

　　第二天这会继续，何思路是头疼得不得了，可苏弘文却跟没事人似的在家逗儿子玩，今天他难得休息，把所有饭局、应酬全退了，就在家陪儿子。

　　晚上天擦黑的时候叶卫军风风火火的进来了，一进来就急道：“苏弘文你小子就不能消停几天？这刚把王建业那一伙人绊倒，你现在又把手往教育口伸，你想给我惹多大麻烦？”

　　苏弘文把孩子交给安紫楠后道：“爸，我干的是利国利民的好事，您不支持我就算了，怎么还说我。”

　　叶卫军气呼呼的坐下道：“我不说你说谁？今天我这电话接的那叫个多，还全都是跟我告状的，弘文啊爸也一把年纪了你让我省点心，你这医改也完成了你就消停点吧。”

　　苏弘文笑道：“那些人的电话你不接不就完了？”

　　叶卫军没好气道：“你说得轻巧，打来电话的都是谁你知道吗？我们叶家是家大业大，可要是真不给那些人的面子，我们家就得被孤力，一被孤立会有什么后果你知道吗？”

　　苏弘文就知道这次改革没那么简单，牵涉到的人太多，这些人肯定不想眼睁睁的看着自己一刀斩断他们的利益。

　　一路走到今天这样的事苏弘文遇到的太多、太多了，他已经习惯了，这些人不是都走高层路线吗？那我就走底层路线。

　　想到这苏弘文道：“爸别生气了，这事我知道了，您赶紧看看您孙子、孙女去吧，他们今天吵着要找你。”

　　苏弘文这一转移话题叶卫军立刻一拍巴掌道：“你这孩子怎么回事？他们要找我你就带他们去嘛，我去看看我的宝贝孙子、孙女，你在这好好反思、反思吧。”

　　叶卫军一走，夏凌雪立刻跑了过来，一拍苏弘文的肩膀道：“被你爸训了吧？活该，让你整天瞎折腾。”

　　苏弘文伸手把夏凌雪拉坐在自己怀里，一只手很不老实的捏着她那圆润、挺翘的翘臀儿，嘴中道：“在说我，我打你屁股。”

　　夏凌雪俏脸一红，赶紧推开苏弘文站起来道：“你注意点影响行不行？家里那么多人那。”

　　苏弘文坏笑道：“这里不行，那你房间总行了吧？”

　　夏凌雪啐了一口道：“不要脸。”说到这她正色道：“你那事看来是干不成了，这状都告到你爸那去了。”

　　苏弘文笑笑道：“谁说我干不成的？我苏弘文想干的事就没人能组织我，你等着看好吧。”

　　夏凌雪歪着头看着苏弘文道：“你又打什么鬼主意。”

　　苏弘文笑道：“什么叫鬼主意？明明是妙计良策，那些人不是走高层路线吗？那我就走底层路线。”

　　夏凌雪一听这话一下来了兴致凑过去道：“你快跟我说说你想怎么干？”

　　苏弘文神秘一笑挥挥手示意夏凌雪附耳过来，等她一贴过来苏弘文立刻道：“我这样，这样干，到时候保准让他们一点脾气都没有。”

　　夏凌雪伸出小锤头锤了苏弘文一下道：“你怎么那么坏那？”

　　苏弘文伸手一拉她把她拉坐在自己怀里道：“男人不坏，女人不坏，你想不想我更坏一点？”


第1270章 教育改革

　　三天后京城高层还在苏弘文提出的教育改革吵个不停，叶卫军也依旧接到各路的告状电话，这些电话的内容大体意思都相同，就是希望叶卫军管管他那宝贝儿子苏弘文可别在折腾了，好好当他的医生得了。

　　苏弘文的老丈人安宾白也接到了很多类似的电话，为此他也找苏弘文谈过，可苏弘文应付着答应了，一回去该怎么着还怎么着，为此安宾白这个郁闷。

　　到没人敢去找苏弘文指着他的鼻子尖让他老实点，他们实在是怕苏弘文犯了驴脾气，打了在说，这可就不好了。

　　没人骚扰他苏弘文到也悠闲自得，这天下午他早早离开了医院直接去了电视台，韩瑾就在外边等他，看他到了赶紧挥手道：“你怎么才来啊？”

　　苏弘文不解道：“我来的够早的了吧？这刚四点啊，节目不是八点才开始直播吗？”

　　韩瑾给了苏弘文一个你真没见识的眼神后就解释道：“是八点开播，可开播前还有很多需要准备的事，行了，跟你这外行说你也不懂，赶紧跟我走。”说完拉着苏弘文就往里边走。

　　从四点到开播前十分钟苏弘文算是领教了录制个节目的不易，步骤实在是太繁琐了，不过好在这节目也就录一次，以后是不用遭这个罪了。

　　八点的时候这档访谈节目正式开始，韩瑾打扮得光彩照人，美女主播范十足，就冲她那漂亮的模样也能为这档节目提高收视率，更别说还把苏弘文这医改之父请来了。

　　节目一开始韩瑾先跟电视机前的观众问好，随即就为大家介绍苏弘文，苏弘文是见过世面的人，现在就录制个节目可不会让他紧张，他落落大方的对着摄像机跟大家问好。

　　在这时候何思路、叶卫军、安宾白以及反对苏弘文教育改革的所有人都收了消息，这会都在电视前，所有人心里都有一种不好的预感，苏弘文这小子又要开始折腾了。

　　不出这些人所料，节目开始没多久苏弘文就开始大谈现在医疗院校过多的弊端。

　　苏弘文首先从医疗院校毕业生的就业问题谈起，现在华夏的医疗院校大大小小加一块恐怕有上万所，这些学校师资力量各不相同，门槛也不相同，培养出来的学生素质自然还不同。

　　但他们有一个共同点那就是毕业后不好找工作，华夏的医院就那么多，每年医院需求的人更不多，根本就没办法让这些学校培育出来的学生都能干他们所学的专业——医生、护士。

　　今年医疗院校的毕业生就业问题已经极为严峻了，毫不夸张的说有百分之九十以上的医疗学院毕业生不得不转行，只有不到百分之十的人才能进到医院中成为医生、护士。

　　并且现在各大医疗院校还在扩招，长此以往，医疗院校的毕业生就业问题会更严峻。

　　今年医改正式进行，各大医疗院校借着这股春风正摩拳擦掌的在一次扩大招生，广大家长现在也更希望孩子去学医，只因为现在医生、护士的待遇高。

　　这就造成了一个千军万马过独木桥的情况，这么多的医学院毕业生根本就不可能全部进入到医院中，家长们勒紧裤腰带把孩子供出来，可最后他们毕业了最不能成为医生、护士，这是个很尴尬的问题。

　　最终的受害者是孩子与他们的家长，收益的是那些大大小小的医学院，他们收了学费，赚了家长的钱，可一毕业就撒手不管了，那会管学生能不能进入到医院中工作。

　　苏弘文把这些话一说出来，可谓是一语点醒梦中人，很多家长在医改一落实后就坐着让儿子、女儿当医生的梦，可苏弘文这么一说他们算是明白了，进医院那有那么容易？那么多人竞争，他们竞争得过别人的家吗？

　　想到这些家长们心里犯嘀咕了，这要是跟苏弘文说的一样孩子毕业后找不到工作，那可怎么办？自己有那能力把孩子送进医院吗？

　　这就是一场赌博，赌的是孩子的未来，家长们立刻变得深重起来。

　　苏弘文已经把话说得很清楚了，想当医生可不是那么容易的事，在现有的情况下风险可不小，并且医疗院校毕业的学生转行的局限性变得更大了，没医改前进不了医院的毕业生们可以去当医药代表买买药、器械什么的，可现在医改已经落实了，医药联盟的成立等于让医药分家了，这也就不需要医药代表这个行业，连这个行业都没了，那些进不了医院的医学院毕业生还能干什么？总不能上了那么多年的大学去工地搬砖或者去酒店当服务员吧？

　　苏弘文看火候差不多了，立刻说出了他的改革政策，精简医疗院校，让医学教育成为精英中的精英教育，一旦考入这些学校免除学费，毕业后包分配，百分之百的进医院。

　　免学费到不吸引人，可这包分配却一下让所有家长心动了，华夏发展到今天那还有什么包分配的政策？现在苏弘文提出了改革，有了这政策，这要是自家的孩子好好学考进那些学校，这等于拿到一个金饭碗啊，并且学费都不用了，每个月学校还会给孩子发补助，等于是上学就赚钱啊。

　　何思路一听到这就是一拍大腿，嘴里呢喃道：“苏弘文你个小王八蛋还真狠啊。”

　　跟何思路有一样想法的人有很多、很多，那些反对苏弘文改革政策的人此时脸色可是相当难看，他们很清楚苏弘文玩的这一手会带来什么后果。

　　他们走的是高层路线向苏弘文施压，让他放弃他的改革，可苏弘文直接走个底层，一期访谈节目给老百姓们洗了脑，就冲他现在的身份、地位，老百姓肯定是对他的话置信不疑的。

　　不等这期节目播完网上就得有呼吁政府进行改革的呼声，并且这呼声会越来越大，大到政府不正视都不行。

　　防民之口甚于防川，没人敢在这节骨眼上动手脚删除访谈节目的内容，更不敢动网民们的呼声，谁动，谁就等着倒大霉吧。

　　现在等于是苏弘文借助老百姓的力量逼着政府进行改革，不改革老百姓就会闹，这事大了。

　　叶卫军此时是苦笑连连，他这儿子能惹事，到也能平事，一个小小的访谈节目就把政府逼到了他那边，这下教育口不改革是不行了。

　　安宾白看着电视中的女婿摇摇头苦笑道：“你这小子真是无所不用其极，不过你小子还真是个人物。”

　　苏弘文曲线救国的政策很成功，第二天网上就开始有人大肆呼吁政府进行教育改革，还有很多人跑去政府的接待机构提意见，一时间华夏大地因为一期小小的访谈节目热闹起来。

　　正所谓几家欢喜几家愁，老百姓们都希望政府进行教育改革，好让自己的子女能有机会拿到一个金饭碗，可全国各地的那些大大小小的医学院却是人人自卫，这要是一刀切了，他们的饭碗可就没了，这些人到是想去政府那抗议，但一想真去了老百姓们闹不好就得跟他们打起来，他们势单力薄，老百姓却是人多势众，那里是对手，最后只能是忍了。

　　可掌管这些医疗院校的领导还有跟这些学校有利益往来的人却坐不住了，纷纷找关系希望政府不要进行改革。

　　可现在是生米已经做成熟饭了，苏弘文一早就跑去找何思路，终于让他点头了，明天相关的政策就会落实下去，一个师资考察小组会去各大知名医疗院校考察，选取其中最好的保留，至于其他大学只能关门大吉，要不就取消医疗专业开展其他专业。

　　这一刀切得太狠，很多、很多的人是肉痛不已，他们真想一举改变这现状，可他们此时此刻却是无力回天了，他们现在是胳膊，苏弘文是大腿，胳膊怎么可能扭得过大腿那？这事只能是忍了。

　　浩浩荡荡的教育改革持续一年才算彻底结束，到此医改的另一个重要步骤完成了，但要看到成果还得等上最少十年，或者更长的时间。

　　现在医改还有最后一步没走——全民医保，这事是更麻烦了，华夏是个人口大国，如果实行全民医保政府每年要支出一个天价，以现在华夏的经济实力不是拿不出这笔钱，而是拿出来后其他的经济发展就要受到很大的影响。

　　为这事苏弘文很是犯愁，他想不出个好主意，只能在办公室里长吁短叹的。

　　欧阳语琴突然推门而入，慌里慌张道：“弘文出事了，出大事了。”

　　苏弘文不解道：“怎么了到底？”

　　欧阳语琴急得在办公室里赚圈圈，嘴里不停的嘟囔着：“这次我死定了，真的死定了，弘文你别傻坐那了，你到是帮我想想办法啊？快点，快点啊。”

　　苏弘文无奈的呼出一口气后道：“我是想帮你想办法，但你得告诉我到底出了什么事吧？”


第1271章 东窗事发

　　听苏弘文这么一说欧阳语琴才想起来自己还没跟他说到底出了什么事，她伸手一派头道：“我爸知道咱们的事了，他要见你。”

　　这话就跟一道惊雷般在苏弘文耳边炸响，震得他耳朵嗡嗡作响，震得他大脑一片空白，过了好一会苏弘文才用一种不敢置信的语气道：“你刚说什么？你爸知道了？”

　　苏弘文女人多老丈人就多，夏凌雪他们的父母到还好，已经认命了，可欧阳语琴的父母以前根本就不知道他们的事，只是以为欧阳语琴跟安紫楠关系好，时常去找她，在一个欧阳语琴以住在家里离医院太远为理由从家里搬到了宿舍。

　　就这样她跟苏弘文的关系一直不被欧阳正华夫妻得知，可天有不测风云人有旦夕祸福，不知道怎么的欧阳正华就知道了这事。

　　欧阳家虽然现在已经脱离了政坛，置身商界，但在华夏也是排得上号的豪门大族，他们家的掌上明珠跑去给苏弘文当小，这脸可都得太大了，等于把他们家按在地上有脚狠狠踩脸，不用想欧阳正华此时肯定是暴跳如雷，手里拎着菜刀晚上要把苏弘文切了送他进宫。

　　欧阳语琴满脸担忧的神色，听到苏弘文的话点点头，白皙的俏脸苦巴巴的，可怜兮兮的看着苏弘文道：“这事怎么办啊？弘文你可一定要想到办法。”

　　苏弘文此时是一脑门子的官司，他是心乱如麻，这事他一时半会真想不到办法。

　　欧阳语琴看他不说话几步走过去伸手拉住他的胳膊一边摇晃一边撒娇道：“你快点想想办法啊，快啊！”

　　如果让人看到在科里争强好胜、处处要强的欧阳大夫竟然会撒娇，估计眼珠子能蹬落一地，实在是形象反差太过巨大。

　　苏弘文仰起头看看欧阳语琴无奈道：“我自己作的孽，我自己偿吧。”说到这苏弘文拿出革命先辈就要英勇就义时的大义凛然道：“你爸什么时候见我？”

　　欧阳语琴看他这个样子立刻欢喜道：“你想到办法了？”

　　苏弘文苦着脸无奈道：“我那有办法，只能慷慨就义了，他老人家到底什么时候要见我？”

　　欧阳语琴赌气的撒开手没好气道：“今天晚上八点，聚义厅。”

　　苏弘文瞪大了双眼惊声道：“啥玩意？聚义厅？你爹要摆鸿门宴是怎么的？”

　　欧阳语琴一拍头，对苏弘文这个没见识的东西深表无语，有气无力道：“聚义厅是一家餐厅的名字，苏弘文同志好歹你也是安和医院这么大的院长，拜托您平时多出去应酬下，对京城的知名餐厅要有一定的了解，这样才附和你的身份，别一下班就回家围着你那些女人转，太没出息了吧？”

　　苏弘文拍拍自己的胸脯道：“吓死哥了，我一听那餐厅的名真以为你爹要给我摆一个鸿门宴。”说到这他放低声音道：“我下班不回家出去应酬你说我不顾家，现在这没事就回家你又说我没出息，女人真是麻烦。”

　　欧阳语琴杏眼一瞪道：“苏弘文你皮痒痒了吧，在给我说一遍。”

　　苏弘文赶紧讨好的笑道：“我没说什么，你回头跟你爸说一下我晚上准时到。”

　　欧阳语琴一听这话那还有心思跟苏弘文斗嘴玩，担忧道：“你去了跟他说什么啊？”

　　苏弘文呼出一口气眼睛看向欧阳语琴的平坦小腹，伸手轻轻摸了摸道：“还能说什么？跟你你爹说你肚子里已经有了我的骨肉，他总不能拆散咱们让孩子从小就没父亲吧？他总不能让你把孩子打掉吧？”

　　欧阳语琴脸一红一把打开苏弘文的手道：“臭不要脸的，你想了半天就想出这么个馊主意？”

　　苏弘文哭丧这脸点点头道：“这主意电视剧里不停的普及，你们整天看电视剧，我也得陪着看，时间长了也就知道这主意了，虽然烂大街，但管用啊。”

　　欧阳语琴失落道：“也只能这样了，可我没怀啊，回头要是让我爸知道他非得把你给切了不可。”

　　苏弘文瞪大了双眼道：“啊？岳父大人这手段也太黄、太暴力了吧？还要切了我？那不得让你守活寡啊？”

　　欧阳语琴瞪了苏弘文一眼道：“去你的，你别想那乱七八糟的，先想想孩子的事吧。”

　　苏弘文皱着眉头想了一会突然蹭的站起来一脸喜色道：“有了。”

　　欧阳语琴喜道：“你想到什么主意了。”

　　苏弘文拉着欧阳语琴就跑，一边跑一边道：“你跟我进来就知道了。”说到这他就把欧阳语琴拉进了办公室里的那个休息室，一减去就把门关上、反锁，然后把窗帘也给拉上了。

　　欧阳语琴不解道：“你要干什么？”

　　苏弘文脱掉身上的白大衣仍到地上，一把把欧阳语琴扑到床上，一边脱她的衣服一边道：“抓紧时间造人啊。”

　　欧阳语琴娇喘吁吁道：“别闹，这是在医院，现在又是白天，被人看到怎么办？”

　　苏弘文两只爪子这会正忙得不亦乐乎，嘴中满不在乎道：“门锁上了，窗帘拉上了，谁能看得到。”

　　欧阳语琴虽然跟苏弘文是老夫老妻了，可在这地方亲热她真是不适应，心里紧张得不行，生怕被人撞破了这丑事，可她越是紧张身体就越是敏感，紧张已经变成了刺激。

　　此时欧阳语琴身体已经软成了面条，迷迷糊糊中就被苏弘文拔成了一只小白羊，暴风雨马上就来劲了。

　　云收雨歇后欧阳语琴穿上衣服就慌里慌张的跑了，她是真怕被人看到，苏弘文却一点没有担心的样子，心满意得的坐在那里喝起了茶，可没多久他就为晚上的事犯愁了，他是真怕欧阳正华真一刀切了他送他进宫。

　　就在苏弘文犯愁的时候朱宏伟跟王半仙这俩货晃晃悠悠的进来了，哥俩也不跟苏弘文客气，一屁股坐下后就给自己倒茶。

　　苏弘文看这俩货跟鲸鱼吞水般喝着自己那上好的雨前龙井，心里是心疼得不行，他皱着眉头道：“你俩不用上班的吗？王半仙你大爷，这茶不能这么喝，你快点吧茶壶给我放下。”

　　王半仙很配合的把茶壶放下了，可里边的茶水全进了他的肚子，这货冲苏弘文憨厚一笑到：“在泡点，太少喝着不过瘾。”

　　苏弘文一拍头郁闷道：“你特么的是老天爷派来玩我的吧？我这点好茶全被你给糟蹋了。”

　　王半仙扣扣鼻子道：“看你那守财奴的德行吧，一点茶算什么？”

　　苏弘文实在是无语了，没好气道：“你俩不在科里待着跑我这干什么来了？”

　　朱宏伟搓搓手嘿嘿笑道：“我老婆你嫂子晚上跟科里的人出去吃饭不回家。”

　　王半仙学着这朱宏伟的样子道：“我老婆你弟妹晚上有应酬也不回家。”

　　苏弘文一拍大腿道：“她们不回家你俩找我来干什么？”

　　朱宏文跟王半仙互视一眼嘿嘿笑着异口同声道：“找你请我们吃大餐啊。”

　　苏弘文仰天长叹道：“你俩能不能要点脸？”

　　这俩货一块摇头在一次异口同声道：“不能。”

　　这时候沈松推门进来，一进来就笑道：“弘文你嫂子晚上有事不回家。”

　　苏弘文欲哭无泪道：“你们一个个能不能不要这样？”

　　沈松不解的看看苏弘文，然后又看了看王半仙跟朱宏伟道：“他怎么了？”

　　哥俩配合默契的在一次道：“我老婆也不回家。”

　　苏弘文伸手搓着头发道：“你们这是把我当地主老财了，没事就跑我这蹭饭来，今天就不能在惯着你们，我晚上有事，你们自己想饭折吧。”

　　王半仙撇着嘴道：“你能有什么事啊？你这人不乐意应酬，下班无非就是回家陪老婆孩子，我说你能有点出息不？大老爷们整天下班就往家跑有意思吗？”

　　苏弘文瞪着王半仙道：“谁特么的说老子下班要回家了，我是要出去。”

　　王半仙一拍大腿恍然大悟道：“懂了，准时你那个老丈人来了。”

　　苏弘文的心事被王半仙一语揭破脸色就是一黑，一把揪住王半仙的衣领道：“你怎么知道的？”

　　王半仙喊道：“放手，放手。”等苏弘文放手了他才道：“兄弟这么多年，你什么尿性我能不知道，说吧这次又是那个老丈人召见你啊？”

　　苏弘文垂头丧气道：“语琴他爸。”

　　王半仙一听这话蹭的站起来惊道：“什么？欧阳语琴她爹欧阳正华？”作为苏弘文的死党，王半仙几个人都是知道他家里那些事的。

　　苏弘文搓着头发道：“愁死我了，你们说这可咋办啊？”

　　王半仙从兜里掏出一百块钱仍到桌子上道：“拿着吧，这是份子钱。”

　　朱宏伟跟沈松也都掏出一百块仍到了桌子上。

　　苏弘文看着三百块钱不解道：“你们给钱是几个意思？”

　　王半仙叹口气道：“你死了我们兄弟几个当然要随份子，兄弟我们会想念你的，来，来给苏院长三鞠躬，给他送行。”


第1272章 警察抓小偷

　　王半仙、朱宏伟、沈松三个人脸色沉重的向苏弘文三鞠躬，一副跟遗体告别的样子。

　　苏弘文悲声道：“我上辈子做了什么孽？怎么这辈子认识你们三个货？”

　　王半仙伸手拍拍苏弘文的肩膀用悲痛的声音道：“兄弟一路走好。”

　　朱宏伟也走过来拍拍他的肩膀道：“逢年过节我们会给你烧钱的，到了那边别省着，想吃什么就买什么，听话，乖。”

　　沈松呼出一口气道：“弘文啊他们俩说得对，到那边千万别苦着自己，缺什么少什么给我们三个托梦告诉我们一声，第二天准保给你烧过去。”

　　苏弘文拍着头道：“你们是不是人？有这么当兄弟的嘛？赶紧帮我想想办法，别扯没用的。”

　　王半仙一屁股坐下后道：“你自己造的孽，你得自己抗，这事吧哥几个真帮不了你，老苏啊，自求多福吧。”

　　朱宏伟手脚麻利的找到苏弘文的茶叶，一边泡茶一边道：“这茶叶我一会带走了，反正你也喝不到了。”

　　沈松左右看看伸手一指苏弘文那套精致的茶具道：“那这茶具就归我了。”

　　王半仙赶紧左右看看，发现什么东西可拿了他立刻怒道：“你俩给我分点，不能独吞。”

　　苏弘文彻底无语了，嘴中骂道：“你们可以滚了。”

　　一听这话王半仙三个人立刻没心没肺的大笑起来，他们把自己的快乐建立到了苏弘文的痛苦上，正应证了那句“你有什么不开心的事说出来让我们开心、开心”的缺德话。

　　苏弘文被他们笑得烦了，大喊道：“在笑全给你们发配到保洁，让你们扫一年的厕所。”

　　这话威慑力太大，王半仙三个人一下就不笑了，这货讪讪笑道：“都是兄弟用不用这么狠？我们就是跟你开个玩笑，都是兄弟能不帮你想办法吗？”说到这王半仙扭头一瞪朱宏伟跟沈松道：“你们俩还不帮老苏想想办法。”

　　这事朱宏伟跟沈松那里想得出什么好主意？俩人七嘴八舌说的都是馊主意，非但一点问题不解决，如果苏弘文按照他们说得做，明年的今天真可能是他的祭日，要不就是他入宫一周年的纪念日。

　　三个货在苏弘文这腻歪了一天，一直到下班也没帮他想个好主意，苏弘文同学换了衣服，悲壮道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，兄弟我去了，你们保重。”仍下这句话他迈开大步出了门。

　　王半仙三个人互相看了一眼，朱宏伟立刻兴奋道：“哥几个跟着去看热闹，走。”

　　就这样苏弘文三个无良损友在老婆晚上不回家的情况下跟去看热闹了，苏弘文真是遇人不淑、交友不慎啊。

　　苏弘文准时到了聚义厅这名字古怪的餐厅，此时他心里忐忑得不行，也没心思想这餐厅怎么起这么个怪名，他坐在那里想着一会怎么跟欧阳正华说。

　　王半仙三个人跟进去后很失望，因为苏弘文进了一个雅间，他们没办法跟进去，不过三个等着看热闹的家伙也没走，在大厅要了一个位置准备看一会苏弘文脸肿成什么样。

　　不多时欧阳正华就黑着脸进来了，苏弘文赶紧站起来陪着笑脸道：“欧阳叔叔您来了？”

　　欧阳正华冷哼一声没搭理他，直接一屁股坐下，随即怒道：“苏弘文你真行啊，把我女儿都给骗走了，你真够可以的。”

　　苏弘文哪敢得罪他这老丈人？赶紧殷勤的给他倒上一杯茶水道：“欧阳叔叔我跟语琴是真心相爱。”

　　欧阳正华一听这话直接把茶杯给摔了，站起来指着苏弘文的鼻子尖道：“你真心喜欢她当年为什么不娶她？不娶也就算了，你明明都结婚了还勾引我女儿，苏弘文你他他么的不要脸了……”

　　苏弘文被老丈人骂得狗血喷头，他也不敢反驳，只能任凭欧阳正华发泄。

　　欧阳正华足足骂了半个多小时才停下，这到不是他累了，而是骂得口渴了，他一伸手才想起来自己刚才把茶杯给摔了，苏弘文一看他有这动作立刻找来一个杯子给他倒水，这点眼力见他还是有的。

　　欧阳正华骂了这么半天气也消了一一些，瞪了一眼苏弘文道：“从今天开始你给我离语琴远远的，要是让我知道你还纠缠他老子打断你的狗腿。”

　　苏弘文臊眉耷眼的道：“欧阳叔叔语琴跟你说没说那事？”

　　欧阳正华没好气道：“什么事？”

　　苏弘文后退几步道：“她怀孕了。”

　　欧阳正华一听这话蹭的站起来惊声道：“什么？怀孕了？”说到这他抄起水杯就向苏弘文砸去，嘴里骂道：“苏弘文老子跟你拼了。”

　　苏弘文围着桌子跑，欧阳正华在后边追，手里拿到什么东西就用什么东西砸苏弘文，一老一少在屋子里玩了一个多小时的警察抓小偷游戏，到后来欧阳正华实在是累了这游戏才结束。

　　苏弘文一溜烟的跑出去跟服务员要了新的茶杯、茶壶后又跑了回来，给累得坐在椅子喘着粗气的欧阳正华倒了一杯水，然后立刻后撤道：“欧阳叔叔您消消气，喝点水，您看语琴都有了身孕，您就别拆散我们了。”

　　苏弘文一说这话，欧阳正华抄起水杯就砸了过去，嘴里喊道：“苏弘文你他娘的别跑。”

　　苏弘文心道：“不跑那是傻子，真不跑明年的今天真成我的祭日了。”

　　这次警察抓小偷的游戏没持续多久，实在是欧阳正华太累了，没多大会就结束了。

　　苏弘文又给欧阳正华倒上一杯茶道：“欧阳叔叔小楠也同意我们在一起，我是真心喜欢语琴，绝对不会欺负他，我会一辈子对她好的，真的，你要是不信我可以发誓。”

　　欧阳正华这次没拿水杯砸苏弘文，其实他来之前就跟欧阳语琴谈过，而且还不止一次，可那一次父女二人都闹得不欢而散，欧阳语琴铁了心要跟苏弘文在一起，欧阳正华说什么都没用。

　　知女莫若父，欧阳正华太了解自己这女儿什么脾气了，从小到大只要是她认准的事谁也组织不了，当年欧阳正华是想让女儿学工商管理的，以方便她日后继承家业，可欧阳语琴就是不听，直接报考了医学院，最后真的去当医生了。

　　现在她又铁了心要跟苏弘文在一起，欧阳正华知道自己是无力阻止了，他也有了一些认命的想法，但他心里就是别扭，凭什么我欧阳正华的女儿去给别人做小？他是越先越生气，最后就把苏弘文找出来追着他打要出气。

　　现在虽然没打到，但这气也出了不少，在加上苏弘文刚才的话说得真诚，欧阳正华也就没在动手，呼出一口气道：“你打算怎么办？”

　　苏弘文不知道欧阳正华的意思，他有些为难道：“欧阳叔叔您什么意思？”

　　欧阳正华一拍桌子怒道：“你说什么意思？”

　　苏弘文小心翼翼道：“您不说我那知道您什么意思？”

　　欧阳正华怒道：“这事非得我说什么意思你才明白什么意思吗？”

　　苏弘文为难道“您不说什么意思，我真的不知道您是什么意思。”

　　……

　　两个人就关于意思的话说了老半天，最后欧阳正华没了耐性直接道：“孩子必须姓欧阳。”

　　苏弘文一听这话是长出一口气，孩子姓什么他到不在乎，反正孩子都是他的，于是这货赶紧道：“没问题，没问题。”

　　欧阳正华伸出两根手指道：“第二你得给他留下一份财产，不能比别人的少。”

　　苏弘文跟复读机似的道：“没问题、没问题。”

　　欧阳正华伸出第三根手指道：“不许欺负语琴，一辈子都不可以。”

　　“复读机”道：“没问题、没问题。”

　　欧阳正华看苏弘文这小子还算懂事，心头的火气终于全都消散了，他扭头看看发现一地狼藉，他皱着眉头不悦道：“你还愣着干什么？赶紧找人收拾、收拾，还有让服务员走菜，饿死老子了。”

　　苏弘文哪敢说半个“不”字，一溜烟的跑了出去，没多久服务员进来开始收拾，很快就收拾好了。

　　苏弘文坐在欧阳正华的对面心中的石头总算是落了地，这一关是有惊无险的过去了，真是万幸。

　　没多久服务员把菜都端了上来，欧阳正华也不客气，直接大吃起来，他是一边吃一边喝，喝酒的时候一举杯，苏弘文乖乖喝了还好，可要是不喝他就把酒杯重重往桌子上一放，吓得苏弘文是感激喝。

　　翁婿二人干了两斤的白酒后欧阳正华总算是说话了：“听说你小子想搞全民医保。”

　　苏弘文没回答这个问题，拿起茶杯喝茶，过程中把嘴里的白酒吐了进去，他就是用这招逃避酒的，不然就他你小酒量，别说一斤白酒了，就三两酒都能让他出溜到桌子底下去。

　　苏弘文道：“是有这事。”

　　欧阳正华已经有了醉意，大笑道：“不好办吧？”

　　苏弘文点点头表示同意。

　　欧阳正华道：“你跟安紫楠离婚，娶了我家语琴，这事我帮你办了。”


第1273章 医疗基金

　　一听欧阳正华的话苏弘文立刻一脑袋黑线，并且他还不知道怎么说，说同意吧，他自己一百八十个不乐意，说不同意吧，他又怕欧阳正华发表，最后苏弘文只能保持沉默了。

　　欧阳正华看苏弘文低着头不说话装起了鸵鸟，他也没在说什么冷冷一笑继续吃饭，今天不知道为什么欧阳正华的胃口相当好，一连就着咸菜喝了两碗小米粥，一张葱油饼，或许是他打苏弘文打得累了吧。

　　半个小时后欧阳正华酒足饭饱拿起餐巾纸擦擦嘴道：“想好了没？”

　　苏弘文硬着头皮苦笑道：“欧阳叔叔您就别逗我了，你知道的，我不可能离婚，我要是这种人，您能放心把女儿交给我？”

　　苏弘文这个反问句起了一定的作用，如果他真的是个喜新厌旧的人，欧阳正华还真为女儿担心，现在看他是都想好，那个也舍不得，虽然也挺混蛋的，但最起码证明苏弘文这小子是很重情义的。

　　想到这欧阳正华长长叹了一口气无奈道：“儿孙自由儿孙福，我就不管你们的事了，但你给我记住了，你要是敢欺负语琴我就打断你的第三条腿。”

　　苏弘文一听这话双腿下意识的就夹到了一起，他可不想进宫，嘴中笑道：“您放心，我肯定不会欺负她的，在说您那女儿不欺负我就不错了。”

　　欧阳正华一想也是，自己那闺女厉害这那，从小到大只有她欺负别人的份，那有别人欺负得了他？以前正是因为她这么强势才吓得京城那些公子哥对她退避三舍，差点砸自己手里，现在终于有个接手的了，也算苏弘文这小子倒霉，以后有他受的。

　　想到这些欧阳正华心情大好，看苏弘文也越发的顺眼起来，他端起茶杯喝了一口道：“医保以前是职工们每月交医疗保险钱，农村的老百姓是每年交新农合的钱，最后报销一定的比例，剩下的是患者自费对吧？”

　　苏弘文一看欧阳正华有帮自己出主意的意思，赶紧点头道：“是啊。”

　　欧阳正华放下茶杯笑道：“既然是这样你为什么不在搞一个医疗基金那？”

　　苏弘文不解道：“我搞个医疗基金有什么用？”

　　欧阳正华哈哈笑道：“作用大了，这医疗资金说白了就是医疗保险，你找人算好了，每个月向个人征一定的基金钱，这钱谁交谁住院后不报销的钱这个医疗基金报销，这样不就是百分之百的给老百姓报销了吗？”

　　苏弘文眼睛一亮，随即就感觉这事似乎不是那么好办，他抓抓头道：“您这主意是不错，可政府会同意吗？要知道这医疗保险的政府是抓得很紧的，那可能交给个人操作这个事情？”

　　欧阳正华笑道：“你小子可真是聪明一世糊涂一时啊，我可没让你弄做医疗保险，我让你弄的是医疗基金，基金跟保险一样吗？”

　　苏弘文一听就明白欧阳正华是什么意思了，是让他钻国家政策的空子，打着医疗基金的幌子走医疗保险的路，这样不但不违反国家的政策，并且还能实现百分之百的医疗费用报销，差不多等同于全民医保。

　　苏弘文把这笔钱征上来可用于投资之用，扩大致远医药集团的产量，寻找新的商机进行投资，用赚到的钱反馈给患者，报销他们的医药费，这是双赢的局面。

　　苏弘文是越想越兴奋，最后兴奋得他站起来道：“欧阳叔叔您可帮了我大忙了，我这几天是吃不下睡不着的，就为这是犯愁，现在好了终于有办法解决了。”

　　欧阳正华得意一笑道：“你不知道有句老话叫做姜是老的辣吗？今天我帮了你这忙，也不求你报答我，我只求你对语琴好，语琴的孩子是孙子还是孙女那？我希望是个大胖小子，这样我就能抱上外孙了。”

　　欧阳正华的闺女没结婚就有了孩子，这传出去可绝对会让欧阳家掩面扫尽，这也是欧阳正华一开始发火要揍苏弘文的原因，但其实欧阳正华早就知道他拆散不了苏弘文跟自己那宝贝闺女，他也是捏着鼻子认了，只不过认之前他要发泄一下，办法自然就是拿苏弘文开刀。

　　现在他火也发了，事实也改变不了了，欧阳正华索性也不想了，就等着抱外孙了，一想到能有外孙报，欧阳家丢人的事他也就不那么在乎了。

　　苏弘文道：“您就放心吧，我肯定会照顾好语琴的，欧阳叔叔要不在喝点？”

　　欧阳正华摆摆手道：“不喝了，在喝回去你阿姨是要骂我的，今天就这样，过两天你抽空带着语琴来家里一趟。”

　　苏弘文有些为难道：“阿姨那边？”

　　欧阳正华叹了一口气道：“我真是欠你们的，行了，放心吧她的工作我来做，走了。”

　　苏弘文把欧阳正华送上车一扭头就看到王半仙、朱宏伟、沈松这三个货目瞪口呆的站在后边。

　　王半仙竖起大拇指道：“老苏你也太牛叉了，竟然把老丈人给哄好了，你咋办到的？”

　　朱宏文摇头叹气道：“不是人啊，不是人，结婚后把人大闺女拐跑祸害了，回头她爸对你还这么客气，还有天理吗？”

　　沈松赞叹道：“这世界变化太快了，快到我都感觉我不是地球人了。”

　　苏弘文一脸的黑线，冲他们三个竖起中指后扭头就走，他可不想在跟这三个活宝在一起，不然非得被他们活活气死不可。

　　但最后苏弘文也没走得了，被王半仙三个人连拉带拽的弄去吃烧烤了，半夜苏弘文晃晃悠悠的回了家，现在是喝醉了。

　　第二天一早苏弘文先去医院把手头的事交代一下，然后立刻去了只愿医药集团很仓卒的召开了一个高层会议，内容自然是筹办医疗基金，这事高怀远、李涵芹等人是支持的，可要办好这事还得政府点头同意才行。

　　为这事苏弘文又跑去找何思路，何思路一听完立刻哈哈大笑道：“你这小子要不把华夏弄成全民医保我看是不死心啊，这事我同意了，不过要落实下去，我还得征询一下其他人的意见，你回去等消息吧。”

　　苏弘文一听何思路这么痛快就答应了，自然是兴奋得不行，赶紧告辞离开回家等消息去了，可这一等就是一个月，何思路那边是一点动静都没有，他实在是没耐心了只能又跑一趟。

　　何思路一看苏弘文那焦急的样子立刻起了捉弄他的念头，他装作愁眉不展的样子道：“小苏啊，这事可不好办啊。”

　　苏弘文一听就急了：“这有什么不好办的？我们又不是把医疗保险抢到自己手里，只是成立个基金把政府报销不了的药费给报销了，这可是利国利民的事啊。”

　　何思路看苏弘文急成这样，也就不在逗他了，直接道：“政府批准了，但你要给我拿出一个详细的策划案来，我看后没问题才能施行，另外你们成立的基金必须接受国家的监管，当然运营权还在你们手里，政府只是监督。”

　　苏弘文长出一口气道：“行，没问题，策划案早就做好了，我带着那。”说到这苏弘文从包里拿出一份文件递给何思路。

　　何思路仔细的看了半天才道：“不错，不错，这个策划案好，那就这么办吧，回头你让你手下的人跟政府谈吧。”

　　苏弘文蹭的站起来道：“何主席太谢谢您了。”

　　何思路也站了起来感慨道：“该谢的是我，是你完成了医疗改革，是你从根子上解决了医患关系紧张的问题，是你解决了看病贵的问题，几年后看病难也会彻底得到解决，小苏你为华夏做了一件利在千秋的大事啊。”

　　苏弘文抓抓头笑道：“您可别谢我，一谢我我就该骄傲了。”

　　何思路笑笑道：“你这小子，行了回去吧。”

　　苏弘文笑道：“那我就走了。”

　　当天下午只愿医药集团的一个团队开始跟政府接洽，洽谈医疗基金的事，一个月后双反签订了合同，下个月正式开始向全社会的老百姓出售基金。

　　这个基金其实就等同于医疗保险，没人每月50快钱，只要交了这个基金以后住院等同于百分之百报销。

　　基金一经销售很多人都开始购买，可还是有一部分人买不起，这些人都是贫困户，50快钱在别人看来不多，可在他们看来却是一笔不小的钱。

　　为这事苏弘文又找了何思路商量一下，最后这些贫困户的钱是政府跟致远医药分摊，到这里全民医保的事算是彻底解决了。

　　不过很快就有人在网上呼吁政府希望能跟一些发达国家学习，免除所有人的医疗保险钱，所有医疗费用由国家负担。

　　这样的事政府那里能答应，全世界有这种福利的国家也就是瑞士、荷兰等国家，这些都是小国，人口数量跟华夏根本就没办法比，他们的国家经济又发达，政府不征收任何医疗保险费用负担这些人的医疗费用根本就不是问题，但华夏不行。

　　这些人看政府不答应又开始向致远医药以及医药联盟发难。


第1274章 大结局

　　华夏虽然最近几年经济发展迅速，但到底也只是个发展中国家，在加上人口众多，如果政府取消医疗保险，本国国民的医疗费用由国家负担，华夏根本就负担不起，所以只能采用医疗保险制度。

　　现在有人呼吁政府取消医疗保险制度，政府怎么可能答应？真答应了光是每年的医疗费用就是个天文数字，政府也别想在搞经济发展了。

　　政府不理，这些妄人又开始蛊惑民众，说致远医药集团以及医药联盟赚着大家的钱，大家的医疗费用应该他们出。

　　还真别说真有一些人跟风在网上到处四散这些言论，更有些激进分子跑去政府进言，还有些人直接来到致远医药集团的总部举着牌子游行。

　　对这事苏弘文是苦笑不得，致远医药集团确实总老百姓身上赚到了钱，但随着医改的进行，药价已经降到一个冰点，说实在话要不是有海外市场支撑着就靠华夏那点药品利润，真不能维持这么大企业的运转。

　　现在一些人得寸进尺，还想让致远医药以及医药联盟负担十几亿人的医疗费用，这简直是要把致远医药集团以及医药联盟逼上死路。

　　一开始苏弘文也没当回事，不理就是了，可这些人越闹越厉害，这可就让苏弘文心里不痛快了，他一个电话打给高怀远，让他立刻找人写一遍新闻稿发出去，高怀远早就想教训一些那些人，现在苏弘文同意了，他自然是立刻开始操作。

　　很快一篇论政府、医药联盟负担全民医疗费用的可行性的新闻稿出现在了各大网站上，这稿子没多长，只是简单的说了几个例子，拿瑞士、荷兰的经济、人口与华夏相比，这一对比那些人哑火了，瑞士跟荷兰的人口加一块还没华夏一个省的人口多，他们的经济又相当发达，负担全民的医疗费用根本就不是问题。

　　可华夏那？十几亿人口，经济的发大度跟瑞士、荷兰这些国家根本就没办法比，真要是政府负担全国所有人的医疗费用，那华夏也别在进行什么经济发展了，光是这些医疗费用就能把华夏给活活拖死。

　　一个国家尚且负担不起这个费用，致远医药集团跟医药联盟就负担得起吗？这显然是不可能的，非让致远医药集团跟医药联盟负担的话，不超过一个礼拜致远医药集团跟医药联盟急得分崩瓦解。

　　这稿子一出，那些妄人立刻闭口不言了。

　　这场风波过去后也就在没人找苏弘文的麻烦，他的生活陷入到了平静中，时间过得很快，眨眼间十五年就过去了。

　　十五年后的安和医院中一个看起来四十多岁的男子正在礼堂中对着台下的一万多人讲话，这样的讲话在其他的大医院中也在进行，在坐的这些人都是即将奔赴华夏各个基层医院的医生，讲话的那个人自然就是苏弘文了。

　　他已经年过半百了，但保养得比较好，看起来也就是四十多岁，如果他换上年轻点的衣服，会显得更年轻。

　　此时的苏弘文更成熟、更稳重，浑身上下散发着儒雅的气质，任谁看到他哪怕不知道他的身份，也会为他身上的气质做折服，进而心生敬佩。

　　苏弘文看着台下的人道：“医改走了十五年，到今天看病难的问题终于要解决了，全华夏的广大患者等了十五年啊，他们等的太久了，现在他们不用等了，因为有你们，在坐的人有很多都是我的学生，你们知道我开会不喜欢长篇大论，今天也是如此，今天我给你们送行，你们走之前，我就说一句话，我希望你们到了基层能扎根在那里，为基层的医疗事业做出贡献，对得起你们身上那件白大衣，对得起你们自己的良心，永远要保持一刻纯净的医者之心，这心要是脏了，你们就不在是一个医生了，好了我就说这么多，车就在外边，大家出发吧。”

　　苏弘文的话音一落，所有人站了起来，没人走，他们一起给台上那个年过半百把一生都风险给医疗的人深深鞠了一躬，是他力挽狂澜凭一己之力完成了医改，彻底解决了医患关系紧张，让医生、护士得到了该有的社会地位，让华夏的医生、护士成为人人尊重的存在。

　　如果没有他，医生、护士还是那个人人喊打的过街老鼠，医生、护士还是抬不起头来，是他给了医生、护士该有的尊严与骄傲。就凭这些他也值得大家尊敬，敬仰。

　　苏弘文看到自己这些学生要走了心里发酸，他挥挥手转过身去，说实话他真舍不得他们离开。

　　大家又给苏弘文鞠了一躬这才出了礼堂，很快人都得一干二净，苏弘文还是背对着大家站在那，今天要走的不光有他的学生，还有他的儿女，他舍不得。

　　在这时候一个中年美妇走过来道：“你怎么还在这，不送儿子他们了？”

　　苏弘文扭头一看是安紫楠，岁月并没在她脸上留下太多的痕迹，现在看来她似乎还是当初苏弘文遇到的那个仙子一般的安紫楠。

　　苏弘文不耐烦的挥挥手道：“不去，不去，他们走了又不是不回来了，有什么好送的。”

　　安紫楠一瞪眼道：“你个老不死的，我看你是舍不得他们走，当初我们就跟你说不让他们走就留在医院里，可你偏不听，非让他们去基层，现在好了，他们要走了，你又舍不得了，你气死我了。”

　　这时候一个背着大包的青年蹭蹭跑了过来道：“爸妈你们怎么在这啊，不是说好要送我的吗？”来的人是苏弘文的大儿子，那个曾经的小不点臭臭。

　　苏弘文板着脸道：“送什么送？赶紧滚蛋，别让我看到你，看你就烦，当初说好了让你去部队，你个兔崽子就是不去，你这让我怎么跟你太爷爷交代？”

　　臭臭跟苏弘文长得很像，活脱脱就是年轻时候的苏弘文，他撇撇嘴道：“怎么交代那是您的事？谁让您小时候答应我太爷爷让我去部队的？经过我同意没有。”

　　苏弘文急道：“你怎么没同意？你同意了！”

　　臭臭不爽道：“我的爹啊，那时候我刚几岁啊？我懂什么啊？你那纯粹是骗小孩。”

　　安紫楠看这爷俩又要吵起来，赶紧道：“你俩别吵了，见面就吵烦不烦？”

　　在这时候一个年岁跟臭臭相当的长腿姑娘走了过来，一过来就道：“爸你干什么啊？我们都快走了，你还不送？”

　　来人是苏弘文跟王曼竹的女儿苏雨彤，她也学了医，这次跟她哥一样去基层锻炼，不过他们还没大学毕业，也就是去一年，回来还要继续学业。

　　王曼竹紧跟其后也过来了，看苏弘文坐气呼呼的样子，在看臭臭撇着嘴，她立刻知道怎么回事了，她走过来道：“老苏孩子们要走了，你这时候生什么气？”

　　臭臭几步跑过去拉住王曼竹的手道：“王妈妈你看我爹那臭脾气，我真不知道你们当初怎么就看上他了。”

　　苏弘文不乐意了怒道：“兔崽子你说什么那？”

　　夏凌雪跟耿海安、董芷蕊、欧阳语琴走了过来，一听这话夏凌雪立刻道：“苏弘文你给我闭嘴，一见到臭臭你就训他，他都多大了，有你这么当爹的吗？”

　　董芷蕊附和道：“就是。”

　　欧阳语琴伸手拦住苏雨彤的肩膀道：“别搭理他，他更年期，臭臭走，欧阳妈妈送你。”

　　臭臭冲苏弘文拌个嘴脸扭头跟着欧阳语琴走了，苏雨彤跟王曼竹也跟了过去。

　　苏弘文赌气道：“看看你们给他都惯成什么样了？”

　　安紫楠翻了个白眼道：“我们走，别搭理这老东西。”

　　苏弘文这几个老婆立刻全走了，仍下他当桂家寡人，但没多久他也追了出去，躲在一边看着自己的儿子女儿上了车离开了医院，苏弘文挥挥手小声道：“到外边一定要照顾好自己。”

　　当天晚上苏弘文跑去了斐冉那里，现在斐冉已经退出娱乐圈了，整天在家养花弄草外加照顾她跟苏弘文那宝贝儿子——苏硕磊，他今年就要高考了，不过这小子不想当医生，到是很想当飞行员，这到是让苏弘文很高兴，因为他能给他爷爷一个交代了。

　　跟斐冉聊了一会，等苏硕磊回来后苏弘文陪着他吃了饭就回家了，一到家就看到他老爷子苏东和正把苏弘文最小的儿子架在脖子上满屋子跑。

　　苏弘文赶紧过去把儿子抱下来道：“爸你多大岁数了还跟他这么玩？”

　　苏东和现在已经是满头的白发了，但身子骨却很硬朗，他一把抢过孙子道：“你管我？一边待着去。”

　　李佩珊围着围裙走出来道：“你个老不死的，主意身体啊。”

　　苏东和摆摆手示意知道了，然后又抱着孙子去玩了。

　　苏弘文跟李佩珊一块摇头，他们现在是真拿苏东和没办法。

　　苏弘文换了衣服挨个看了看他那些闺女、儿子，发现这家家伙都挺乖在写作业，这才满意的去了书房。

　　把门锁紧后苏弘文利用手表传送进了飞船，一进去他就兴奋道：“老师我的医改在今天总算是彻底完成了。”

　　和塞尔看着鬓角已经有了白发的学生道：“祝贺你，弘文想不想跟我去致远星看看？”

　　苏弘文一愣道：“致远星不是毁灭了吗？”

　　和塞尔感慨道：“是毁灭了，可我们还是可以去看看。”

　　苏弘文笑道：“好啊，不过我得把家里的事安排好才可以。”

　　和塞尔点点头道：“好，我等你。”

　　一年后苏弘文看安和医院患者数量成直线下降，他欣慰的笑笑，以后在也不会每天有那么多的患者从全国各地涌来这里看病了，看病难的问题是终于解决了。

　　苏弘文此时欣慰的同时又有些失落，他不习惯看到安和医院冷清的样子，他还想看到安和医院人满为患的情况，但他知道这已经不可能了，医改的代价就是让大医院失去了很多、很多的病源，就像现在这样冷冷清清。

　　苏弘文感慨的摇摇头回了医院，没多久王半仙、朱宏伟、沈松三个人都跑了过来，他们也比以前老了很多，现在都是各个科室的顶梁柱，一年前走的那批人中有很多也是他们的学生。

　　王半仙虽然早当爹了，但还是那副吊儿郎当、没个正行的样子，一进来就喊道：“老苏我老婆带着孩子回娘家了，晚上你请客吧。”

　　这样的情况已经发生了无数次，苏弘文早已经习惯了，伸手指指朱宏伟跟沈松道：“你们俩也是这情况？”

　　朱宏伟跟沈松一起点头。

　　苏弘文无奈一笑道：“我真是上辈子欠你们的，行，我这正烦那，晚上喝点也好。”

　　朱宏伟道：“你心里烦是不是因为医院的患者少了很多？”

　　苏弘文笑道：“你还真是我肚子里的蛔虫，就是因为这个。”

　　沈松一屁股坐到苏弘文的旁边道：“你自己也清楚一旦那些家伙下到基层医院我们这些大医院的病源肯定会减少，你应该早有心里准备了，怎么还烦？”

　　苏弘文叹了一口气道：“是早有准备了，可看到这情况心里还是不是个滋味，唉。”

　　王半仙走过来拍拍他的肩膀道：“别想了，晚上喝点，睡一觉就好了。”

　　苏弘文点点头道：“现在医院病源少了很多，我也不用那么忙了，我想过阵子出去旅游一圈，一个人到处走走，医院就拜托给你们了。”

　　沈松道：“出去走走散散心也好，医院你就放心吧，有我们在不会出什么事的。”

　　当天晚上苏弘文跟王半仙、沈松、朱宏伟三个人喝得酩酊大醉，半个月后苏弘文把医院的事都交代好，又跟安紫楠她们把家里的事交代好，便走了。

　　他不是去旅游而是跟他的老师和塞尔回致远星看看，也算是园老师一个回家的梦，当然回去后他们也看不到致远星。

　　苏弘文看着下边变得越来越小的地球微微一笑开始期待这次星际旅行。

　　【全书完】
