

我是何塞

作者：郭怒


内容简介：

　　西超，银河闪烁，宇宙辉煌，一方的兴起，预示着另外一方的衰落，银河战舰的崛起，意味着统治了九十年代的巴塞罗那开始衰落，梦二的崛起，则造成了银河战舰的分崩离析，银河战舰二代和梦三队的殊死搏斗，更是牵动着每个球迷的心，在西超双雄的压制下，其余西班牙球队只能在这两支球队的压力下苟延残喘……

　　我是何塞，在东方的岛屿上，吞噬一切的黑洞，将在我手上成就，宇宙银河，都将匍匐在黑洞的吞噬之下，当然，也包括整个欧洲。

　　这将是个很长期的过程，只不过我不怕，虽然我没有足够的金钱，可是我有洞悉将来的头脑，以及一个限制很多，却能够带给我巨大帮助的……小玩意。

　　玩转整个世界足坛，翻手为云覆手雨，低买高卖，一个拥有超级手腕的何塞，一点一点的积蓄着实力，借力打力，成就辉煌。

　　没错，我就是何塞，而且将会比那个何塞更有名，更出色。上帝最大，上帝之下，就是我，我之下，才是那个何塞。


作品相关


序章

　　1999年六月十三日，圣·莫伊斯球场。

　　两万多名马洛卡的球迷们在欢呼，场边白发肃然的库珀在欢呼，场上的罗阿、劳伦、恩贡加、伊巴加萨、达尼等人在欢呼，整个刚刚建立的圣·莫伊斯球场都陷入了一种疯狂的情绪之内！

　　在刚刚结束的这场比赛中，马洛卡坐镇主场三比零击败了来访的直接竞争对手塞尔塔，提前一轮锁定了西甲第三名的位置，这意味着这支两年前还挣扎在西乙赛场上的海岛球队，历史性的杀入了欧洲冠军杯的比赛！

　　球迷们高喊着达尼等场上明星的名字，接着开始高喊库珀的名字——这名阿根廷教练在接手球队两年的时间里成效斐然，国王杯亚军、优胜者杯亚军、西班牙超级杯冠军，再加上上个赛季的西甲第六和这个赛季的西甲第三！

　　欢呼声告一段落之后，马洛卡球迷们把感谢送给了在看台包厢内的球队主席安东尼奥·阿森西奥，这名五十岁出头的主席堪称是马洛卡历史上最成功的主席，这三年来从西乙到冠军杯的路程正是在他的治下完成的，这也是这支海岛球队八十多年来最辉煌的一段时间。

　　包厢内的阿森西奥对着看台挥了挥手，这是一个严肃的、不苟言笑的老头子，瘦削的脸孔带着几分肃杀之气，和他身边那名年纪和他差不多，却一脸和善笑容的老头形成了鲜明的对比。

　　挥完了手之后，阿森西奥向后退了几步，满脸的精悍之气突然消失了，取而代之的是深深的疲惫。

　　“安东尼奥……”

　　旁边的胖子老头想要去扶他，却被阿森西奥扬手阻止了，阿森西奥深深的吸了一口气，然后苦笑了起来：“马特奥，看来我这身体，真是不行了啊……从下个赛季开始，马洛卡就要靠你来管理了。”

　　胖子老头，马特奥·阿莱马尼点了点头：“这个没问题，我们两人之间这么多年的交情……只不过安东尼奥，你确定我当马洛卡的主席会有人没有意见吗？虽然你拥有马洛卡百分之六十的股份，拥有绝对的话语权，可是我却一点股份也没有，当这个主席，也许那些小股东不会有什么意见，然而维森特·格兰德他却拥有接近百分之三十的股份，恐怕他会有意见的。”

　　“他有意见，那是他的事情，总之，只要我在一天，维森特他就只能乖乖的当一个分红的股东……只要我手头这百分之六十的股份还在，就不会有人能够动摇你主席的位置！”阿森西奥冷冷的哼了一声：“马特奥，你放心，有了阿森西奥家族的支持，你这个主席的位置，绝对安稳，我知道你的能力，也清楚你的实力，你来接任我的位置，是最好的选择。再说了，西甲俱乐部又不是没有这样的先例，巴拉多利德不也是雇佣主席治理吗？你管理俱乐部的能力比任何股东都要出色，你的人品我也最信得过，不用你，我还能用谁？”

　　说到这里，阿森西奥的脸上露出了一个笑容：“更何况，你有一个好儿子啊，马特奥，有能力不用说，而且还对马洛卡如此的忠心，我将俱乐部委托给你，将来，也许马洛卡俱乐部会在你儿子手里大放异彩！”

　　“你是说何塞？”阿莱马尼愣了一下，然后有些迟疑的说：“没错，我确实为这小子骄傲，二十岁跑美国混了两年居然带回来了上亿的家当，实实在在的吓了我一跳……可是自从五年前他放弃美国的公司回到马洛卡之后，一直在学会当一个主教练……我相信他将来也许会成为一个出色的教练，可是我不觉得他能够让马洛卡俱乐部成为豪门。”

　　阿森西奥笑了起来：“马特奥，如果你是一个二十岁出头的年轻人，在美国拥有了快两亿美元的资产，你会放弃一切回到马洛卡来学习当一个主教练吗？”

　　阿莱马尼愣了一下，然后很老实的摇了摇头：“呃，我想我不会的。”

　　“我也不会。”阿森西奥很直白的说：“所以，如果不是他脑子出了问题的话，那就是他太热爱马洛卡了……想学习当一个主教练，什么地方都能学习，没必要回到马洛卡来学习，能够做到这一点，证明他仅仅只是想为马洛卡做一点事情而已，能够用两年的时间就赚到上亿的金钱，证明他有能力，这样一个有能力又对马洛卡忠诚的人，为什么不能在将来执掌马洛卡呢？”

　　“哈哈，安东尼奥，你也太看得起我那个儿子了！不过他要是真有能力的话，也许将来能够接过库珀教练的位置，带领马洛卡队前进呢！到时候我做主席，我儿子做主教练，也许会是一段佳话呢！”阿莱马尼哈哈的笑了起来。

　　阿森西奥微笑着没有答话，心里却在盘算着其他的念头。


第一卷：蛰伏在东方的菜鸟教练


第一章 来由

　　圣·莫伊斯球场内疯狂的人群中，何塞·阿莱马尼正在鼓着掌，看着主教练库珀被球员们抓起来一下一下的抛上了天空。

　　这是一个很年轻的小伙子，今年不过二十五岁，不少马洛卡的球员年纪都比他大，十八岁去美国念书，两年后就缀学回到了马洛卡，回到家乡的时候让他的父亲吓了一跳，因为这个年轻的小伙子居然在两年的时间内用自己的零花钱赚来了一笔巨额的财富——足足近两亿美元的现金！

　　对这笔钱是怎么来了，何塞一直避而不谈，阿莱马尼唯一能够确认的一点就是这笔钱来得很清白，是何塞在纽约证券交易市场上赚回来的——两年时间赚回两亿美元，这是一个奇迹，虽然在五年后的今天已经没有多少人记得这个两年的时间让自己的财富增加到近两亿美元的年轻人了，更有不少人惋惜这个年轻的西班牙人为什么会突然放弃在纽约的事业而选择回国，但是不得不承认，时间是让人遗忘一切最好的良药，在几乎是半隐居的学习了三年的职业教练课程之后，何塞·阿莱马尼这个曾经在纽约证交所颇有名气的名字已经逐步被人遗忘了，接着何塞就进入了马洛卡俱乐部，成为了一名青年队教练，上个赛季中途进入一线队，担任主教练库珀的助手，一直到今天。

　　也许只有何塞本人才知道为什么他会急流勇退，这是一个只属于他自己的秘密。

　　在场上鼓着掌的何塞，脑海中却转着两天前，俱乐部主席阿森西奥和自己的谈话。

　　“年轻的小伙子，这一年来你在助理教练的位置上干得很不错……库珀教练一直在我面前夸奖你呢。”

　　面对阿森西奥的话，何塞只是微微的笑了笑，没有回答。

　　对此阿森西奥并不在意，他站了起来，在办公室你走了一圈：“你和胡安是从小一起长大的，我和你的父亲也是多年的朋友……两年前他拜托我让你进入马洛卡俱乐部担任教练的时候，我还以为只不过是年轻人贪玩，然而这两年来你的表现却这么的出色，一年就征服了所有的青年队教练，进入一线队之后更是让库珀教练都赞不绝口……说实话，何塞，看到你现在的样子，我很高兴。”

　　“谢谢主席先生的夸奖。”何塞礼貌的对着阿森西奥点了点头：“只不过，这是我愿意做的职业，自然就会做得好一些。”

　　“说得没错，喜欢做的事业，总会做得更愉快一些的，尤其是在这个人不需要为生活发愁的情况下。”阿森西奥点了点头，然后将话引入了正题：“何塞，今天叫你来，是要告诉你一件事。”

　　“什么事情？”何塞问了一句，虽然他基本上已经知道是什么事情了。

　　“这个赛季，我们的成绩很不错，然而下个赛季，我们会起很大的变化……我会辞去俱乐部主席的位置，而库珀教练，也会离开马洛卡主教练的位置。”阿森西奥看着何塞，慢慢的说。

　　这是一个足以让人吃惊的消息，然而何塞却仅仅只是眼里冒出了一丝吃惊的意思，脸上却是纹丝不动，阿森西奥开始更觉得这个年轻人确实不同凡响了，至少能够保持这样的冷静，就不是一件容易的事情。

　　然而阿森西奥不知道的是，何塞之所以会这么的冷静，是因为他早就知道了这些事情——对于他来说，这些还没发生的事情，只不过是他已经了解到的历史而已……

　　这是何塞最大的秘密，也是他会选择回到马洛卡的最大原因之一。

　　“库珀教练将会去巴伦西亚，我们马洛卡，需要一名新的教练——你愿意担任这个职务吗？”阿森西奥继续问。

　　这毫无疑问是一个很有诱惑力的提问，欧洲五大联赛，似乎还没有一名如此年轻的教练能够担任一支俱乐部的主教练，虽然有何塞基本上等于马洛卡自己人的因素在内，可是至少也证明了阿森西奥确实对何塞是非常的看重……

　　然而何塞却给出了一个让阿森西奥吃惊的答案：“抱歉，主席先生，我想我还需要积累经验……下个赛季我们俱乐部是第一次打冠军杯的比赛，需要一名更有经验的主教练来带队……无论是哪位主教练，我都会尽力的辅助他的。”

　　这下轮到阿森西奥愕然了，他看了何塞很久，才慢慢的点了点头。

　　从沉思中回过神来，何塞微微的笑了起来。

　　“现在，我是不会担任马洛卡的主教练的……阿森西奥先生，我想要做的，可不仅仅只是一个主教练啊！至少现在的马洛卡，不是我心目中理想的对象！”

　　“拥有百分之六十股份的阿森西奥家族、拥有百分之三十股份的格兰德，再加上七八位拥有零散股份的其他股东，马洛卡的大权，是掌握在这些人的手上的……我有信心把马洛卡经营成一个顶级的俱乐部，可是对不起，在这么多的掣肘之下，马洛卡想要发展成一个顶级俱乐部，太不可能了，要讲究什么财政平衡，有球员打好了就一定会被卖掉，然后赚到的钱让股东来分红……我们父子俩就辛辛苦苦的为你们打天下吗？开什么玩笑！可恨啊，当俱乐部不是某一个人私产的时候，是不会有什么人愿意让俱乐部发展壮大的，他们想的只不过是利用俱乐部为自己赚到更多的红利而已，照现在的这个样子下去，马洛卡再过一百年，再有二十个库珀好好的经营，也成不了什么大器！”

　　※※※

　　夜已经深了，何塞躺在自己的床上，回想着刚才父亲对自己说的话。

　　“何塞，安东尼奥今天已经对我说啦，下个赛季开始，我就是马洛卡的主席了……虽然只是打工而已，不过也没什么关系，安东尼奥和我是三十年的老朋友，一定会在俱乐部里支持我的……你不是想当一个主教练吗？好好干，只要你有这个能力，我一定让你当这个主教练！”

　　想起父亲笑呵呵的说着的话，何塞忍不住微微的笑了起来。

　　现在当主教练，他也不是不可以，只不过正如他之前想的那样，他可不愿意为了马洛卡的管理层打工，就算打工了，也只会是无用功。

　　“不到两亿的启动资金……不够，还是有些不够，现在只能够选择等待，至少格兰德那个家伙，是不会心甘情愿的让出手中的股份的，而且现在马洛卡打进了冠军杯，价值就更高了……可惜的是，我只能拥有这样的启动资金，不然我就直接去买谷歌的股权了，还用得着这样苦心积虑吗？”

　　叹了口气之后，何塞举起了右手，奇异的景象发生了，一块小小的面板在他的手中逐渐的成型，一直扩展到占据了他的全部掌心之后才变得清晰起来，闪烁着诡异的光芒，却没有显示出任何的东西出来。

　　“这些混蛋家伙，给了我一个小玩意连使用书都不告诉我，简直是太坑爹了。”

　　何塞轻轻的嘀咕了一句，然后合起了右手，那块小面板消失在他的掌心里。

　　这就是何塞最大的秘密——他并不是属于这个时代的人，而是来自十年后的一个名叫何塞的中国年轻人，在来到马洛卡旅游的时候冲浪出了事故，在他以为自己死亡的时候却发生了令人匪夷所思的事情。

　　到今天，何塞都还记得那一幕让人觉得无比恐怖的情景。

　　“怎么回事？这个人阳寿还有五十年，怎么就来了？”一个暴躁的声音咆哮着。

　　“对不起啊，老大，你也知道的啦，我们偶尔出现一些错误也是很正常的！”另外一个声音讨好的说。

　　“那就别废话了，封闭他的记忆，把他送回去吧。”暴躁的声音平了平气之后说。

　　“这个……”

　　“怎么了？”

　　“不好意思，老大，昨天在你家多喝了一点，去得迟了一些，我把这小子的魂勾回来的时候，他的尸体已经被鲨鱼啃了，不过那条鲨鱼我砍下鱼翅带回来了，老大你要不要吃一点……”

　　“混蛋玩意儿，我就知道我要被你拖死……”

　　接着就是一阵混乱的斗殴声，过了好久何塞眼前才出现了景色，一个无比丑陋无比硕大的牛头出现在了他的眼前——头上还带着不少的青紫色，几个大包是那么的显眼。

　　“鬼啊！”何塞发出一声凄厉的喊声。

　　“小子，我们不是鬼……说话注意点，你总是要死的，到时候落到我们手里就有你好看了。”那个牛头瓮声瓮气的说。

　　又过了老半天，何塞才平静下来，综合之前听到的话，他总算是得出了结论——自己本来是不应该死的，结果因为对方的工作失误，导致自己死了，而且尸体还被鲨鱼啃了……

　　本来何塞以为自己能够好好的敲诈一下对方的，结果……天下的政府工作人员，都是一个德性……

　　“要整你，有很多办法，你不是还有五十年的阳寿吗？那就让你在这里待上五十年，阳寿尽了以后再让你去轮回，怎么样？”牛头狞笑着说。


第二章 在青年队等待

　　看着周围鬼气森森的样子，何塞开始拼命的摇头。

　　“算你识相，不给我们找麻烦，总会有好处的。”牛头满意的点了点头，然后翻起了手中的一个小册子：“你们这些人不都是喜欢穿越么？现在给你一个机会，穿越到你死的地方的某一个人身上……保留你的记忆，如何？当然，只要你对任何人透露有关你穿越的一个字，那后果，就不用我说了吧？”

　　“打死我也不说。”何塞乖乖的说。

　　“说了你肯定会死，但是肯定不会被打死。”牛头哼了一声：“说说看吧，想穿越到一个什么样的人的身上，如果不过分的话，我们会包邮……不，会给你特殊优待的哦，亲。”

　　何塞吃惊的看着牛头，这话怎么听得这么耳熟……

　　“哦，我前世是做淘宝卖家的。”牛头不好意思的说。

　　何塞理解的点了点头，这玩意嘛，习惯成自然，没死之前他也做过一阵子的淘宝卖家，大老爷们整天亲来亲去的，也就习惯了……

　　“随便什么时候都可以穿越过去吗？”何塞问。

　　“当然了。”牛头回答说：“不过你要小心一点，穿越得时间过长的话，也许直接把你送到原始社会去……或者说你对西班牙的历史熟悉吗？对马洛卡岛的历史熟悉吗？”

　　牛头问一句，何塞就摇一下头，可怜他没死之前也就是个宅男，读了几年半吊子大学之后找不到工作，当淘宝卖家混了一段的时间，倒也赚了点小钱，然后来马洛卡旅游，先是遇到了生命中最美妙的一幕，然后就莫名其妙的挂掉了……

　　“那你自己好好的选择吧，货物售出，概不退换，不管怎么样，也要记得打好评……”牛头说到这里，看到何塞用一种很怪异的眼神看着他，也不由得脸上一红：“抱歉，习惯了。”

　　何塞点了点头，然后开始回忆起自己知道一些什么事情——穿越小说他看得不少了，自然也知道穿越之后还是做自己最熟悉的事情才行……

　　自己拥有的，无非也就是十来年里的记忆，再早的东西他也不清楚，也不记得细节，倒是穿越的书看了不少，知道一些投资方面的机会，再熟悉的，就是足球了……

　　想到这里，何塞立即就记起了马洛卡岛上也有一支西班牙甲级球队，这支球队出现过库珀和阿拉贡内斯这样的出色教练，培养出过埃托奥这样顶级的射手，而且自己也是一个球迷，至少对西甲也比较熟悉，知道不少球星的名字，看球也看了十几二十年了，当个教练也是不错的嘛——看看那些足球穿越小说吧，托尼·唐恩、萧明……

　　“让我穿越到十几年前吧，也就是二十世纪九十年代的中期那段时间，穿越到一个和足球有关的人身上，最好是拥有一个俱乐部的那种。”何塞一边说一边开始YY起来——重生1994之足坛风云III……

　　“噢，还真有一个好对象，1992年，一个叫何塞·阿莱马尼的十八岁少年溺水身亡，他是将来的马洛卡主席马特奥·阿莱马尼唯一的儿子，从小喜欢足球，目标是成为一名出色的主教练……就是他了。”牛头翻了翻记录之后，兴奋的说。

　　“啊？他也叫何塞？”何塞吃了一惊。

　　“没错，这样契合度更高一些，而且他年纪和你差不多，正合适。”牛头回答说。

　　“靠，那可是七零后，我可是标准的八零后。”何塞抗议了起来。

　　“行了，就这个了。”牛头不耐烦的说：“算你小子聪明，就你这种知识水平，也就能穿越成这种人了，要是穿越成其他的，保证被人爆出屎来……你想搞一个俱乐部吗？那给你一些启动资金吧，让你起码也当个高帅富，别混得太屌丝了……穿越之后记得去美国念书，保证你两年之后拥有超过两亿美元的收入，顺便也泡泡美帝的黑木耳……不过别贪心哦，在你收购俱乐部之前启动资金就这么多，想要投资到别的东西上面，那就别怪这两亿都木有了，到时候让你变成真屌丝。”

　　看着这个满嘴网络用语的牛头，何塞彻底无言了。

　　接下来给的优惠，就是这个所谓的“外挂”了，知道自己会有一个外挂的时候，何塞立即就想起了《足球修改器》，我靠，萧明和疯子李的合体，那还不横扫足坛啊！

　　但是真正穿越了之后，何塞试验这个所谓的外挂试验了无数次，却一次都没能真正的启动，看来，只有自己真正成为了一个主教练之后，才有可能启动吧？可恶啊，为什么不能先启动让我好好的试验一下呢？

　　更坑爹的是那笔启动资金有木有！一开始投资那真是神挡杀神佛挡杀佛啊！买什么股票股票就涨，区区几万美元的零花钱滚雪球一样的滚到了两亿美元，可是一超过两亿美元之后，投资什么亏什么，幸亏自己收手收得快，还好保住了剩下的这一亿八九千万……

　　这种现实立即就让何塞绝了继续投资的念头，连想好的事先买上谷歌的一部分股份留在将来套现也不敢做了，生怕自己从高帅富变成一个真屌丝——谁知道那个牛头王八蛋做不做得出来！

　　两亿美元要买下马洛卡俱乐部，其实也不是不够，然而关键是没人卖——马洛卡并不是上市公司，股份全部被十来个股东掌握，想要不动声色的买下所有人的股份，那基本上是不可能的——说不定那些股东就敢喊出一个天价出来！再说了，就算倾尽所有的买下了马洛卡，连启动资金都没有，靠什么赚钱？足球俱乐部可是很吞金的……

　　“要是老子有个二十亿，那二话不说就买了，别的不说，扩建球场什么的钱，那是绝对有了，马洛卡又不是没有潜力，只不过这种状况无法发展而已……现在只能慢慢的等机会了……”何塞无奈的想着。

　　事情的发展，和何塞猜想的一样。

　　在卸任之前，阿森西奥做的事情就是抛售了一大批出色的球员——一年前他就是这样做的，阿根廷人阿马托去了格拉斯哥流浪者，西班牙人罗梅罗去了拉科鲁尼亚，梅纳和贝莱隆去了马德里竞技……幸亏，库珀眼光好，廉价引进了皇马的达尼、马德里竞技的比亚吉尼、皇家萨拉戈萨的索勒以及阿根廷小个子伊巴加萨等人，依靠这套阵容，库珀率队一度占据了西甲积分榜第一的位置，最终因为后劲不足而最终排名第三，然而这也是马洛卡历史上最好的联赛排名了，取得了这样好的成绩，抛售自然也就是正常的事情了，达尼去了巴塞罗那，劳伦去了阿森纳，马塞利诺去了纽卡斯尔联，阿根廷国家队主力门将罗阿因为一个莫名其妙的理由退役……

　　当然了，阿森西奥抛售球员也不光是为了获利，库珀离开之后，新上任的主教练是他的助手，之前和何塞一同担任助理教练的戈麦斯，同时也给新任主席阿莱马尼留下了一笔资金，利用这笔资金，同时在戈麦斯的要求之下，阿莱马尼买来了两名前锋金特罗斯和卡洛斯，代替达尼的位置，同时引进了河床的阿根廷门将博格斯填补罗阿的空缺。

　　而在这个时候，何塞则是找到了自己的父亲，提出了一个要求。

　　“什么？你想重新回到青年队里？”阿莱马尼吃惊的看着自己的儿子，奇怪为什么他会提出这样的一个要求。

　　何塞点了点头，提出这样的一个要求，他自然有自己的理由——这个赛季马洛卡的成绩不会太好，而在作为助理教练的时候他就和戈麦斯的关系很是一般——他可不愿意在一个和自己关系不好的教练手下当助理教练，还是回到自己的青年队暂时蛰伏比较好。

　　再说了，青年队可有两个他看重的年轻球员，其中一个更是几个月前才好不容易想办法弄来的，被别的球队挖了，那可就太亏了……

　　而且自己给他们制定的训练计划，在自己离开青年队半年之后，也不知道会不会对他们造成什么影响。

　　“为什么要重新回到青年队里？虽然我不是教练，可是我也知道，从青年队教练到一线队教练，那可是两个概念，你用了三年的时间进入青年队，一年半的时间进入一线队，现在就想回去吗？”阿莱马尼皱着眉头问自己的儿子。

　　“有时候今天的小小后退，是为了明天的更大幅度的前进。”何塞笑了起来：“爸爸，去年我进入一线队，在库珀教练身上学到了很多，而现在，我不觉得我在戈麦斯身上能够学到什么……再说了，在青年队里，我还有更重要的任务要做。”

　　“何塞，难道你对我任命戈麦斯为主教练有什么不满的地方吗？如果是的话，为什么不说出来？”阿莱马尼皱着眉头说。

　　“没有的事，爸爸，我可没有什么不满的地方，如果我想当主教练的话，阿森西奥先生就曾经透露过这个意思，可是我拒绝了，因为我觉得我还有很多需要学习的地方，现在我想回到青年队里，更加不会是因为这个因素。”何塞摆了摆手：“只不过青年队里有几个很不错的年轻球员，我想要去好好的训练一下他们而已。”

　　“是这个原因吗？”阿莱马尼眉头舒展开来了，他当然不想和自己的儿子产生什么隔阂：“那不会有什么问题，本来青年队教练和一线队助理教练的调动就很正常，如果你真的想回到青年队里，那很快就能够做到……别说，何塞，这一年多来你在青年队里做得不错啊，那个迭戈·特里斯坦已经被调到一线队来了，这也是青年队的成绩呢。”

　　何塞笑了起来：“他本来就很出色，而且我进青年队的时候他就已经在青年队踢了很久了……这可不算是我的功劳。”

　　“行了，还有什么事情吗？”阿莱马尼问。

　　“还有一件……我听说弗朗西斯科先生要退休了，我想要接任他的二队主教练的位置。”何塞轻轻的说。

　　“二队主教练？”阿莱马尼愣了一下，然后点了点头：“应该没什么问题……之前你在二队做得不错，弗朗西斯科先生退休了，你来接任，应该不会有什么太大的问题的……好好干吧，何塞，我可是期待着你成为马洛卡的主教练的那一天呢！”

　　“会有那一天的，父亲。”何塞深深的点了点头，然后走出了阿莱马尼的办公室。

　　“那些伟大的教练，总是从青年队主教练做起的……那么，就让我跟随着他们的脚步一同前进吧，当然了，我会比他们更伟大！”

　　走出阿莱马尼的办公室之后，看着蓝天上的片片白云，眺望着远处湛蓝的海水，何塞深深的吸了一口气，发出了自己的宣言。


第三章 初步的班底

　　马略卡岛，位于巴利阿里群岛中央，是巴利阿里群岛三大岛屿中最中央的一个，也是最大的一个，占地面积三千六百四十公里，总人口接近一百万，其中就有接近一半的人口居住在最大的港口，也是巴利阿里群岛自治区的首府帕尔马德马洛卡——简称马洛卡，也正是马洛卡俱乐部的主场所在地和总部所在地。

　　这里阳光充足，一年有三百天都是阳光明媚的好天气，到处是砂质的海滩、陡峭的悬崖、种植橄榄或是杏树的田野等富于变化的自然风光——也正是因为如此美好的天气和景色，马略卡岛被誉为“地中海的乐园”。总是有许多游客为要享受这里的阳光和海水，从欧洲各国蜂拥而至，作为本岛最大的港口，马洛卡也随之变得繁华了起来。

　　旅游业自然是马略卡岛的最大经济支柱，这里的历史建筑多为哥特式建筑。在帕尔马滨海大道有着许多饭店、酒吧、餐厅和迪斯科舞厅。在比尔夫城堡，当你登上一座圆形哥特式建筑之后，可以兴致勃勃地全景观赏整座城市：哥特式天主教堂、阿姆戴那宫——以前阿拉伯人的要塞，哥特人区、科特广场、市政厅、詹姆三世国王大街、戴尔博恩林荫大道、维勒广场和拉斯兰布拉斯——肖邦也曾经在这里居住过。

　　正是因为有了这些特色的古建筑和良好的天气，整个马略卡岛到处都是旅店，作为地区首府的马洛卡就不用说了，沿海的安德赖奇、索列尔、阿尔库尼亚、圣玛格丽塔、阿尔塔、马纳科尔、坎波斯等城市都逐渐的变得兴旺发达了起来，何塞的父亲阿莱马尼本身就是一个酒店连锁的商人，每年也能够拥有上百万美元的收益——而他能够在没有股份的情况下成为马洛卡的主席，最大的一个因素也就是他是马洛卡本地人——而其他几个股东，控制了百分之六十股份的阿森西奥家族实际上控制的范围是在马拉加地区，在马洛卡他们只是一群外人而已，控制了百分之三十股份的维森特·格兰德所在的德拉克公司总部也并不是在马洛卡，阿莱马尼的上任才没有受到任何人的反对。

　　马洛卡的主场，去年刚刚搬入的圣·莫伊斯球场位于马洛卡市区东面一点点，交通相当的发达，而马洛卡的多拉尔训练基地则位于更东一点的地方，距离圣·莫伊斯球场也不过区区十分钟的车程而已。

　　当将何塞任命为二队主教练的命令传达下来的时候，在二队并没有受到太多的抵触，本身何塞就是从二队走出来的，和二队的教练们关系都相当的不错，本身二队的主教练弗朗西斯科就已经确定要退休了，由何塞从一线队回归担任二队主教练，这是很合常理的事情。

　　和几个二队的教练见面之后，何塞来到了二队的训练场——虽然现在是赛季中期的时刻，然而二队的球员们训练却并没有结束——在进入一线队之前，他们还需要努力很长的时间。

　　“若安，这几个月来二队的情况怎么样？”何塞笑着问二队年纪最大的助理教练若安·梅斯奎达。

　　“很不错，上个赛季终于成功在西乙保级了……你看重的那个迭戈·特里斯坦表现太出色了，三十四场比赛十九个进球，难怪一线队会那么的看重他。”梅斯奎达回答说。

　　“已经二十三岁了，也该是用得上的时候了。”何塞微微的笑了笑：“那么……我从巴西带回来的那个家伙呢？”

　　“那个高个子啊？很出色，虽然只来了半年，可是已经是二队进攻核心了……脚下技术很出色，组织能力也强，如果不是他的话，恐怕我们未必能保级成功呢。”梅斯奎达点了点头，然后指了指训练场上：“虽然是巴西人，可是很刻苦……”

　　顺着梅斯奎达的手看了过去，何塞笑了起来——那是一个高大的年轻人，高鼻深目，正在训练场上和另外一名年轻人做着来回传递的短传训练，可以看得出来，他做得很认真。

　　看着这个年轻球员，何塞露出了满意的笑容——这不是什么巨星，然而却也是一个出色的球员，半年前利用一次去巴西旅游的机会，从巴西俱乐部尤文图德中途截杀过来的中场——蒂亚戈·莫塔。

　　何塞并不是不想利用自己对未来的了解挖来一大批未来巨星，然而在成为马洛卡的主教练甚至是能够真正掌控马洛卡之前，他根本就没有权力这样做——西班牙转会也并不是主教练能够负责的，专门的转会主管才能掌握转会大权，他一个青年队的教练根本就没有这个权力，同时他也不愿意自己透露出太多的信息让别人知道……这可不是某一个人的功劳。

　　至于莫塔能来，完全就是一个意外，一年前他在巴西严重受伤，基本上已经被尤文图德放弃了，这个时候何塞碰到了是自由身的莫塔，运用手中小得可怜的一点权力免费将莫塔带到了青年队。

　　在快要绝望的时候看到了一丝曙光，莫塔很珍惜这个机会，所以在何塞为他专门安排了一套训练内容之后，他一直在加强自己的身体锻炼，注意保护自己的膝盖。

　　“蒂亚戈，阿尔贝托，你们很努力嘛。”

　　和梅斯奎达聊了几句之后，何塞走进了训练场，然后对正在做训练的两个人说。

　　看到何塞之后，莫塔的眼神露出了几丝感激之色，而另外一名年轻球员则要正常得多：“何塞先生，你好。”

　　何塞对另外那名年轻人微微的点了点头：“阿尔贝托，迭戈这个赛季开始后会进入一线队，二队就要靠你进球了……好好表现，你进入一线队的日子，不会太远了。”

　　阿尔贝托·卢克用力的点了点头，有迭戈·特里斯坦这个例子在前面，他对自己的将来，开始更加的有自信了。

　　“接下来，我将会成为二队的主教练……在接下来这个赛季里面，希望我们能够表现得比上个赛季更好一些。而且在新的赛季里面，我会用新的方式来训练你们，你们明白了吗？”何塞微笑着说了一句。

　　莫塔和卢克对望了一眼，眼里都有着抑制不住的兴奋之情。

　　※※※

　　当马洛卡的球迷们开始憧憬新赛季球队在冠军杯中的表现的时候，何塞则开始了他二队主教练的生涯。

　　对于这个消息，没有太多人在意，一个助理教练回到青年队里担任青年队主教练，正如阿莱马尼所说，这是一个很正常的调动，没有太多人会在意的。

　　这一步，对于何塞来说是相当重要的，从青年队里开始推行他的战术理念，尽量的让青年队的战术体系能够在将来反过来影响到一线队的战术体系，让其一脉相承——对于一家俱乐部来说，这是万世基业。

　　克鲁伊夫垂帘听政，幕后二十年打下了拉马西亚足球学校坚实的基础，这个故事，何塞当然知道——尽管在这个时候，拉马西亚还名声不显。

　　何塞不是不想象皇马一样，每年买那么多的巨星，不断砸钱来组建成一支强大的球队，然后带着这支球队横扫千军……然而从十几年后穿越回来的何塞却清楚，就算是强如皇马，在世界上最好的教练穆里尼奥的指挥之下，率领着世界这最昂贵的一批球员，却依然无法在面对巴塞罗那的时候取得优势，更何况，马洛卡再怎么着，也不可能会有皇马的财力与号召力，走巴塞罗那的路子，也许更适合马洛卡一些。

　　所以从现在开始，他就要在青年队里也推行自己的战术思想，这也是他为什么要求自己成为青年队主教练的原因之一——如果仅仅只是助理教练，是没有这样的权力的。

　　在何塞开始在青年队里努力的时候，马洛卡则开始了他们在新赛季的征程。

　　然而谁都没有想到的是，这个赛季对于马洛卡来说，居然是那么的难熬！

　　作为上赛季的西甲第四名，马洛卡首先参加的是冠军杯预选赛第三轮，也就是最后一轮的比赛，只要能够击败来自挪威的莫尔德，那么就能够进入冠军杯外围小组赛，也能够从中获得丰厚的收益。

　　客场零比零，主场一比一——在两万名马洛卡球迷痛苦的眼神中，马洛卡就这样以不败战绩结束了自己第一次冠军杯的参赛经历，然而马洛卡球迷们不知道的是，更大的痛苦，还在后面。

　　联赛首轮，主场一比二输给皇马、第二轮，客场一比二输给巴列卡诺、第四轮，客场一比二输给皇家社会、第六轮，客场零比一输给塞尔塔、第七轮，主场二比二平拉科鲁尼亚、第八轮，客场零比三输给萨拉戈萨……

　　联赛十九轮过后，马洛卡只在联赛里赢了三场，平了三场，足足输了十三场！十二分的积分排名垫底，深陷降级区……

　　马洛卡的球迷们愤怒了，他们不愿意第七次降级！两年前回到西甲赛场是他们第七次回到西甲赛场，他们不愿意再等待第八次回到西甲赛场！

　　“下一场比赛如果不能获胜，戈麦斯就会被解雇！”

　　阿莱马尼在俱乐部的会议上作出了决定，实际上，这也等于是宣判了戈麦斯的死刑——因为下一轮，马洛卡将会去伯纳乌挑战皇马……

　　对这个决定，管理层也没什么异议，这半年来戈麦斯拙劣的表现让所有人都觉得这个库珀的助手着实是不靠谱，本赛季马洛卡的实力和上个赛季比起来也应该没有下降嘛，怎么就打成了这个样子呢？还真是不如库珀啊……

　　阿莱马尼看着那些股东们，知道这帮人多半是在看自己的笑话——在赛季中途，找到一个合适的救火队员，还真不是太容易的一件事。


第四章 何塞的野望

　　“蒂亚戈，你得注意如何去阅读比赛……在球场上的时候，随时关注队友的跑动，接球之后迅速的出球，在最适合的时间内送到最适合人的脚下去。别忘记了，你是一个中场，我知道你以前是打左中场的，可是现在我要你打中路的中场，要注意的，并不仅仅是一侧的动向，而是三个方面发生的所有事情，动脑子，明白吗？用脑子踢球会给你带来很多的快乐！”

　　莫塔点了点头，在巴西的时候，他的位置是左中场，然而在来到马洛卡之后，何塞一直要求他当一个中路的球员，他不明白为什么何塞会有这样的要求，然而在半年之后，他已经开始逐渐的适应了新的角色。

　　“你的速度并不快，不适合当一个纯粹的边路球员，边中结合才是你最适合走的道路，你的身体条件很好，不当一个攻守兼备的中场，那太浪费了。”

　　“在中场调度，偶尔前插，前插必定带来威胁，这样的你比一直在前场进攻的你有价值得多。”

　　“成为一个中场的大脑，也许不耀眼，但是很重要。”

　　诸如此类的话，何塞不断的在莫塔耳边说着，给他留下了深刻的印象。

　　而对卢克，何塞也没有停止过这方面的教导。

　　“你是一个前锋，可是你和迭戈的类型不太一样，他的身体素质要比你好很多，而且他也是个典型的进球机器类的前锋……别灰心，你不是没有优势，你的技术和敏捷要在他之上，而且你比他更全面，哪怕是在边路，你也可以贡献出自己的力量。”

　　“做一个全面的前锋吧，这样对你和球队都有好处。”

　　“并不是所有前锋都只需要锻炼他的射门技巧的，训练一下传球和做球能力吧，你将会受益匪浅。”

　　这些话在潜移默化的影响着莫塔和卢克的训练效果的同时，也让他们在马洛卡二队打得越来越好——马洛卡二队打的是西乙联赛，当然他们打得再好也不能够升上甲级，马洛卡一线队如果从西甲中降级的话他们也需要跟着降入次一级联赛，然而在这半年的比赛中，在何塞的指挥下，马洛卡二队的表现比上个赛季要好得多，尽管没能进入升级区域，却一直在中游徘徊，比起上个赛季一直深陷降级区的情况可谓是天壤之别。

　　正是这种和一线队的表现形成鲜明对比的局面，让阿莱马尼觉得是让自己儿子掌管一线队的时候了——赛季中途的时候本身就不好找教练，马洛卡也找不到什么愿意接手的名帅，用二队教练或者是助理教练再合适不过，再加上何塞这半年在二队的成绩和一线队在西甲的成绩形成了鲜明的对比，更是什么人都没法对这个决定有意见。

　　“什么？你只想当半年的救火队员？”何塞再次让他的父亲吃了一惊。

　　“没错，父亲，只当半年……我的任务，只是率领球队保级，接下来，我会回到青年队，继续我的执教。”何塞微笑着说。

　　“这是为什么？”阿莱马尼有些弄不清楚自己的儿子在想些什么了——从青年队教练或者是助理教练到一线队教练，这个基本上就是所有的教练想要达成的目标了，无论是名气还是收入，都会有着一个极其明显的增长——比如何塞，现在他担任教练的薪水无非就是一年十万美元左右，担任一线队教练的话，最少也是五十万美元一年的收入，虽然阿莱马尼知道自己的儿子不缺钱……

　　“父亲，能私下里和您谈一段话吗？不是以俱乐部老板和青年队教练的身份，仅仅是父子之间的私密谈话，可以吗？”何塞突然说了一句。

　　阿莱马尼愣了一下，然后点了点头：“可以。”

　　私下里的谈话，不带入工作中的身份——一个很装逼的行为，不过却能够减少很多麻烦。

　　“父亲，你认为，马洛卡，是一个什么样的俱乐部？”坐定了之后，何塞提了这样的一个问题。

　　“马略卡岛上唯一的职业俱乐部，这个小岛上最大的骄傲。”阿莱马尼不假思索的说。

　　何塞笑了起来：“从球迷的角度来看，当然是这样，不过我却想从另外一个角度来分析一下。”

　　阿莱马尼点了点头：“你说。”

　　“这是一家没有什么发展潜力的俱乐部。”何塞轻描淡写的说：“先说说俱乐部的组成吧——拥有百分之六十股份的阿森西奥家族，拥有百分之三十股份的维森特·格兰德，再加上上十位股份在百分之一左右的小股东……除了几名小股东外，其他的股东全都不是马洛卡人，对于股东们来说，马洛卡俱乐部是可以让他们每年分到红利的一个工具，只要马洛卡每年能够保证盈利，其他的什么的，他们全部都管不着。”

　　阿莱马尼张了张嘴，想要说什么，却发现没什么可反驳何塞的话——马洛卡的管理层确实如此，就连这几年，他们在转会市场上也总是盈利的，而每年的盈利都作为红利进了股东们的腰包，马洛卡当时是什么样子，现在还是什么样子……

　　“别忘记了，我们都是为这个管理层打工的。”阿莱马尼叹息着说了一句。

　　“这就是我只想救火的原因。”何塞摇了摇头：“在这样的球队里当主教练是没有前途的，至少在马洛卡看不到前途和未来，也许我能够象库珀教练一样展示自己的几年才华之后再去一个大俱乐部……可是我不想在马洛卡之外的俱乐部展示我的教练才华。”

　　“儿子，你对马洛卡的忠诚，我很感动。”阿莱马尼摇了摇头：“可是作为一个教练，我得告诉你，你需要考虑你作为一个教练的前途。”

　　“我不想当一个足坛的流浪汉，四处辗转，到处去取得荣誉……这样虽然也不错，可是不符合我的审美。”何塞笑了起来：“要做，我宁愿做一个居伊·鲁，成为一家俱乐部的代表性的主教练——我是很有虚荣心的。”

　　“可是现在马洛卡的情况，你不大可能做到，因为你不可能拥有那么大的权力。”阿莱马尼摇了摇头：“居伊·鲁就是欧塞尔，欧塞尔就是居伊·鲁，他是这支球队的主教练，也是这支球队的老板——虽然他没有拥有俱乐部的所有权，可是没有哪个欧塞尔的管理层敢对他的决定有什么不满意的地方……马洛卡不是欧塞尔，居伊·鲁成为欧塞尔主教练的时候欧塞尔还只是一支业余球队，是他花了几十年的时间把这支球队带到法国顶级联赛的，这个条件你不具备，儿子。”

　　“我明白这一点，父亲。”何塞点了点头：“所以，没有条件，我就要创造这个条件。”

　　“创造条件？你要怎么创造？”阿莱马尼愣了一下。

　　“如果我拥有马洛卡俱乐部绝大多数的股份，父亲你担任俱乐部的主席，这个条件是不是就能够创造了呢？”何塞微笑了起来。

　　阿莱马尼嘴巴张大了：“马洛卡俱乐部绝大多数的股份！儿子，你不是在开玩笑吧？你知道这些股份值多少钱吗？”

　　“我有钱。”看着激动的父亲，何塞不动声色的说。

　　“噢，我忘记你已经是一个亿万富翁了。”阿莱马尼这才想起自己的儿子有了多少的家当，然后他坐了下来，开始思考。

　　“马洛卡……不值两个亿。说实话，一个亿都值不了，真正的财富除了球员之外，也就是这片训练基地了，就连现在所在的圣·莫耶斯球场，也是属于区议会的，要不是为了帕尔玛大学的庆祝活动区议会建筑了这个球场，我们还得在布宜诺斯艾利斯球场进行主场比赛呢……如果评估的话，整个马洛卡俱乐部，最多值五千万美元。”阿莱马尼开始为儿子打算了：“可是，虽然马洛卡俱乐部只值这么多，但是他们绝对不会以这个价格来转手的，对于这一点，我很清楚。”

　　“也不是不可能。”何塞摇了摇头：“就拿阿森西奥家族来说吧，马洛卡俱乐部带给他们每年的收入其实很少……最多也就是一两百万美元的红利而已，其他的就更少了，更何况，胡安这个人我知道，他对马洛卡没有一点兴趣，他更喜欢马拉加俱乐部，现在老阿森西奥先生不想打理了，胡安也未必愿意接手，以不多的代价从他手里拿到全部的股份，并不是一件太困难的事情。”

　　阿莱马尼恍然——老阿森西奥的儿子胡安·阿森西奥基本上是和何塞一起长大的，也就是所谓的发小——对胡安，何塞确实很熟悉，他并不是一个马洛卡球迷，相反的是马拉加球迷——这也和阿森西奥家族的总部是在马拉加有关系，胡安是在马拉加出生的，自然对家乡球队更喜欢了。

　　“那样也只有百分之六十。”阿莱马尼皱着眉头说，他现在已经在为何塞着想了，毕竟是他的儿子，同时他也开始考虑何塞是否能够拿下整个马洛卡俱乐部的可能性了——如果老阿森西奥真不管事了，估计他的儿子胡安也不会介意用股份去换取一部分现金的，马洛卡俱乐部，可不是阿森西奥家族的全部。

　　“百分之六十，就有着足够的决策权了。”何塞微笑了起来：“父亲，格兰德和其他的股东，股份对于他们来说，意味着什么？”

　　“意味着红利。”阿莱马尼不假思索的说。

　　“没错，那么，如果没有了红利呢？”何塞抛出了一个问题，然后很快的就解答了：“没有了红利，这时候我提出用市价略高的价格来购买他们手中的股份，他们会同意吗？要知道，就连格兰德，这几年来分到的红利最多的一次也不过是一百万美元，和他的公司收益比起来，只能算是毛毛雨。”

　　“可是怎么可能没有红利呢？”阿莱马尼这下子是真的愣住了，然后他开始紧张起来：“儿子，你不会想要做假账吧……”

　　“违法的事情，我怎么可能做。”何塞笑了起来，不过也为父亲的紧张而感动：“拥有百分之六十的股份之后，我就有了决策权……只要有了决策权，那么我完全可以将每年的红利用在俱乐部的维护和扩建上面去，马洛卡俱乐部要用钱的地方还有很多，我有决定权，他们只能有异议，却不能够推翻我的决定……如果不满的话，可以，股份留下，走人。”


第五章 上任

　　阿莱马尼开始仔细的思索起何塞的话来，然后他不得不承认，如果何塞真的能弄到阿森西奥家族拥有的马洛卡俱乐部股份的话，那么想要控制整个俱乐部的可能性确实很大——马洛卡俱乐部是股份公司，却并没有上市，话语权全部在股东手上，股份越多，话语权就越大，当超过百分之五十的股份都在一个股东手上的时候，他就可以做出任何的决策，其他人只能听着，这也是之前格兰德不满的地方，只不过他的股份没有阿森西奥多而已——而现在，换成了何塞的话，也许他会做的更过分……

　　“如果你拥有了整个马洛卡俱乐部，你会怎么做？”阿莱马尼忍不住问了一个问题。

　　何塞笑了起来：“父亲大人，这可是您的事情啊……别忘记了，您可是马洛卡俱乐部的执行主席呢，我呢，只是一个主教练而已……”

　　“你这小子！想让你父亲给你打工吗？”阿莱马尼忍不住喊了起来。

　　“别这样说，父亲，我可没有那么多的精力来兼顾主教练和主席这两个位置的……具体的执行者还会是您，我只不过会在一些时候提出一些意见而已，您做的事情，和现在一样……我相信，阿莱马尼这个姓，一定会在马洛卡历史上留下浓墨重彩的一笔！将来人们谈论到伟大的马洛卡俱乐部的时候，就象谈论马德里竞技就谈到希尔家族、谈到国际米兰就谈到莫拉蒂家族、谈到曼联就谈到爱德华兹家族一样！”何塞神采飞扬的说：“而这，也是我选择离开美国，回到马洛卡的最大因素！”

　　阿莱马尼看着何塞，然后叹了一口气：“何塞，我真没想到你会有那么大的志向……既然你这样说了，我这个做父亲的，怎么可能不帮助你呢？你刚才说的这些事情，也许我帮不了你，可是在主席这个位置上，至少，我不会拖你的后腿的。不过我有一个问题，胡安他，真的会同意将股份转让给你吗？”

　　“我还没有问。”何塞给出了一个让阿莱马尼大跌眼镜的答案。

　　“你……”阿莱马尼实在不知道说什么好了——刚才听何塞分析了一大堆，他还以为何塞已经把什么都准备好了……感情是空口说白话啊！

　　“这就是为什么我只愿意当一个救火队员的原因了。”何塞仔细的解释说：“这个赛季马洛卡的成绩不好，估计财政是会出现赤字的，也就是说，股东们不但分不到红利，恐怕还需要掏钱来填补赤字……以前阿森西奥先生不在乎这个，可是现在胡安未必不在乎。当他知道了马洛卡俱乐部的股份也许会是个负担的时候，对我的提议，应该就会动心了，到时候，我能够以更低廉的价格获得股份，然而在接下来的这个赛季里，马洛卡也许会紧缩银根，你觉得我继续担任这个主教练的位置，明智吗？”

　　“……你居然想得这么远……”

　　在好不容易捋清了何塞的意思之后，阿莱马尼也开始觉得自己这个儿子考虑得真是太周到了——把所有可能有损荣誉的时间都抛给其他的主教练，然后自己以救世主的姿态出现在球迷眼前，看来半年前不同意担任一线队的主教练，也是考虑到了这个细节吧……

　　“既然这样，父亲，那您就准备让我出任救火队员吧……不过不管怎么说，我的薪水也是要支付的，这半年如果保级成功的话，给我五十万美元的奖金，这个条件不过分吧。”何塞笑嘻嘻的说。

　　“奖金？你还要钱干什么？”阿莱马尼愣了一下。

　　“多花一点，俱乐部的开支也就更大一点。”何塞哈哈的笑了起来，阿莱马尼想了想才明白儿子的话是什么意思，不由得苦笑着摇起了头。

　　“对了，你可别忘记了，戈麦斯如果能够赢皇马，他还会继续是马洛卡的主教练呢。”看着得意的儿子，阿莱马尼忍不住还是提醒了一声。

　　“放心吧，父亲，戈麦斯那个家伙，怎么可能在伯纳乌赢下皇马，虽然我们上个赛季对皇马的成绩都相当的不错，可是那是在库珀教练的率领下！他要是能够率领马洛卡赢下皇马，那马洛卡也就不会是现在这个样子了……”何塞不在意的说。

　　“嗯，你说的也有道理。”阿莱马尼点了点头：“不过，这场输了的话，我们恐怕就要进入降级区了……你有这个把握让马洛卡恢复成原来的样子吗？”

　　“进入下赛季的欧洲赛场，那不太好说，可是要是说率领球队保级……那就不是个问题！”何塞神采飞扬的回答说。

　　尽管戈麦斯很努力，马洛卡的球员们也表现得很卖力，然而实力上的鸿沟却让他们无法从伯纳乌球场全身而退——一比二的失利比分并不丢人，然而却已经是马洛卡的三连败，马洛卡人的忍受，已经到达了极限。

　　回到马洛卡之后，马洛卡的管理层立即宣布了戈麦斯被解职，得到这个消息之后戈麦斯只是叹息了一声，这个库珀的挚友和助手开始意识到，当时选择成为马洛卡的主教练实在是一个错误，不过他也并不担心自己的去处，他的老朋友库珀那里，在巴伦西亚给他留了一个助理教练的位置。

　　拿着马洛卡给的剩下的半年薪水兼解约金，戈麦斯一身轻松的离开了马洛卡，然而他留下的，却是一个烂摊子——排名垫底，积分仅仅有十二分，整个球队人心惶惶……

　　2000年一月十九日，从马德里回来之后的第二天，马洛卡俱乐部宣布了新主教练的人选。

　　“鉴于主教练戈麦斯身体状况不佳，对俱乐部提出了辞呈，俱乐部尊重戈麦斯教练的想法，同意了他的辞呈。马洛卡二队主教练何塞·阿莱马尼出任临时执行主教练，直到本赛季结束为止。”

　　并没有召开新闻发布会，仅仅只是在当地的《马洛卡日报》宣布了这条消息，然而这条消息一出来，立即就掀起了轩然大波。

　　“西甲最年轻主教练新鲜出炉！二十六岁的何塞·阿莱马尼出任马洛卡临时执行主教练！”

　　“马洛卡新任主教练竟是马洛卡执行主席亲子，父子共同掌管马洛卡其中有何缘故？”

　　按理来说，马洛卡这支已经深陷降级区的球队换了主教练，由青年队主教练出任是很正常的事情，然而何塞的年纪和他的身份，却成为了媒体们关注的焦点。

　　与此同时，何塞的一些事情开始被记者们挖出来了——十八岁前往美国学习，两年后缀学回到马洛卡，二十岁开始学习教练课程，二十三岁进入马洛卡青年队担任教练，二十四岁半成为库珀的助手，二十五岁在原二队主教练弗朗西斯科退休之后出任马洛卡二队的主教练，在刚刚过去的西乙比赛中率领马洛卡二队取得了十二胜六平七负的成绩，排名西乙第七位。

　　“从何塞率领马洛卡二队在西乙中取得的成绩来看，他确实是马洛卡现阶段最好的人选，可是过于年轻的年纪和他特殊的身份，何塞想要迅速在球队里建立起人望来并不是容易的事情，要知道马洛卡阵中的老将也不少，纳达尔和恩贡加可都是年过三十的老将了……”

　　在外界纷纷猜疑着何塞接下来会是什么样子的时候，何塞却悄声不响的开始了他的工作。

　　一月二十日，早上九点，马洛卡的多拉尔训练基地。

　　“维森特，咱们换教练了啊。”

　　费尔南多·尼诺在更衣室里大声的嚷嚷着说，这是一个高大的球员，虽然不算特别的高，但是身体很壮实，脾气直爽火爆，是马洛卡后防线上的悍将。

　　维森特·恩贡加默不作声的系着自己的鞋带，这名出生在赤道几内亚的黑人球员已经三十五岁了，二十六岁才第一次打上了西甲比赛，三十三岁那年才第一次为西班牙国家队出场，他也是第一位在西班牙国家队出场的黑人球员，两年前从巴伦西亚转会而来之后，就一直是马洛卡的中场主力和场上队长，他和另外一名已经三十三岁的前西班牙国脚，这个赛季才从巴塞罗那自由转会落叶归根的米古尔·纳达尔是球队里面最德高望重的球员。

　　纳达尔是后卫，这个赛季表现得不算差，马洛卡输球很少出现丢掉大量球的情况，然而恩贡加作为中场的组织者之一，马洛卡本赛季的差劲表现他也是难辞其咎，他是跟着库珀到马洛卡来的，所以也很支持戈麦斯这个库珀的老朋友，现在戈麦斯下课了，恩贡加一是愧疚，二来也是担心自己的场上地位……

　　“出发吧，去训练场……今天新教练要和我们见面的，别迟到了。”系好了鞋带之后，恩贡加直起了腰，然后用低沉的声音说了一句。

　　何塞站在训练场边，轻松的和身边的助理教练安东尼奥·纳塔尔聊着天，纳塔尔也是马洛卡的老臣子了，他比何塞大了二十岁，三十五岁就在马洛卡担任教练，一直到现在四十五岁了，足足在马洛卡待了十年。

　　“安东尼奥，平时的训练都是怎么安排的？”何塞问。

　　“和以前差不多……”纳塔尔回答说：“训练方面，戈麦斯做得还是不错的，基本上和以前库珀教练在的时候做的一样，纪律也很严格……球员的状态都没有什么问题。”

　　“嗯……”何塞微微的点了点头，他上个赛季就在一线队干了半年的助理教练，自然知道马洛卡的训练水准如何——库珀是一个很讲究训练效果的主教练，在这方面相当的严厉，这也是后来他在国际米兰和罗纳尔多闹翻的最大原因之一，这样看来，球员的纪律性和状态应该没什么问题，只不过一支球队老是不赢球的话，也是很蛋疼的，球员的士气多半就会下降得很厉害，能赢的比赛也赢不下来。

　　“首先要带来一场胜利才行啊。”何塞在心里想着。

　　正在何塞考虑着接下来的事情的时候，马洛卡的球员们已经陆续的从更衣室里出来了，在所有球员都出来之后，何塞看了看表，然后满意的点了点头。

　　除了受伤的比亚吉尼之外，其他的球员全部到场，没有迟到的——何塞也本来就没有想给他们一个下马威，上赛季在一线队待了半年，大部分球员他都认识呢，也都知道他这半个赛季在二队干得不错。

　　这个时候何塞作为马洛卡本地人的优势就出来了，尽管他年轻，尽管他是主席的儿子，可是却没有什么球员认为他不应该来当这个主教练——当然，他能不能当好这个执行主教练，就得看他接下来做得怎么样了。

　　没有黑衣黑裤黑墨镜的装酷，也没有哪个刺头来让何塞展现他的权威，何塞仅仅只是挥了挥手，然后简单的说了一句：“开始训练。”


第六章 新官上任第一把火

　　所有的球员们都开始了训练，而何塞，也开始仔细的观察起他们的训练效果。

　　何塞三年的主教练课程没有白学，那三年里面他只用了一年就拿到了业余教练的资格证书，接下来就是一直在意大利和德国游学——尽管现在小世界杯的荣光已经褪去，然而意大利教练的平均水平依然高于其他国家的水平，尽管因为俱乐部特点的因素让意大利教练少有那种能够长期规划一个俱乐部发展的能力，可是在具体的战术安排、训练的效果与针对性的布置上，意大利教练的水平依然领先于这个时代。

　　库珀安排的训练内容没什么问题，何塞只是打算在将来再加一些其他的东西而已，现在沿用库珀的训练，就不会有什么问题了。

　　在马洛卡一线队，他还是有点势力的——至少恩贡加他很熟悉，特里斯坦更是他从青年队里带出来的，有了这个算是自己人的中锋，接下来的比赛，他就有了依靠。

　　别的什么的，扯了都是白搭，只有拿下下一场比赛，在更衣室里的威望，才能够逐步的建立起来。

　　下一个对手，是巴列卡诺。

　　这支球队是本赛季的升班马，按照道理来说，泰格赶上了好时候，对付这样的升班马，是一个好机会——然而只要是看过本赛季巴列卡诺出色表现的球迷都不会这样认为，这支升班马这个赛季一开始简直打疯了，连续好几轮都排在积分榜的第一位，最近的成绩有所下降，可是也依然排在积分榜的第三位，仅次于巴塞罗那和拉科鲁尼亚这两支球队，排名比皇马和巴伦西亚还要高，绝对不是什么好捏的柿子。

　　“典型的中小球队打法，不惜体力的逼抢加上全队默契的配合……没有具体的得分手，但是卡纳瓦尔这名中锋在他们阵中的战术效果很明显……防守上凶悍，配合默契，但是也不是没有机会，现在是下半赛季了，他们的体能，应该会有一些问题，中场是关键。”

　　看着眼前播放的巴列卡诺最近几轮的比赛录像，何塞在心里想着。

　　马洛卡中场其实并不缺乏技术型球员，伊巴加萨和南斯拉夫人尤万·斯坦科维奇（并非拉齐奥和国际米兰的那个斯坦科维奇）技术都相当的不错，恩贡加也是一名中场节拍器式的球员，这样的三个中场，在整个西甲也算是相当出色的，上个赛季马洛卡在西甲中的出色表现，也离不开他们三个人的发挥。

　　只不过原本的右前卫是米格尔·索勒，他已经三十五岁了，尽管他是西班牙历史上唯一一名效力过皇家马德里、马德里竞技、巴塞罗那和西班牙人这四支同城死敌过的球员，可是毕竟年纪已经很大了，再在边路冲刺难免会力不从心，而这一点，也是何塞需要改进的地方。

　　训练了两天之后，何塞终于宣布了即将参加下一轮联赛的首发阵容。

　　“守门员，莱奥·弗朗科。”何塞平静的念着。

　　马洛卡球员们立即起了一片骚动，这个赛季开始后，随着罗阿的退役，马洛卡的主力门将就由来自河床的博格斯成为了主力门将，这半个赛季以来尽管表现不是特别出色，也没有什么精彩表现，倒也没什么失误——何塞这一来，就把他从主力门将的位置上拿下，换上了另外一个阿根廷人弗朗科，要知道这个二十二岁的门将上赛季还在马洛卡二队效力呢，和特里斯坦一样是本赛季被充实到一队来的球员——这是不是证明了何塞将会更多的启用和他熟悉的青年队成员呢？

　　弗朗科本人也愣了一下，这时候何塞扫了他一眼，沉声说：“还不出来？”

　　“啊。”慌乱的年轻门将从人群里走了出来，然后在何塞的示意下站到了自己的身边。

　　博格斯阴沉着脸站在人群中，没有人会对自己的主力位置拿掉而心甘情愿的。

　　何塞却没有解释什么，而是直接开始念接下来的主力后防线的位置。

　　“左后卫，哈维尔·奥莱索拉，中后卫，费尔南多·尼诺和米古尔·纳达尔，右后卫，米格尔·索勒。”

　　接下来报出的这条后防线很正常，奥莱索拉五年前就转会到了马洛卡，一直是马洛卡的主力左后卫，三十岁的他表现一直很稳定，二十六岁的尼诺从上个赛季开始逐步的成为主力，纳达尔更是本赛季的绝对主力，倒是索勒——从右前卫变成了右后卫，这是一个让人惊奇的地方。

　　“中场，双后腰，队长维森特·恩贡加，以及弗朗西斯科·索勒。”

　　另外一个索勒——同样也是马洛卡的老臣子，这可是标准的自己人，今年三十岁的他十九岁进入马洛卡一线队，一直到今天，虽然不能固定一个主力位置，每个赛季出场的次数却并不少，一个典型的防守中场，跑动积极，拼抢凶狠。

　　“攻击中场，靠左，尤万·斯坦科维奇，靠右，阿里埃尔·伊巴加萨。”

　　马洛卡球员们心中的疑点算是解开了——马洛卡阵中可并没有一个右前卫，原本索勒是打这个位置的，伊巴加萨是打攻击中场，看来这名教练是想要加强中路的防守，让弗朗西斯科·索勒在身边保护队长恩贡加，而让伊巴加萨去边路打，增加右路的冲击力——倒也不是无的放矢呢。

　　至于锋线，没什么可说的，除了上个赛季表现出色，本赛季却仅仅打了七场比赛进了一个球就严重受伤缺席本赛季剩下所有比赛的阿根廷前锋比亚吉尼之外，马洛卡前锋线上也没什么可用之人，已经进了五个球的特里斯坦当然要占据一个主力位置，而另外一个位置则是由卡洛斯和金特罗斯轮流出任——何塞选择的是卡洛斯，卡洛斯好歹还进了两个球，同样是本赛季转会而来的金特罗斯数据就让人有点不忍心看了——出场十一次，助攻无，进球无，也不知道戈麦斯当时是怎么看上他的……

　　“首发阵容，就是这个样子了……一天之后，我们将会在主场迎来巴列卡诺，他们是升班马，但是他们本赛季的表现很出色，我们是上赛季的第三名，可是我们的表现很糟糕，所以，放开其他莫名其妙的优越感吧，哪怕是在主场，我们也没有什么可骄傲的地方。”

　　何塞的话让马洛卡的球员们都很有一些不服气的感觉，然而何塞说的确实是事实，上个赛季的成绩只是上个赛季，而这个赛季，马洛卡是倒数第一，巴列卡诺则是联赛第三，确实，现在的马洛卡真的没什么可骄傲的地方……

　　看着球员们不一的表情，何塞嘴角微微的向上勾了一下，就算是笑过了：“只不过，巴列卡诺也不是什么很出色的球队……我们要做的，只不过是发挥出我们的实力而已，那样就能够击败他们！这场比赛，让他们来进攻吧，弗朗西斯科，你在比赛中注意保护维森特，让他来组织进攻，让他多减轻一些负担……后防线上，专注防守，哈维尔、米格尔，这场比赛不需要你们助攻，做好防守就行了，尤其是比赛开始的那一段时间，一定要顶住他们猛烈的进攻，巴列卡诺迄今为止进了三十个球，其中有十九个是在比赛前三十分钟打进的，而他们能够率先进球的全部十三场比赛中，他们赢下了其中的十场，所以，首先要做的，就是防守。”

　　球员们纷纷点头，何塞说得没错，巴列卡诺本赛季的风格就是用大量的跑动和一开场猛烈的打击让对方晕头转向，取得领先之后再开始防守和反击，他们的得分点很多，并不是盯住某个球员就能够做到的。

　　“至于进攻方面……尤万、阿里埃尔，这场比赛你们两个是边前卫，但是并不是就固定在边前卫的位置上了，轮流到中路拿球，组织交给维森特，突破的真正方向，还是在边路，下底，传中，找迭戈这一个点！让迭戈把所有的球都砸进他们的球门里面去！巴列卡诺的防守虽然凶悍，可是两个中卫身高也不过一米八三左右……卡洛斯，你的任务就是负责抢第二落点，能进他们几个球，就进他们几个球！”

　　“没问题的，头儿！”特里斯坦用力的拍了拍自己健壮的胸肌，他觉得果然是头儿更了解他，知道他就喜欢顶在最前面进球——这个也是他最擅长的，什么拉边策应，什么拖后做球……烦死了，只要两边有足够的传中，我就能把球砸进去！

　　“了解到这场比赛的战术了吧，那么现在，解散！”何塞拍了拍巴掌，然后说。

　　接下来，就是等待自己第一次正式执教球队的时候了！

　　第一次作为职业队的主教练指挥比赛……还真是令人激动啊！


第七章 不留后路

　　对于马洛卡的球迷们来说，他们不在乎接任球队的主教练是不是一个年轻人，是不是主席的儿子，他们期待的只是一件事，那就是在新主教练的率领下，马洛卡能够扭转颓势——对于一支已经三连败，八轮不胜的球队来说，没有什么比一场真真切切的胜利更能够激励士气了。

　　巴列卡诺全队是带着高昂的斗志来到马略卡岛的，对于这支西甲升班马来说，这个赛季简直就是梦幻一般的，在主教练巴斯克斯的率领下，这支球队在赛季前十轮中一直排在积分榜第一的位置，这也让这支整个西班牙唯一的让女人统帅的球队士气高涨——巴列卡诺俱乐部的主席特蕾莎·里贝罗是西甲也是五大联赛所有主席中唯一的女性。

　　要说特蕾莎，也是个极其富有传奇性的人物，原本巴列卡诺俱乐部是她的丈夫马特奥斯的资产，然而1992年的时候，西班牙爆发了金融危机，马特奥斯因经营不善被迫辞职，于是完全不懂足球的特雷莎走上了前台。1994年上任时，特蕾莎已经五十九岁了，俱乐部账面上一穷二白，但这位女主席却凭借强硬的手腕力挽狂澜，让这支一度面临破产托管的球队得以重生，并重返甲级联赛。

　　最开始这支“被女人统治的球队”遭到了所有人的嘲笑，然而特蕾莎却挺了过来，上个赛季重返甲级联赛，这个赛季表现得如此出色，让巴列卡诺上下扬眉吐气的同时也让整个西班牙的女性都觉得扬眉吐气——这也使得巴列卡诺差点成为了全西班牙最受女性欢迎的俱乐部，这也是特蕾莎始料不及的事情。

　　至少阿莱马尼还是很佩服这个比自己还大了十几岁的异性同行的，所以当特蕾莎夫人来到圣·莫伊斯球场的包厢内的时候，阿莱马尼风度翩翩的迎了上来。

　　“特蕾莎夫人，希望今天的比赛能够很愉快！”阿莱马尼笑着对特蕾莎微微的鞠了一个躬——确实，这支位于马德里的小俱乐部在皇家马德里和马德里竞技的夹缝中求生存，确实不是一件容易的事情。

　　“希望如此吧，阿莱马尼先生。”特蕾莎微笑着说：“这个赛季我们的运气比较好……对了，马洛卡新任的主教练是您的儿子吧？真是少年俊才呢。”

　　“唔，没错，我一直对我这个儿子感到骄傲啊，其实上个赛季结束的时候安东尼奥就打算让他接任库珀先生的位置的，只不过他觉得自己还需要锻炼所以拒绝了这个邀请啊！而现在马洛卡陷入了困境，作为一个马洛卡人，出来力挽狂澜也是份内的事情呢，而且他说了，他只是当救火队员而已，这个赛季如果能够成功保级的话，他就回到青年队去，那儿才是他的位置啊！”阿莱马尼笑呵呵的说。

　　特蕾莎眼中闪过一丝惊奇之色，阿莱马尼这番回答可谓是绵里藏针，首先就表明了何塞上任绝对不会是因为他的父亲是主席，然后隐约点出了他只不过是想为马洛卡做一些事情……

　　“那么就让我好好看看吧，看看你家的小何塞是不是能够有让我们吃一惊的表现啊！”

　　阿莱马尼富态的笑了两声，慈祥得象一尊佛。

　　巴列卡诺今年能够以升班马的姿态取得如此出色的成绩，除了他们的主教练巴斯克斯指挥有方，打造了一支打整体的球队之外，他们的中场核心，前几天刚刚首次入选西班牙国家队的路易斯·森布拉诺斯的表现也让人吃惊，这名出身巴塞罗那青训营，却始终没能在巴塞罗那获得主力位置的前西班牙国奥队成员在转会到巴列卡诺之后获得了新生，这名出生在瑞士，却在西班牙长大的球员和瓜迪奥拉是同一批的巴萨青训成员，他在中场的组织是巴列卡诺进攻的灵魂所在，尽管巴列卡诺的得分点很分散，但是大部分进攻都是由他发起的。

　　何塞对主力阵容的转变，则是专门针对这一点来的。

　　马洛卡的首发阵容中有五名三十岁以上的球员，其中纳达尔、米格尔·索勒和恩贡加这三个重要球员年纪都差不多有三十五岁了，名副其实的老人队，和对方以年轻球员为主的巴列卡诺对冲，当然不是明智的事情，这批老将的经验，同样是现在的何塞需要依靠的。

　　收缩防守，绕开对方防守出色的中路，让斯坦科维奇和伊巴加萨两个技术速度都不差的球员从边路展开突击，然后发挥特里斯坦在禁区内的力量——很简单的战术，但是相对的具有针对性。

　　巴列卡诺出色的是他们的跑动，同时他们虽然是西甲本赛季迄今为止头球破门最多的球队，然而后防线上的身高优势却相对一般，同时球队比较年轻的现状也让他们很容易就忘乎所以，何塞的这种战术，完全是针对对方的特点来的。

　　当然了，能不能够起到效果，还得看球员们的场上发挥如何。

　　※※※

　　“这场比赛，是我指挥的第一场比赛，我不想说这场比赛有多么的重要，毕竟再重要，再怎么第一次，也是针对我个人而言……然而我还是要说，这场比赛，对于整个马洛卡俱乐部来说，都非常的重要！”

　　何塞转身在更衣室的墙壁上扯了一下，早就系着的一卷纸立即就飘了下来，将真实面目呈现在了所有的球员面前——在走进更衣室的时候，眼尖的马洛卡球员们就发现多了这样的一个东西，只不过他们不知道是什么……

　　其实也不是什么秘密武器之类的玩意儿，无非就是何塞让俱乐部的工作人员赶制出来的一张联赛排名表格而已……

　　“马洛卡，西甲第二十位，积分十二分。”

　　何塞拿出一支笔，在最下面的马洛卡俱乐部的名称上划了一个圈。

　　看到他这个动作，有几名马洛卡的球员已经觉得自己的脸烧了起来——马洛卡这个夏天的变动不算小，可是也不算大，大部分球员都是上赛季参加了马洛卡比赛的球员，感受到过最终获得联赛第三名时候的兴奋和刺激……和这个赛季连连输球比起来，简直就是天壤之别！

　　“塞维利亚，西甲第十九位，积分十八分。”

　　“努曼西亚，西甲第十八位，积分二十四分。”

　　“皇家贝蒂斯，西甲第十七位，积分二十六分。”

　　“马德里竞技，西甲第十六位，积分二十七分。”

　　“这些球队，就是接下来我们需要追赶的目标……联赛还剩下十八轮，这几支球队就是我们要打到的对象，击败他们，把他们踩在脚下，我们才能够获得我们最基本的目标——保级成功，获得我们生存的空间！”

　　何塞挥舞着拳头吼了起来：“我们是一支海岛球队，是一支中游球队，我们现在最切实的目标，那就是获得生存权，获得在西甲的生存权！今天我们的对手，是一支什么样的球队？巴列卡诺！升班马！他们的目标同样是保级！然而他们现在，已经基本上完成了这个目标，什么欧洲赛场，对于他们来说那只是附加条件，而我们争取的，则是生存的空间！有什么比这个更能让人奋发的？没有！我们的实力，绝对不比这支升班马差，而现在，我们的斗志和渴望更加的要超过他们，又是在我们的主场……我不认为有什么能够比这个更能让我们有信心获得胜利的……在这里，我就敢说这句话，这尽管是我第一次率领球队打比赛，可是如果这场比赛不赢的话，我立即就离开马洛卡主教练的位置，滚回我的青年队去执教！因为在这样有利的情况下还不能取得胜利的话，那将来我就没资格率领任何球队去获得比赛的胜利！”

　　何塞的这番话……堪称疯狂！

　　虽然只是在更衣室内部说的，可是在场的有那么多人，一口唾沫一口钉，根本就没有回旋的余地，如果这场比赛没赢的话，何塞恐怕就真的要滚回青年队去了，因为如果他不履行承诺的话，在足球圈里，也不会再有人相信他！

　　然而何塞就这样说了！说得斩钉截铁，说得不留余地！

　　这番话落在马洛卡球员们的耳朵里，他们立即就产生了各自不同的想法。

　　“这是个疯狂的家伙……不过，很有勇气！”纳达尔和恩贡加这两个年纪最大的球员这样想。

　　“头儿还真是……这场比赛，我一定要进球，让头儿留下来！”特里斯坦想得则更单纯一点，和他想法差不多的还有门将佛朗哥，这两个人都算是何塞的嫡系，从青年队一脉相承过来的。

　　而其他人的想法各异，然而他们唯一接近的想法就是，这个年轻的主教练，似乎并不象他的外表看上去那么的和气，对自己狠，不留后路的人，往往对其他人也不会太和善！

　　“就是这样了……现在，出发，我的要求只有一个，按照我布置的战术去做，在场上尽全力，如果不能做到这一点，那么我就会把你换下来，我是新上任的主教练，在我的心目中，没有主力和替补之分……就是这样了，现在，出发吧！”何塞挥了一下手，说。

　　马洛卡的球员们纷纷的拍起了巴掌，然后挨个的走出去了，特里斯坦留在了最后，在所有人走出去之后用力的对何塞点了点头：“头儿，这场比赛我一定会进球的！一定不会让你回到青年队去！”

　　何塞开心的笑了起来，然后拍了拍特里斯坦的背：“去吧，迭戈……还记得当时在青年队里你和我打架的事情吗？”

　　这下轮到特里斯坦有些不好意思了，他抓了抓头：“头儿，你怎么还记得……不过那时候你居然打赢了我，我到现在还不服气呢！”

　　“是吗？当时你也让我够呛……用那股劲头去比赛吧，你一定会进球的……去吧，迭戈！”何塞拍着特里斯坦的背，把特里斯坦推出了更衣室。


第八章 一个下马威

　　当何塞最后一个从球员通道处走出来的时候，球员们已经在场上准备开始比赛了。

　　看到这个新任主教练出现在眼前的时候，马洛卡大部分球迷没有发出欢呼声，只是看着何塞走了出来，只有少数球迷发出了稀稀拉拉的掌声，然后很快就停手了。

　　“阿莱马尼先生，您的儿子似乎不太受欢迎啊。”特蕾莎笑着说了一句。

　　阿莱马尼耸了耸肩膀：“新人嘛，总是这样的……特蕾莎夫人，我想这种情景您也经历过吧？然而在现在，您是最受巴列卡诺球迷欢迎的主席。”

　　“您说得没错，只有成绩，才能让人得到肯定。”特蕾莎微笑着说了一句。

　　阿莱马尼笑了笑，然后将目光转移到了何塞的身上——儿子，一定要争气啊，在足球场上，一个主教练只有用成绩，才能说明一切——呃，儿子你想干嘛？你跑到什么地方去了？

　　在阿莱马尼难以置信的目光中，走出球员通道的何塞并没有直接回到自己的位置上，而是径直走向了客队教练席，负责转播这场比赛的西班牙国家电视台解说员忍不住喊了起来：“噢，那个年轻的主教练想干嘛？难道是因为不知道自己的位置应该在什么地方？”

　　旁边的嘉宾笑着说了一句：“嗳，这个是可以原谅的嘛，毕竟是第一次正式执教比赛，跑错了地方也是可以原谅的嘛……”

　　在两个人哈哈的笑声中，何塞步伐稳定的走到了客队教练席前，然后对着对方的主教练巴斯克斯伸出了手去：“巴斯克斯先生？你好，初次见面，我是何塞·阿莱马尼。”

　　“真是初次见面呢……”巴斯克斯也不是个善茬，带着讽刺的口气握上了何塞的手：“小阿莱马尼先生果然是年轻有为，家世不俗，这么年轻就能执教一支甲级球队，真是世界足坛的奇迹呀！”

　　巴斯克斯旁边的几名助理教练和替补球员都开始嬉笑起来，他们当然知道巴斯克斯是什么意思——无非就是说何塞是因为他爹是主席他才能够当主教练的——这就是何塞的硬伤啊……

　　“没错，这会是一个奇迹。”何塞神色丝毫不动，反而微笑了起来：“巴斯克斯先生，还有您率领的巴列卡诺俱乐部将会很荣幸，因为你们看到的是一个奇迹的起源，一个传说的诞生，能够参与到其中来，将会是你们最大的幸运。”

　　说完这句话，何塞就放开了手，然后笑了笑：“我过来，只不过是为了告诉你们这一点而已。”

　　然后他就转身走向了自己的位置，只留下了目瞪口呆的巴列卡诺俱乐部上下……

　　“这个年轻小子，真不是一般的狂妄！”巴列卡诺的助理教练群中有人低声的咒骂了起来。

　　“是啊，真是太没有教养了！”

　　“仗着自己老爹是主席，一点礼貌都不懂……真是没教养的家伙！”

　　他的话引起了其他人的共鸣，开始纷纷对何塞口诛笔伐了起来，巴斯克斯则是咬着嘴唇，狠狠的盯了何塞的背影一眼——这半年来，率领着一支升班马，在西甲赛场上掀起了旋风，让皇马和巴塞罗那这样的豪门都不敢小看，而巴斯克斯本人也得到了极大的赞誉，简直能够和去年的库珀相比——不，应该说比库珀得到的称赞更多，因为和库珀那种死守，用一比零抢三分的比赛比起来，巴列卡诺打的比赛还算是让人看着足够赏心悦目的，至少他们的进球不算少。

　　现在的巴斯克斯无疑是春风得意的时候，却在这个时候，一个二十六岁的年轻教练就这样毫无顾忌的在他面前发起了挑战，怎么能够不让巴斯克斯觉得相当的不爽！

　　不过这个时候他却不会想着要怎么反击何塞——毕竟只要赢下这场比赛，那么对方的挑衅就只能算是自取其辱，在赛后的新闻发布会上就足够自己好好的羞辱一番这个年轻人了。

　　可是巴斯克斯这时候却没有想到一个问题——那就是万一这场比赛输了的话，他要怎么办……

　　“何塞，和他们的主教练说了些什么？”纳塔尔让出位置给何塞坐下，然后好奇的问。

　　“没什么，只是过去打个招呼而已。”何塞微微的笑了起来，然后在自己的位置上坐好：“希望在球场上，我们的球员们也会给他们好好的打一个招呼吧……”

　　场上，特里斯坦活动着自己的身体，眼神却直接越到了对方的球门附近——这场比赛，我一定要把他们的大门砸开！还是头儿了解我，我能够进球就行了，做那么多多余的事情干嘛？两翼有传中球，直接砸过来就成了……

　　伊巴加萨同样活动着身体，上半赛季他一直是打的攻击中场，这个新主教练却让自己打右前卫——不过也不错呢，至少自己活动的范围大了许多，对方防守起来也应该更麻烦一点吧……

　　各有心事中，主裁判看到双方球员已经就位了，他立即吹响了比赛开始的哨声！森布拉诺斯在中场控制着球，对于巴列卡诺这支猛冲猛打的球队来说，巴塞罗那青训出身的森布拉诺斯就是他们的大脑，他在中路的策划是组织能够给巴列卡诺这头猛虎带上缰绳，朝着更合理的方向前进。

　　何塞派上弗朗西斯科·索勒出现在中场，就是为了遏制这个巴列卡诺的中场核心——有恩贡加靠后组织，同时恩贡加的防守能力并不弱，索勒就能够放心的往前推进，压制靠后组织的森布拉诺斯。

　　看到索勒朝自己扑了过来，森布拉诺斯愣了一下——赛前知道的对方阵型是双后腰啊，应该没有人来干扰自己的……

　　虽然愣了一下，森布拉诺斯脚下却没有乱，自从克鲁伊夫组建了拉马西亚足球学校之后，森布拉诺斯这种类型的中场出了一大堆，尽管在巴塞罗那成功立足的现在还只有瓜迪奥拉一个人，然而在其他球队这种球员并不少，森布拉诺斯就是其中的一个——他们的共同特点就是组织调度能力强，过人不多，脚下几乎不粘球。

　　看到索勒朝自己扑了过来，森布拉诺斯立即转身将球护住，然后横传来组织进攻，然而另外一条人影却比他更快，斯坦科维奇准确的出现在了他传球的路线上，伸脚将球断了下来！

　　“比赛一开始就逼抢森布拉诺斯，他的传球习惯往右侧传，提前跑动，断下他们的传球！”

　　这是何塞在比赛前安排的最具体的一个战术，在索勒朝森布拉诺斯扑过去的时候，斯坦科维奇就已经开始朝森布拉诺斯的右侧移动了，被索勒吸引了全部注意力的森布拉诺斯根本就没有注意到斯坦科维奇的跑动，传球正好被斯坦科维奇断了个正着！

　　在斯坦科维奇断球的同时，原本已经开始向中路靠的伊巴加萨立即开始向右边路跑去，而斯坦科维奇也没有浪费时间，直接一脚横传，将球传给了右路的伊巴加萨！

　　伊巴加萨上个赛季是作为攻击中场被引进的，而上个赛季他的表现也相当的出色，出场二十六次打进五球，并且有十次以上的助攻，堪称上赛季西甲赛场上表现得最出色的前腰之一，然而这个赛季开始以来，他的表现有所下降，联赛出场十九次仅有两次助攻没有进球，也和他身高过于矮小和对抗能力不足有着很大的关系。

　　然而何塞看中的却是他出色的控球和传球能力，同时作为攻击中场他的速度一点也不慢，就算是在边路，也能够起到很好的效果，同时还能够避开对方相对严密的正面防守——这也是伊巴加萨比较乐意换位置的原因之一。

　　边路接球之后，伊巴加萨立即高速从边路开始带球，他的百米速度也是十一秒多一点，而出色的控球技术让他在冲刺的过程中也能够很好的控制住皮球！

　　巴列卡诺的左后卫劳伦斯且战且退，他不敢轻易的下脚去铲球，因为如果被伊巴加萨晃过的话对方就能够轻易的下底了——对特里斯坦的身高和冲击力，巴列卡诺的后防线还是相当忌惮的。

　　然而伊巴加萨却没有下底，禁区内有个灯塔是很幸福的事情——佯装下底之后，伊巴加萨将球扣了回来，然后迅速起脚传中！

　　冲进禁区内的特里斯坦高高的跳了起来，在他面前，两名巴列卡诺的后卫显得是那么的渺小。

　　“伊巴加萨传中——迭戈·特里斯坦头球攻门！”

　　在现场解说员拉长了声音的大吼中，全场的马洛卡球迷们都站了起来，期待着看到一个进球的出现！

　　何塞没有站起来，他只是伸长了脖子死死的看着巴列卡诺的禁区——一开场的进攻是他专门设计的，然而能不能进球，他也无法控制……

　　跳到最高点的特里斯坦感受着身下两名巴列卡诺后卫惊慌失措的情绪，心里充满了异样的快感，紧接着，迎着已经开始下坠的皮球，特里斯坦猛的甩头将球顶了出去！


第九章 引蛇出洞

　　巴列卡诺的美国门将凯勒是巴列卡诺为数不多的国脚之一，参加过两年前的世界杯，这个夏天从英超的莱切斯特转会而来，他也是本赛季巴列卡诺最大的转会支出之一，然而很显然的是，他绝对是物超所值……

　　面对特里斯坦这记直接顶向左上角的头球凯勒及时的作出了反应，用力一蹬地面，凯勒腾身而起，然后奋力的朝着皮球伸长了胳膊……

　　然而他却没能碰到皮球，特里斯坦的这记头球无比的刁钻，几乎是擦着凯勒的手指飞了过去，然后在万众的期待中，重重的砸在了横梁和立柱交界处上沿，直接飞出了底线！

　　“唉……”两万人同时发出的叹息声如同闷雷般的滚过天际，然而立即的，他们集体发出了热烈的掌声，为特里斯坦这记霸气而有力的头球而喝彩！

　　一开场就有这样的好机会，足以让马洛卡的球迷们为场上的球员们的表现喝彩了，而何塞则是遗憾的向后靠了一下，然后站了起来，拍着巴掌朝着场内喊：“就这样打，压制住他们！”

　　刚刚被马洛卡进攻吓了一跳的巴斯克斯立即就听到了何塞在场边喊的话，他眼睛瞪了一下，相当不满的冲着场内喊了起来：“反击！把他们打回去！”

　　一边喊，巴斯克斯一边在心里冷笑——和我们比压制？巴列卡诺这个赛季的跑动能力不说是西甲第一，起码也是西甲前三的，就凭马洛卡这支老家伙占了一半的球队和我们比跑动？那还不是找死啊！

　　在巴斯克斯喊了之后，巴列卡诺的球员们立即就展开了凶猛的反扑——这本来就是他们这个赛季最擅长的战术！

　　让巴斯克斯满意的是，当巴列卡诺展开反扑之后，马洛卡的阵型就立即被他们压制住了，两个老边后卫本来就没有怎么压上，这下子更是直接就被压制到了禁区两侧，而马洛卡的两名后腰也被压制到了禁区前沿，任凭森布拉诺斯不断的在中场完成组织，两个边前卫也回撤得很深，卡洛斯回到中场来防守，只有特里斯坦一个人顶在前面……

　　巴斯克斯得意的看了何塞一眼，现在他可不怕马洛卡的反击，特里斯坦确实很出色，可是他不是那种能够自己带球完成进攻的前锋，需要的是中场的支持，而现在马洛卡的中场已经被压制住了，难道还怕马洛卡有什么反扑的机会吗？

　　看台上的马洛卡球迷在开始的进攻刺激之后，慢慢的就开始担心了，因为他们的球队被客队完全的压制在了自己的半场内，不断的来回传递展开进攻，门前风声鹤唳草木皆兵，似乎下一分钟就会被对方攻破球门……

　　何塞默不作声的看着场上的情况，脸上露出了焦急的表情，不断的在场边走来走去——看到他这个样子，巴斯克斯更得意了——小子，知道什么叫职业足球了吧？西甲的比赛可不是青年队能够比拟的！

　　自觉出了一口气的巴斯克斯忽略了，马洛卡现在虽然看起来被打得很狼狈，但是他们的防守阵型没有变，几个高龄后卫在来回冲刺中也许会很快的崩溃下来，然而在这种回收防守的情况下，他们的经验能够起到很大的作用，再加上禁区前沿两个同样经验丰富的后腰在来回扫荡，马洛卡的形势看似恶劣，实际上并没有什么实质性的危险。

　　巴列卡诺是本赛季迄今为止西甲球队中头球破门最多的球队，然而身高也是马洛卡后防线上最出色的一环，两名边后卫身高都超过了一米八，两名中卫一个一米八七一个一米八六，这种身高放在整个西甲也是前几名的，更何况纳达尔经验丰富，判断准确，尼诺身强力壮，拼抢凶狠，面对巴列卡诺的长传冲吊，他们应付得并不吃力。

　　而马洛卡的后防线的平均年龄比较大，可是前场却都是年轻球员，关于反击，何塞依靠的，仅仅只是他们而已——当然还有能够靠后组织还有一脚长传的队长恩贡加……

　　“压上来吧，压得更靠上一点……反击，可不是有速度就行的！”

　　看着巴列卡诺围着马洛卡的半场来回进攻，何塞在心里默默的念叨着。

　　※※※

　　“马洛卡一开场的进攻让人眼前一亮，可惜啊，接下来他们又开始被对方压制了……虽然守得相当的严密，可是连反击都没有像样的几次，再好的防守也容易被打穿的啊，更何况在体能上，主力阵容有一半是老将的马洛卡肯定是不如巴列卡诺的，这样打下去的话，情况不太妙啊，马洛卡新主教练何塞·阿莱马尼的处子秀似乎不是太顺利啊！”

　　“确实不太顺利，一出场就跑到客队教练席上去了……”

　　然后两个解说员开始哈哈大笑起来，何塞这种新人教练，往往就是被解说员们找乐子用的……

　　拿何塞找完乐子，两个解说员开始夸奖起巴列卡诺来：“巴列卡诺本赛季的表现确实让人吃了一惊，作为一支升班马，在赛季过半的时候还有机会冲击联赛冠军，这种成绩确实很了不起了，更何况他们场上还没什么球星……巴斯克斯做得确实不错，而且他才四十岁不到，有这样的年轻的本土教练出现，西班牙国家队将来也许不用为了主教练而发愁了。”

　　就在两个解说员快要把巴斯克斯夸到天上去，看台上的马洛卡球迷们看得无比焦急的时候，马洛卡终于完成了一次精彩的反击！

　　巴列卡诺左前卫米歇尔边路勉强突破之后传中，纳达尔牢牢的钳制住了对方的中锋卡纳瓦尔，尼诺则是高高跳起，用力的将球远远的给顶了出去。

　　尼诺的这记头球顶得相当的远，直接就顶到了中场附近，特里斯坦胸口停球，然后将球传给了跟进的卡洛斯，接着转身就朝对方的半场内跑去。

　　何塞停住了来回走动的步伐，开始死死的盯着前场——这是一个好机会，对方也不过就是两三名后卫在比较靠后的地方，而现在斯坦科维奇和伊巴加萨已经冲了上来，前场，马洛卡四打三！

　　“及时分球啊混蛋！”何塞在心里怒骂了一声。

　　卡洛斯拿球之后停顿了一下，巴列卡诺的后防线已经开始回防了——幸亏在这个时候卡洛斯选择了传球，他转身将球传给了换位到中路跟进的斯坦科维奇。

　　斯坦科维奇在前冲的时候就已经观察到了前场的情况，他抬起左脚，直接一脚斜长传，将球传向了右路，在那里，伊巴加萨已经飞快的冲了上来！

　　“给我冲！阿里埃尔！”何塞在场边挥舞着手臂吼了起来，随着他这个动作，看台上马洛卡球迷们的吼声也如同火山一般的爆发！

　　将斯坦科维奇的长传向前一趟，伊巴加萨飞快的向前冲着，对方的左后卫刚才已经助攻上前了，现在正在他身后拼命的回防兼吃灰，侧面冲过来的对方中卫一时之间还到不了，伊巴加萨没有任何的阻碍！

　　一直带球冲到了底线附近，伊巴加萨才抡起了右脚，直接一脚将球传中到了禁区内——冲得这么深，是为了让特里斯坦能够有更多的时间跟进。

　　特里斯坦并没有让他失望，当伊巴加萨传中的时候他已经冲进了巴列卡诺的禁区，当传中飞过来的时候他已经在跑动中一跃而起，将对方中卫死死的压在身下，然后猛的甩头攻门！

　　“这次一定要进！！！”将球顶出去的时候，特里斯坦在心里大吼。

　　“给我进去！”场下的何塞则是将这一声直接就吼了出来！

　　凯勒这次没能及时作出反应——特里斯坦的这记头球比先前更加的凶猛彪悍，也更有气势！

　　皮球从他身侧飞过，然后一头撞上了凯勒身后的球网！

　　当皮球飞进球门的那一瞬间，整个圣·莫耶斯球场如同火山一般的爆发！

　　无数马洛卡的球迷在高声的欢呼——他们多长时间没有看到球队在场上领先了？不知道，反正有很长的时间，他们没能看到球队在场上取得领先了，更何况这个进球还显得那么的霸气和激动人心！

　　而同时，何塞则是高高的举起了双臂，然后收回右手，接着往空中跳了一下，右手猛的向上挥舞了一下！

　　做完这一切动作之后，何塞才转身和纳塔尔击了一下掌，然后他就看到纳塔尔往他身后指了一下……

　　何塞愣了一下，然后转身，接着他就看到满脸兴奋的特里斯坦张开双臂直接朝着他冲了过来——一个身高一米八七，体重八十公斤的壮汉就这么地动山摇的朝着何塞冲了过来——虽然何塞身高也接近了一米八，同时也经常锻炼，也被吓得汗毛直竖……

　　“停——”

　　何塞当机立断的朝着特里斯坦做了个“急刹车”的手势，然后喊了一声，特里斯坦诧异的停了下来，何塞这才笑了起来，走到了特里斯坦的面前，用力的拍了拍他的胸口：“干得不错，迭戈……可是现在才只是领先一个球而已！加油，继续去比赛，一直到把他们打垮为止！”

　　特里斯坦用力的点了点头：“没问题，头儿，这就交给我了！”

　　看着转身走向球场上的特里斯坦，何塞长出了一口气——要是被这家伙撞上的话，那哥们还不得被撞出翔来啊……冲力加动能加特里斯坦的体重，那就是几百斤的力道啊！

　　纳塔尔偷偷的对何塞伸了个大拇指——居然几句话就把特里斯坦给打发了……

　　和马洛卡这边一片欢庆比起来，巴列卡诺那边的情况就不是太好了——围着对方足足打了近二十分钟，别说进球了，连有威胁的射门也没有几次，反而被对方一次反击就进球了……

　　“见鬼的偷袭……”巴斯克斯狠狠的啐了一口，然后冲着场上的巴列卡诺球员们大吼了起来：“进攻！给我把比分扳回来！”

　　身边的助理教练弱弱的提醒了一句：“刚才我们已经进攻得很努力了，可是他们的防守很不错，我们很难打进去，是不是适当的回收一下，看能不能够把他们吸引出来……”

　　“吸引个什么！”巴斯克斯不耐烦的说：“以我们的进攻能力，还怕攻不破那群老弱病残的马洛卡后防线！压着他们打就是了，只要有一个进球，接下来我们就会有第二个、第三个进球！我要把那群混蛋给打垮！”


第十章 决定走势的第一个球

　　巴斯克斯自信满满的认为自己的弟子们一定能够通过来回的冲刺冲垮马洛卡的那帮“老弱病残”的老家伙，然而接下来发生的事情却让他失望了——马洛卡那帮老弱病残在面对欢蹦乱跳的巴列卡诺球员们的冲刺下不但没有垮掉，反而一个个象是打了鸡血一般的稳定！

　　巴斯克斯猜错了一件事——马洛卡的后防线确实平均年龄相当的大，甚至可以说是西甲平均年龄最大的后防线，然而他们每个人都是有十年左右的西甲经验，身体素质也没有明显的下降，来回冲刺自然是会很快就支持不住，然而这种回收防守的情况下，他们的经验、对抗、判断和卡位都能够发挥出最好的状态，又怎么会是巴列卡诺这种并没有突出射手的球队能够轻易撕开后防线的。

　　更何况马洛卡前场的快速反击，也不是什么球队能够毫不在意的——特里斯坦的冲击力出色，斯坦科维奇和伊巴加萨都是速度技术俱佳的中场，打起反击来尽管不是快如闪电，可是几个人之间的小范围配合也相当的默契，一直给巴列卡诺的后防线制造着巨大的麻烦。

　　在马洛卡前场球员的牵制下，巴列卡诺的进攻也不能毫无顾忌的进攻，他们的后防线防守起来也更加的游刃有余。

　　巴列卡诺冲击了一段时间之后，气势也开始慢慢的松懈了下来——这种猛冲猛打一般的进攻是很消耗体能的，尽管有森布拉诺斯在中路的调度，然而以年轻球员为主的巴列卡诺在一鼓作气的冲了一阵子之后，也随着体能的下降而放慢了进攻的速度。

　　马洛卡却并没有趁势反击，而是开始通过来回的传递和调度控制中场，在这中间起到最大作用的是队长恩贡加，不断的接球，然后不断的将球分出去来寻找进攻的机会。

　　就这样，比赛波澜不惊的拖到了上半场结束，当主裁判吹响上半场结束的哨声的时候，何塞挥舞了一下拳头，然后起身朝着更衣室方向走去，巴斯克斯则是恼火的挥了一下手，同样起身朝着更衣室方向走去。

　　有意思的是，双方的动作几乎同步，在来到球员通道口的时候正好碰上，巴斯克斯看了何塞一眼，然后哼了一声，起步向里面走了过去，何塞微微的笑了笑，等巴斯克斯走进去之后才开始移动自己的步伐。

　　在更衣室里皱着眉头思考了一会，马洛卡的球员们已经纷纷走进了更衣室，看到纳塔尔最后一个走进更衣室，顺手关上了更衣室的门之后，何塞才咳嗽了一声，让球员们安静下来。

　　“上半场，我们打得不错，不过仅仅是这样，还不够……前场我们实际上很难打出快速反击出来，因为在前场的速度我们并不占优势。所以在下半场，继续防守的前提下，在进攻中我们要打得更积极一些。维森特，下半场位置可以更靠前一些，有弗朗西斯科帮你在身后补位，没什么可担心的，发挥你的调度能力，给尤万和阿里埃尔创造突破的机会，在中路调度吸引，然后坚决的打两个边，为迭戈创造机会，这就是我们下半场的进攻战术，尤万、阿里埃尔，当你们中间的一个在边路突破的时候，另外一个注意换位到中路接应，帮助卡洛斯抢第二落点，有机会就扩大比分！”

　　何塞一口气说了这么多，看到特里斯坦、卡洛斯、斯坦科维奇、伊巴加萨和恩贡加等人都纷纷点头之后才转向了后卫们：“下半场继续防守，不要轻易的插上进攻，后场别留下什么空档……我想，只要不是来回冲刺，防守住巴列卡诺的进攻，应该不是一件太难的事情吧？”

　　尼诺挽起球衣袖口秀了一下自己的肌肉：“没问题，那帮家伙的进攻，我们绝对能够守得住！”

　　看到尼诺表态了，其他的后卫们也纷纷点头，这倒不是他们太过自信，而是本身这帮后卫的实力在西甲也是能够排到中游的，除了年纪基本上都比较大了之外也没别的毛病，何塞在这点上看得很准，上半赛季在戈麦斯采用了不符合马洛卡现状的攻势足球战术的情况下，这条后防线还能够将丢球保持在平均每场两个以下，本身就已经证明了他们的实力。

　　只要不是在运动战中，在阵地战里，有能力攻破这条防线的攻击线，全西甲也就无非那么寥寥几支球队而已。

　　马洛卡的防线是库珀留下的最大财富，对于这一点，何塞当然会好好的利用，这也是暂时最不需要何塞操心的地方，他现在需要挖空心思的，反而是如何增加马洛卡的进球数……

　　二十轮联赛只进了十八个球，平均一场比赛不到一个，对于一支西甲球队来说，这个数据实在是有些丢人。

　　其实马洛卡并不缺乏好的进攻球员，特里斯坦尽管还有些缺乏经验，可是他的得分能力却是很出色的，而伊巴加萨和斯坦科维奇都是很有特点的进攻球员，只要组合好了，必定能够取得大量的进球。

　　只不过何塞现在没时间组合前场的进攻组合，从接任球队到这场比赛开始，他的时间很少很少，所以准备的进攻战术也很简单，那就是恩贡加分球，伊巴加萨和斯坦科维奇两翼突破传中，特里斯坦中路抢点——很简单的进攻战术。

　　然而这种简单的进攻战术，配合上特里斯坦的冲击力和两翼的突破能力，用好了威力照样会很大，至少对付巴列卡诺，够用了。

　　巴列卡诺本赛季的成绩很好，何塞却清楚他们的实力力量并没有排名那么出色，年轻球员为主，开放式的冲击打法以及略好的运气是他们这个赛季能够取得这样出色成绩的因素，然而在上半赛季的交手中，坐镇主场的巴列卡诺和来回拉锯的马洛卡一直拼到比赛快要结束的时候才打进了一个略带运气的进球，二比一主场击败马洛卡，何塞并不认为巴列卡诺就比马洛卡要出色。

　　年轻是巴列卡诺的优点，也是他们的缺点，只要下半场马洛卡能够抓住机会再度扩大比分，心态失衡的，就绝对会是巴列卡诺，打进第二个球的时候，就是马洛卡奠定胜局的时候。

　　※※※

　　“咱们领先了……有多少比赛没能领先过了，我都有点不记得了。”圣·莫伊斯球场的看台上，一名球迷喃喃自语的说。

　　“七轮……还是八轮？”旁边一名球迷不大确定的说。

　　“果然还是要换新的主教练呢，虽然打得不是很好看，可是毕竟这场比赛领先了啊！”起先一名球迷感叹着说。

　　“这个教练可是标准的马洛卡人啊，他之前在青年队里干了一年多呢，还是我们自己的人用得放心！”后来的一名球迷点头同意他的说法。

　　“管他呢！咱们现在领先了！胜利，我们要胜利！”另外一名球迷大声的吼了起来：“前进！马洛卡！”

　　随着他的吼声，双方球员从球员通道中走了出来，看台上的马洛卡球迷们都是精神一振。

　　下半场要开始了！

　　“上半场比赛马洛卡一球领先……换成上个赛季的话，这不会是什么问题，然而在这个赛季他们能够在上半场取得领先，确实是一件让人很惊奇的事情，巴列卡诺这个赛季并不是没有输球，然而他们却很少在上半场落后过，往往都是在下半场才会露出破绽。沙维尔，你怎么看？”西班牙国家电视台的著名解说员伊万·伊达尔戈笑着问了身边的解说搭档沙维尔·博内斯一句。

　　博内斯是一个表情严肃的中年男子，和解说轻松活泼的伊达尔戈比起来，他的风格更为厚重，属于那种考据党类型的解说员，和伊达尔戈正是相得益彰，他们两人的解说配合相当的受欢迎。

　　听到伊达尔戈这样问，博内斯“唔”了一声：“上半场的比赛，马洛卡的球打得并不好看……然而在整体防守和战术应对上，他们却做得相当的成功。虽然在上半场更多的时候被巴列卡诺所压制，可是不得不说，何塞·阿莱马尼这个年轻人还是很清楚自己球队的优势和劣势所在的地方，能够做到这一点很不容易。马洛卡出色的地方在于他们球员的经验，以及库珀留下的那条坚固后防线，弱点则是主力阵容的平均年龄过大，很容易被对手来回拖垮。采用这种回收防守的战术，能够更大限度的扬长避短，而那次反击也打得相当的坚决，这证明了上半场的一切都是何塞精心准备的战术。巴斯克斯的表现则让我有些失望，对方很明显的在避开巴列卡诺的优势，然而他却没有什么太好的办法来应对，继续下去的话，巴列卡诺下半场可能不妙。”

　　“沙维尔说得没错。”伊达尔戈点了点头，笑着说：“看来我得收回刚才的话，以何塞上半场的表现，就算他跑错了教练的席位，也没什么大不了的……现在，就看下半场的情况怎么样了，马洛卡是否会停止三连败甚至是连续九场不胜呢？让我们拭目以待！”

　　“下半场的第一个球，将会决定这场比赛的胜负！如果巴列卡诺率先进球，马洛卡就很困难了，九场不胜的阴影是无法轻易消除的。而马洛卡如果能够率先扩大比分的话，年轻的巴列卡诺也很有可能崩溃！”博内斯加了一句。


第十一章 马洛卡的新希望

　　在中场休息的时候，巴斯克斯并没有察觉到马洛卡的针对性战术，他只是觉得马洛卡的回收防守还是很稳固的，然而他依然觉得以自己球队的进攻，一定能够撕开对方的防守……

　　所以他并没有制定什么针对性的战术，只是要求下半场的进攻更猛烈一些，同时边后卫也要套边插上调度对方的防线，不需要太在乎对方的反击，毕竟马洛卡前场没有快速型的球员，特里斯坦再厉害，也需要中场的支援。

　　于是在下半场一开始之后，巴列卡诺继续着上半场的那种猛攻，不断的在中场来回传递之后发起进攻，力图来回调动让马洛卡的后防线疲于奔命而露出破绽。

　　面对巴列卡诺侵掠如火般的进攻，马洛卡的防守更适合用“不动如山”来形容，尽管巴列卡诺的球员们不断的来回调度进攻，马洛卡的后卫们就是死死的守在禁区内，封杀两翼的传中，切断中路的渗透，有了机会基本上就是一个大脚找前场的特里斯坦，获得缓冲的时机。

　　何塞表情严肃的站在教练席前面，看着场上的一切，制定的进攻战术在没有太好机会的时候不能随便用的，至少不能让对方提高警惕，在这之前，能够守住对方的进攻，就是让何塞最担心的问题。

　　尽管对马洛卡的防守能力有信心，然而足球场上，往往不缺乏意外的发生，再好的防守，也有可能被对方一次漫不经心的进攻攻破大门。

　　在森布拉诺斯一次禁区前沿的挑球过顶传球，前锋卡纳瓦尔不停球直接凌空抽射打在门柱上的时候，何塞的心脏猛的跳动了几下，一直看到弗朗科手忙脚乱的扑出来将球死死的压在身下，他猛烈跳动的心脏才开始放缓跳动……

　　“他娘的，带职业队的压力果然不是带青年队能够比拟的……够刺激！”何塞偷偷的擦了一把汗，然后在心里想——在球员面前他总是显得很老成，可是实际上，就算加上重生之前的年纪，他也不到三十岁而已。

　　错过了这次机会之后，巴列卡诺的进攻势头有所缓解，然而很快的，他们就再次的发起了进攻！

　　很显然的是，这个门柱，让他们看到了扳平比分甚至一鼓作气取得领先的希望。

　　马洛卡的防线似乎被压缩得更扁了，被人压在三十米区域内一顿狂揍，巴列卡诺的攻势无比的猛烈，然而却没有什么人注意到，他们两翼的空档也开始变得越来越大，斯坦科维奇和伊巴加萨尽管在不断的回撤帮助防守，然而他们总有一个人会在靠前的地方，随时等待着反击。

　　马洛卡，也在等待着巴列卡诺进攻出现失误的时候——现在就是看谁先出现失误。

　　幸运的是，马洛卡的失误，比对方要来得迟，对巴列卡诺不幸的是，他们的一次进攻失误，让他们葬送了胜利的希望……

　　第七十一分钟，森布拉诺斯中路接球，然后将球传给了右路的米歇尔，米歇尔看到边后卫科迪已经套边插上进攻了，立即就一脚直塞将球传了过去。

　　就在科迪准备接球的时候，马洛卡的左后卫奥莱索拉从禁区内冲了出来，然后以让人难以置信的敏捷一个倒地飞铲，中途将球断了下来！

　　科迪和米歇尔同时一愣，在看到奥莱索拉断球之后，也许是因为惯性，他们想着的并不是回防，而是继续在前场反抢……

　　奥莱索拉并没有错过这样的机会，他并没有起身，而是倒在地上的同时将球用力的向前方一扫，扫给了刚才并没有回防的斯坦科维奇！

　　伸脚停下了奥莱索拉的传球，斯坦科维奇立即将球向前一趟，然后杀入了巴列卡诺的半场，与此同时，中路的卡洛斯和特里斯坦开始同时朝着巴列卡诺的禁区冲刺，连刚才回撤帮助防守的伊巴加萨也加快步伐向巴列卡诺的半场冲了过去！

　　马洛卡的反击，瞬间就如同山洪一般的爆发！

　　“回防！”巴斯克斯在场边大声的喊了起来，虽然还没有意识到马洛卡的反击是有意为之的，然而现在马洛卡冲过半场的球员已经有了三个，后面还有一个跟上来的伊巴加萨，而巴列卡诺后场防守的球员仅仅只有三个，前场四打三，这种局面已经很危险了。

　　斯坦科维奇带球向前冲刺着，尽管他的速度不是特别的快，可是对方这一侧的边后卫刚才已经跑到马洛卡半场的底线附近了，米歇尔尽管在拼命的回防，也同样和斯坦科维奇有着一段不短的距离，在没有人防守的情况下，斯坦科维奇跑出了自己最高的速度，他就是不断的将球向前趟出三四米，然后大步追上，接着继续趟……这种简单的带球方式最大限度的减少了他被人追上的可能性。

　　而中路跟进的卡洛斯和特里斯坦也一点都不慢，巴列卡诺的三名后卫开始回防了，其中一人拦在了斯坦科维奇进入禁区的路线上，而另外两名后卫则跟上了卡洛斯和特里斯坦，防止他们接球之后在无人防守的地方射门。

　　在冲刺到和大禁区线平行的地方之后，斯坦科维奇抬头观察了一下禁区内的情况，在看到特里斯坦一马当先的已经冲进了禁区，卡洛斯则在稍微靠后一点的地方接应，于是斯坦科维奇就没有打算突破到禁区里面去，因为对方的一名后卫已经从侧面迎了上来，而是调整了一下之后，立即起左脚将球传中到了禁区里面。

　　他找的，当然是特里斯坦那一个点，在禁区里面，特里斯坦就是霸主。

　　喘着粗气，特里斯坦大步的冲进了禁区，尽管以他这种块头，不可能跑得太快，然而他还很年轻，体能很充沛，也很能跑。

　　尽管因为这段冲刺而使得特里斯坦的气息变得粗重了起来，然而他的注意力却并没有因此而分散，他感觉得出来，身后有队友在接应，而对方两名中卫注意力更多的都在他的身上。

　　“中锋需要有强烈的得分欲望，然而并不意味着什么射门都要自己来完成，足球归根结底，是一种在局部形成优势的游戏，谁能够更多的在局部形成优势，谁就能够有更大的机会胜利。”

　　特里斯坦的脑海中闪过了还在青年队的时候何塞曾经说过的一句话，面对对方两名后卫的盯防，尽管特里斯坦对自己有着巨大的信心，却也清楚的知道，这种情况就是何塞所说的“局部优势”，只不过是对方的局部优势……

　　就在特里斯坦这样想着的时候，斯坦科维奇已经起脚将球传中进了禁区！

　　虽然知道对方人数上占据优势，然而特里斯坦依旧毫不畏惧的迎着皮球跳了起来，借助着冲刺的速度，特里斯坦跳得比平时还要高一些。

　　巴列卡诺的两名后卫同时跳了起来，尽管在弹跳和身高上都不如特里斯坦，可是他们并不担心，这个地点不过是点球点靠前一点而已，距离球门并不算近，两名后卫就算不能够提前解围，至少也能够形成一定的干扰。

　　对这一点，特里斯坦也心知肚明，三个人的身体撞在一起，没干扰是不可能的，在这个时候，特里斯坦在空中扭了一下头，然后奋力的将球向侧后方顶了过去！

　　“好！”场下的何塞站了起来，双拳捏得紧紧的——尽管卡洛斯跑错了地方，然而在特里斯坦摆渡的方向，伊巴加萨却已经迅速的冲了上来！

　　皮球落地，特里斯坦和两名后卫还没能从空中落下来！

　　伊巴加萨伸脚垫了一下皮球，然后他没有犹豫，直接抡起右脚，将球用力的射了出去！

　　“给我打进去！”何塞在场下发出了一声咆哮。

　　凯勒的视线被遮挡住了，而之前他的注意力也全部在特里斯坦的身上，这使得他看到皮球的时候，皮球已经迅速贴地飞进了小禁区！

　　当皮球从凯勒指尖掠过的时候，美国门将的心里同时凉透！

　　凯勒自己心里清楚，他倒地的时机已经慢了一步，远远没有能够封住射门的角度，而现在皮球已经从手前不远处飞过，几乎不可能出现打偏的情况……

　　凯勒的判断是正确的，下一秒钟，圣·莫伊斯看台上就响起了巨大的欢呼声——这样的欢呼声，绝对不可能是巴列卡诺的那一千多名球迷发出来的……

　　“球进了！特里斯坦头球摆渡下来，伊巴加萨冷静的将球打进了球门死角！二比零，马洛卡扩大了比分……让我们来看一下数据统计……这是马洛卡本场比赛第二次射门打在门框范围内，迄今为止他们射门只有五次，打在门框范围内只有两次，然而这两次射门都取得了进球！真是超高的效率，马洛卡的防守反击完成得很出色，这种表现，让我们依稀的看到了上赛季那支整个赛季三十八轮联赛进球只有四十八个，丢球仅仅只有三十一个的马洛卡，这也是我们最熟悉的马洛卡！”

　　现场的马洛卡球迷们却并没有解说员们的那种感叹，他们只是在高声的欢呼着，把自己的赞美之词全部给了正冲到看台下方庆祝着的伊巴加萨，这个打进了第二个球的小个子的阿根廷人……

　　而当特里斯坦和伊巴加萨拥抱在一起的时候，看台上的欢呼声更热烈了，这个赛季伊巴加萨的表现尽管一般，可是马洛卡的球迷们不会忘记他上个赛季的出色表现，而当他打进这个赛季的第一个联赛进球的时候，所有人都在为他而高兴，而特里斯坦，则是马洛卡球迷的新希望！


第十二章 嚣张的菜鸟

　　在一片欢腾中，何塞则是挥舞了一下拳头，然后就转身面对着教练席的雨棚，让自己激动的心情慢慢的平复下来。

　　转过身来的时候，何塞的表情已经恢复了平静，他开始拍着巴掌冲着已经快要结束庆祝的球员们喊：“行了，接下来注意防守，从中场就开始阻截他们！”

　　和变得意气风发的何塞不同，巴斯克斯在马洛卡发动反击的时候就已经站了起来，而当伊巴加萨进球的时候，巴斯克斯猛的挥了一下手，然后就转身走向了客队教练席，嘴里不断的咒骂着，骂了几句之后就挥了挥手，将替补席上的球员们全部都赶了出去，让他们去热身。

　　而在比赛重新开始之后，巴斯克斯一口气换了三个人——用两名前锋和一名中场换下了一名后卫两名中场，阵型从四四二变成了三三四……

　　“这可真不是什么明智的决定，在前场堆砌更多的前锋并不能够让进球数增加，反而会让前场变得更加的拥挤……巴斯克斯居然会犯这样的错误，显得那么的冲动，在二十五岁的何塞面前，四十岁的巴斯克斯显得是那么的冲动……”就连刚才一直在夸奖巴斯克斯的伊达尔戈和博内斯也忍不住摇头叹息了起来，博内斯简单的说了一句：“这场比赛，马洛卡赢定了！”

　　实际上这也是何塞的想法——在领先两个球之后，巴列卡诺的球员们果然已经开始有些混乱了，他们年轻，他们有朝气，可是他们绝对不算老练，在领先的情况下他们能够打得很好，可是在处于劣势的情况下他们则很容易茫然无措，这种情况下就应该是主教练发挥作用的时候，可是他们的主教练巴斯克斯却似乎比他们更混乱——换上了两名前锋，却没有给出针对性的进攻方针，最后四个中锋挤在禁区里成了一团，甚至一次边路传中两名巴列卡诺的前锋自己撞在了一起，皮球直接被马洛卡的后卫解围……

　　老练的马洛卡球员们当然不会放过这样的机会，他们顺势就攻了出来，借助着中前场的人数优势，反而压制住了巴列卡诺！

　　马洛卡球员们的技术能力本来就比对方还要出色一些，现在又有底气，他们也没着急进攻，而是不断的来回传递调度着，耐心的进攻着——现在他们已经不着急了，面对那些年轻的对手，马洛卡的老家伙们能够用经验把他们耍得团团转。

　　看着自己的球员们疲于奔命的在场上跑来跑去却截不下皮球，巴斯克斯才意识到自己似乎做错了什么，然而这时候他已经无力去改变场上的情况——三个用人名额已经全部换完了，他毫无办法……

　　借助着经验和技术上的优势，马洛卡步步推进着自己的进攻防线，不过就算是在进攻，他们的三条线依然保持着一致，后防线没有参与到进攻中去——巴列卡诺也没有能够快速反击的前锋，只要不是压得太靠上，就不怕对方的反击。

　　面对马洛卡的这种耐心的进攻，巴列卡诺主力阵容平均年龄不大的缺陷再度暴露无遗，再加上防守球员的减少，防线上露出来的空档也越来越大。

　　就连中场核心森布拉诺斯也被迫更多的参与到防守中去，而很显然的是，他在防守上的能力只能算是一般——正是他的一次犯规葬送了巴列卡诺最后一点扳平的希望，第八十七分钟，突然前插的恩贡加带球突入禁区，森布拉诺斯防守失误之后伸脚绊倒了恩贡加，主裁判果断判罚点球！

　　“三比零！三比零！三比零！”

　　看台上的马洛卡球迷们疯狂的叫嚣了起来，在这个时候，他们已经毫不怀疑这场比赛他们将会获得一场辉煌的大胜！

　　“让迭戈来主罚！”何塞在场下拍了拍巴掌，然后大声喊着说。

　　而在这个时候，他说的话，已经没有马洛卡的球员能够不听从。

　　特里斯坦从队长恩贡加手里接过了皮球，然后将球放在了点球点上，直起了腰。

　　凯勒张开双手站在球门前，死死的盯着特里斯坦脚下的皮球。

　　尽管已经几乎没有可能胜利了，然而一个门将不会愿意让对方的前锋轻易的进球。

　　“迭戈！迭戈！迭戈！”看台上的马洛卡球迷们开始齐声高喊特里斯坦的名字，期待着第三个球的产生！

　　听到主裁判吹响了可以主罚的哨声之后，特里斯坦开始助跑，跑近了皮球之后立即抡起右脚，然后将球有力的踢了出去。

　　球进了！皮球干净利落的飞进了球门左下角，凯勒扑错了方向，他直接扑向了右侧！

　　看台上的欢呼声，再度爆发！

　　特里斯坦转身跑向了场下，这次他再也没有理会何塞的阻止，而是一把就把何塞抱了起来！

　　“梅开二度的特里斯坦拥抱了马洛卡的代理主教练何塞·阿莱马尼，看来这名年轻的教练并不仅仅是依靠他的父亲是马洛卡的执行主席才能站在这个位置上的，至少特里斯坦这名本赛季在马洛卡崭露头角的射手对他很是爱戴……之前特里斯坦是从马洛卡B队调入马洛卡一线队的，而何塞在马洛卡B队担任过一年半的教练，能够培养出特里斯坦这样出色的射手并且获得他的支持，何塞本人也必定有他出色的地方。从这场比赛来看，和前任戈麦斯比起来，他更象是师承库珀的，强调防守和反击中的效率，这也是最适合现阶段的马洛卡的战术。”

　　在解说员的评论中，下半场剩下的时间很快就走过去了，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，看台上再度响起了马洛卡球迷们的欢呼声！

　　八轮不胜和三场连败之后，马洛卡终于在自己的主场迎来了一场弥足珍贵的胜利！

　　马洛卡的球迷们尽情的欢呼着，享受着这场来之不易的胜利带来的喜悦。

　　尽管赢下这场比赛之后马洛卡的积分也只有十五分，尽管马洛卡在这场胜利之后的排名依然垫底，然而这场胜利却让他们看到了希望，至少看到了保级的希望。

　　终场哨声响起的时候，何塞长长的出了一口气，整个人开始放松下来，这使得他有些失神的感觉，然而很快的何塞就稳定了自己的情绪，露出了开心的笑容，和身边的纳塔尔拥抱在了一起。

　　松开手之后，纳塔尔笑着说了一句：“恭喜你，何塞，第一次单独执教就取得了胜利……值得纪念呢。”

　　“是啊……”何塞若有所思的说。

　　执教一支职业队的感觉，果然和执教B队的感觉完全是两码事——尽管马洛卡B队参加的同样也是职业比赛，然而对于所有的西班牙球队的B队来说，成绩从来都是第二位的，培养球员和让受伤的一线队成员迅速恢复状态才是最重要的大事，心态当然会完全不一样。而作为主教练执教一线队，也和作为助理教练在一线队里执教完全是两个概念……

　　不管怎么说，这种经验，何塞已经经历过啦，至少何塞自己认为，在接下来的执教比赛中，他的心脏会更加的强大，不会再受到剧烈的情绪变化的干扰——任何事情，只要习惯了，就会更平静。

　　这场胜利，为何塞的执教生涯开了一个好头，哪怕他现在头上的称呼还仅仅只是“代理主教练”，然而不管是谁，都确认一点——伟大的主教练何塞·阿莱马尼执教的第一场正式比赛是在2000年的一月二十四日，在这场比赛中，何塞率领马洛卡三比零完胜巴列卡诺，掀开了何塞这一生传奇的执教生涯。

　　而这个时候的何塞，还仅仅只是获得了一场职业比赛的胜利的菜鸟教练而已。

　　然而这个菜鸟教练，在取得了一场无可争议的胜利之后，在新闻发布会上又让所有人大吃了一惊。

　　※※※

　　新闻发布会现场来的记者们并不是很多，除了马洛卡当地的媒体之外，只有几名其他地区的西班牙记者们在场，毕竟这只是一场普通的西甲联赛，如果不是有何塞这个“西甲最年轻的主教练第一场比赛”的噱头，那么估计都不会有什么其他地方的记者来采访。

　　在更衣室里和球员们祝贺了一番之后，何塞神采飞扬的走进了新闻发布会的现场，而他带来参加新闻发布会的球员则是队长恩贡加和本场比赛打进两球的特里斯坦。

　　巴斯克斯则是一个人来参加新闻发布会的，他并没有和何塞握手，而只是一个人阴沉着脸坐在旁边生着闷气。

　　“第一次独立执教一支职业队，然后取得了胜利……何塞你有什么感想吗？”

　　在问了几个无关痛痒的问题之后，马洛卡当地最大的媒体《帕尔马日报》（马洛卡的全名是马洛卡的帕尔马）的记者提出了这样的一个问题。

　　“能够取得胜利我很高兴——是你们想不到的高兴，因为这场比赛如果没能取胜的话，这次的新闻发布会就会是我的辞职发布会，这场比赛也将是我这一生执教的唯一一场职业比赛。”何塞微笑着抛出了一枚炸弹，炸得在场的记者们东倒西歪。

　　看到在场的记者们一个个目瞪口呆的表情，何塞很满意，然而他很快的就不满意了起来，因为没有一个记者能够及时的作出反应……

　　“怎么了，诸位？”何塞咳嗽了一声。

　　这句话让所有的记者们都回过了神来，还是帕尔玛日报的那名记者首先回过神来，他立即就问了一句：“为什么您会这样说？一场比赛而已，之前马洛卡已经八场比赛没能获得胜利了，难道马洛卡的管理层是如此的苛刻吗？”

　　一边问着，这名年轻的记者已经在脑海中用丰富的联想力想到了一光年以外——马洛卡的主席可是何塞的父亲啊，难道他会对自己的儿子有什么不满么……

　　“不，这一点和管理层无关。”何塞摇了摇头：“只不过，在比赛开始之前我对所有的球员们说，如果这场比赛赢不下来的话，我会不再担任马洛卡的主教练……甚至也不会再执教任何的一支职业球队。”

　　“为什么您会这样说呢？”

　　对这名记者的配合，何塞很满意，他笑了起来：“原因很简单，因为这场比赛我们的优势实在是太大了——这场比赛是我们的主场，我们的球员实力要更强，战术能够更好的克制他们，我们的后防线比对手要稳固，进攻比对手要更容易得分，如果这样的比赛还不能够取得胜利的话，那么只能说明我根本就不配做一个主教练，还是回去带我的青年队比较好……当然了，这场比赛取胜最大的原因，就是马洛卡的主教练要比对方的主教练出色。”

　　在何塞吐出最后一个单词之后，他面前的桌子发出了一声巨响，忍无可忍的巴斯克斯重重的拍了一下桌子，然后面色铁青的站了起来，头也不回的走出了新闻发布会的现场，只留下了在主席台上微笑着的何塞。


第十三章 和皮里的谈判

　　“在今日下午进行的一场西甲联赛中，此前已经八轮联赛没有获得胜利的马洛卡终于取得了一场胜利，坐镇主场的他们以三比零的比分击败了此前排名第三的巴列卡诺。西甲最年轻的主教练何塞·阿莱马尼在上任的第一场比赛中就率领马洛卡取得了胜利。然而最让人吃惊的还不是这个，在赛后的新闻发布会上，何塞透露了在这场比赛开始之前，他在更衣室里向所有球员们宣布，如果不能够获得这场比赛的胜利的话，那么这场比赛将会是他一生中唯一一场执教的正式比赛……而同时出现在新闻发布会现场的马洛卡队长恩贡加和前锋特里斯坦证实了他确实说过这样的话。何塞表示是因为他确认这场比赛马洛卡的实力要超过巴列卡诺，而他本人的执教能力则比巴列卡诺的主教练巴斯克斯更加的优秀，所以才会在更衣室里发下这样的誓言。哪个教练更优秀，哪支球队实力更出色，那都是见仁见智的事情，一千个人的眼中就有一千个哈姆雷特。然而哪怕马洛卡确实比巴列卡诺要强大，何塞也确实比巴斯克斯出色，可是足球比赛并不是一个能够简单换算的比赛，哪怕是世界上最好的教练率领着一支由最好的球员组成的球队，他也不能说就一定能够击败一支职业队！足球比赛的结果是最无法预测的，能够如此认真的发出这样的承诺，只能说这名年轻的主教练也是一名疯狂的家伙。如果这场比赛运气不好输掉了的话，那么他的主教练生涯还没有开始，就已经结束了……幸运的是，何塞的运气似乎不错，他赢下了这场比赛，也赢下了继续执教的资格。很难想象在输掉比赛之后他会真的辞职，可是现在，我想马洛卡的球员们已经毫不怀疑他们的主教练会是一个说到做到的人。尽管马洛卡现在依然排名垫底，然而接下来的比赛，也许他们的士气和状态会回来的……”

　　就在《帕尔玛日报》用头版头条刊登出了周日的比赛和那场比赛之后新闻发布会上发生的一切事情的时候，他们口中的疯狂主教练却已经乘飞机离开了马洛卡岛，直接飞向了西班牙的首府马德里。

　　何塞是为一个人而来的，那个日后会在马洛卡的历史上留下深刻的印记，并且在整个欧洲留下自己名字的球员，那个维阿之后非洲最伟大的球星，当之无愧的能够“以黑人的名义奔跑”的射手——喀麦隆国脚萨穆埃尔·埃托奥。

　　只不过现在的埃托奥，尽管参加过一年半前的法国世界杯，然而在喀麦隆国家队，他仅仅只是一名替补，在皇马也不能够获得机会——上个赛季他在皇马仅仅出场了一次，这个赛季皇马用高价引进了法国射手阿内尔卡，埃托奥的出场空间被更多的压缩，整个上半赛季，他仅仅只获得了两场比赛的出场机会而已。

　　今天是一月二十五日，虽然西班牙的转会期在一月一日就截止了，然而仅仅只是租借球员的话，依然能够租借成功的，只要在一月三十一日之前完成租借事宜就行。

　　当何塞从马德里机场走出来的时候，没有人认识这个带着墨镜的年轻人，何塞也不在乎这个，走出机场之后他迅速叫了一辆出租车，然后开往了伯纳乌。

　　从伯纳乌球场的五十五号入口处，何塞走进了皇家马德里俱乐部的总部，然后他走进了皇马总经理皮里的办公室。

　　何塞·马丁内斯·桑切斯，绰号皮里，皇马传奇球员之一，退役之后曾经担任过皇马的队医，现在他是皇马俱乐部的总经理兼技术总监。

　　这个位置的权力是相当大的，基本上球员的引进和转出都要通过皮里，何塞想要租借到埃托奥，就得和他打交道。

　　重生之前何塞并不知道皮里这个人，他只知道皇马的总经理和技术总监先后是巴尔达诺、布特拉格诺还有米贾托维奇，可是真不知道皮里这个人是何方神圣，然而在重生之后，他才知道这个桑斯时代的总经理是多么的重要……

　　“何塞先生？你好，我是皮里。”虽然是绰号，可是基本上皮里就已经是他的名字了，在和皮里握手的时候何塞也在打量着对方，这并不是一个纯粹的西班牙人，他出生在西班牙的北非属地休达，虽然不是黑人，可是他也是西班牙国家队为数不多的非裔球员，尽管已经退役很久了，皮里却没有发胖，坚毅的脸庞，坚定的目光里闪现着睿智——这不是一个好对付的家伙，何塞在心里想。

　　和五十五岁的皮里比起来，二十五岁的何塞还显得很青涩。

　　“皮里先生，这次我来马德里，是为了租借球员而来。”坐下之后，何塞开门见山的说。

　　“我知道您的来意，何塞先生。”皮里点了点头：“萨穆埃尔·埃托奥，这是您的目标……我也觉得将萨穆埃尔租借出去是一个好主意，尽管皇马只有四名前锋，可是其他三人都很少受伤，他没有什么出场机会，他已经十九岁了，需要更多的比赛……可是我现在想知道的是，马洛卡租借他，能够给皇马带来什么好处。也许我的话直白了一些，然而作为皇马的雇员，我得首先考虑皇马的利益。”

　　“让埃托奥得到更多的锻炼机会，难道不会对皇马有利吗？”何塞微微的笑了起来：“马洛卡是一支小球队，然而却是一支很能够锻炼球员的小球队……别的人就不用说了，现在效力皇马的伊万·坎波，就是从马洛卡转会到皇马的，现在他基本上已经成为皇马的主力了。”

　　“您说得也有道理。”皮里笑了起来：“可是，皇马并不是只有这样一个选择的，要知道，就算埃托奥留在皇马，对于我们来说也是一个很不错的结果，要知道下半赛季我们是三线作战，仅仅有三名前锋还是有点不够的。”

　　“您也说过，皇马其他的三名前锋都是能够长期出场的球员。”何塞毫不气馁的说：“甚至他们三人也许都需要成为主力……劳尔是皇马的旗帜，他的状态也很好，不可能不出场；莫伦特斯的特点能够保证他的主力位置，至少他这样的高中锋在很多时候都很有用的，这就是为什么西班牙国家队里总有乌尔赛斯（毕尔巴鄂中锋）的一席之地的原因……至于阿内尔卡，我想就算是皇马，也不能够让一名身价超过四千万美元的球员打替补，更何况他确实是非常的出色，在这种情况下，埃托奥又能够有多少出场机会呢？一场？两场？他不是两年前的十七岁小伙子了，训练已经不能让他提升什么能力，他需要的是比赛，而马洛卡，能够提供给他足够的比赛机会。”

　　“不够，还不够，何塞先生。”皮里微笑着说：“这一点还真的不够。要知道，萨穆埃尔是我亲自从非洲带来的，当时和他一起来的非洲小伙子总共有十个，他们展现出来的技术、天赋和身体素质都差不多，然而我最看好的却是萨穆埃尔，知道为什么吗？因为我在他的眼神中，看到了不屈的斗志和坚毅的意志，要知道那时候他还只是个十四岁的少年。事实上我也没看错，他成为了那十个孩子里面唯一一个能够从皇马青年队里进入皇马一线队的球员。而现在，我在你眼睛里也看到了这些东西，你会是一名很出色的教练，而你又是一个标准的马洛卡人，在你父亲离开马洛卡主席的位置之前，你会一直是马洛卡的主教练。要知道这几年马洛卡给我们皇马可是造成了不少麻烦的，也就是说接下来几年里，马洛卡也许会给皇马造成更多的麻烦，那么……”说到这里，皮里撑着桌子站了起来，用鹰一样的眼神盯着何塞：“何塞先生，请你告诉我，为什么我要租借一名如此出色的球员给马洛卡，以至于以后给皇马造成麻烦呢？过去几个赛季里，除了这个赛季之外，我们甚至没有在联赛的两次较量中面对马洛卡取得优势！我想，也许马洛卡降级对于皇马来说是一个很好的结果。”

　　一直到说完了这些话，皮里才坐了下来，收回了自己的目光。

　　在他说话的过程中，何塞一直沉默着，一直等他说完了，何塞才发出了一阵笑声。

　　“你在笑什么？”

　　很显然皮里不知道中国人的谈判技巧，更没看过鹿鼎记……

　　很显然的是，何塞看过，所以知道用笑声来迷惑对手和让自己有组织语言的机会。

　　“我真没想到，皇马会对小小的马洛卡如此的忌惮。”何塞一边笑一边摇着头，他的表情和笑声让皮里觉得面前的这个年轻人似乎很吃惊和鄙夷一样：“要知道，皇马现在在冲击冠军杯，尽管在联赛里情况不是太好，可是也不是没有机会获得冠军……这样的一支百年豪门，居然会忌惮快要降级的马洛卡，甚至希望能够用一些手段让马洛卡降级……真是让我没想到。”

　　起初的诧异之后，皮里的表情却很快的平静了下来，他摇了摇头，然后说：“没用的，年轻人，我比你大三十岁，见过的各种各样的人太多了，在球场上，有无数想要激怒你的后卫，在谈判桌上，也会有无数各种各样的人物……想让我生气，可不是那么一件容易的事情。”

　　何塞收起了脸上的笑容，然后点了点头。


第十四章 埃托奥

　　“您说得没错，所谓的谈判，往往都不会平等的，您现在是强势的一方。”何塞说。

　　“没错，年轻人，想要打动我的话……”

　　皮里的话还没说完，就被何塞接了下去：“只有利益，足够的利益才能够打动对方，而且最好的谈判不是让某一方得利，而是让双方都得利，这样的谈判结果才会有着足够的价值。”

　　“就是这个道理。”皮里点了点头：“我五十岁才真正的懂得了这个道理，然后我就成为了皇马的总经理兼技术总监，你才二十五岁，就算只是明白这个道理，也足以值得骄傲了。”

　　何塞矜持的接受了皮里的夸奖——真正的谈判，现在才开始。

　　“租借埃托奥，对于马洛卡有利的是能够在特里斯坦之外获得一个更稳定的得分点，马洛卡想要保级，就得获得更多的胜利，就要打进更多的进球，埃托奥对我们来说很重要。”何塞首先说起了马洛卡能够获得的利益，接着他立即话锋一转：“而对皇马来说，表面上只能获得让埃托奥锻炼的机会，在财政上可并不能够获得什么……马洛卡这个冬天没有转会资金的投入，因为上半赛季的糟糕成绩，我们已经损失了很多，没能进入冠军杯的小组赛，就足以让我们损失近一千万美元的转播费收入，这点很可怕，甚至埃托奥的薪水，我们也只能够承担一半。”

　　“这点我清楚，我知道所有西甲球队的财政状况。”皮里点了点头：“所以，我更不能看到这次租借能够给皇马带来多少好处。也许下半赛季埃托奥会有更多的机会，至于他的薪水，皇马的财政状况虽然也不是很好，可是承担区区一个埃托奥的一半薪水，那还是很简单的问题。”

　　“赛程。”何塞从嘴里吐出了一个词组。

　　“什么？”皮里有些没听清楚。

　　“我说，赛程。”何塞清晰的说：“您发现了没有？马洛卡第一轮和第二十轮的对手，都是皇马，而现在，西甲联赛已经过了二十一轮，也就是说，您不需要担心在这剩下的半个赛季里面，埃托奥会对皇马反戈一击。”

　　“你的意思是……”皮里嘴角浮现出一丝笑容。

　　“一个更强大的马洛卡，至少在这半个赛季里，对皇马有利。”何塞肯定的说：“就象上一轮联赛结束之后，皇马就从第四名的位置升到了第三名一样。”

　　之前的第三名是巴列卡诺，第四名是皇马，他们距离前两名巴塞罗那和拉科鲁尼亚都有着一定的差距，然而在上一轮，马洛卡主场击败了巴列卡诺，取胜的皇马趁机就超越了这支升班马。

　　“接下来，我们还要面对巴伦西亚、面对拉科鲁尼亚，甚至是面对巴塞罗那……”何塞一口气说了好几支球队的名字，这些都是皇马接下来在联赛中主要的对手：“您看，马洛卡对皇马没威胁，这个赛季已经和皇马踢过两场了，两场比赛都输掉了，这两场比赛为皇马带来了六分，如果接下来马洛卡能够阻击这几支球队中的一支的话，那么先天上，皇马能够占据多少优势？”

　　何塞已经把话说得很赤裸裸了——这个赛季马洛卡不会再对阵皇马，然而却会对阵拉科鲁尼亚、巴伦西亚、巴塞罗那……马洛卡能够帮助皇马阻击这些联赛中的主要对手，而埃托奥租借加盟马洛卡，则能够让马洛卡阻击这些球队的可能性提升许多——马洛卡不可能不阻击这些球队，因为现在快要降级的他们，会拼命的去抢夺每一个积分，因为他们是为了自己的生存而战。

　　对于皇马来说，实际上他们就等于在接下来的比赛里多了一个会无偿帮助他们阻击竞争对手的盟友，而且还谁都挑不出毛病来……

　　和这些收益比起来，埃托奥的半年薪水简直就是微不足道了，要是说什么马洛卡将来的威胁……那是开玩笑呢，连皮里本人之前那么说，也不过是想给何塞制造一些压力而已。

　　沉思了一会之后，皮里露出了笑容，然后他对何塞伸出手去：“好吧，何塞先生，您说服我了……接下来您可以去征求萨穆埃尔本人的意见了……不过我想，他是不会拒绝这样的要求的，毕竟对于他来说，比赛的锻炼比什么都重要。”

　　“那么，我们是否可以在租借合同中加一条，租借期结束之后，我们有对埃托奥的优先购买权呢？”何塞打蛇随棍上的说。

　　“别太贪心了，年轻人。”皮里笑了起来：“我说过，萨穆埃尔是我亲自从非洲带来的，我很看好他，实际上如果不是他不太成熟，皇马根本就不需要买阿内尔卡，用他就可以了……这样的球员，我是不会放手的。”

　　何塞耸了耸肩膀，放弃了直接就买下埃托奥的想法，不过他本来也没指望现在就买下埃托奥。

　　走出皮里的办公室之后，何塞长出了一口气——虽然只是一次简单的租借谈判，然而这次谈判的艰难程度，也确实大出何塞的意料之外……

　　这个皮里，还真不是一个好对付的家伙，不过还好，自己的预期目标，基本上已经达成了呢，有了埃托奥和特里斯坦在锋线上搭档，下半赛季的预期目标，又接近了许多——现在马洛卡，缺的就是一个埃托奥这样的前锋！

　　何塞要租借埃托奥半个赛季，当然并不仅仅是为了保级。

　　虽然马洛卡现在的形势很恶劣，赢了一场也还是排名垫底，然而在何塞看来，只要马洛卡能够好好的打防守反击，哪怕抢分率不是很高，保级的可能性也是很大的，现在排名第十九的塞维利亚积分只有十八分，尽管前面的努曼西亚桑坦德竞技奥维多皇家贝蒂斯马德里竞技等球队的积分都有二十多分有的已经超过了三十分，可是何塞依稀记得，这个赛季西甲的保级线是四十分多一点，接下来马洛卡要是能够赢球场次达到十场，保级就不会有什么问题。

　　以特里斯坦的得分能力和那条虽然年迈但是依旧坚固的后防线的实力，好好打，就算无法对抗皇马巴萨拉科巴伦西亚这些顶级球队，和中游球队们掰掰手腕还是做得到的，费尽心思也要引进埃托奥，那不仅仅是为了让保级的目标更容易达成一些，何塞的眼光，放在了欧洲！

　　尽管戈麦斯率领的马洛卡在国内联赛打得一塌糊涂，国王杯也提前出局了，然而在欧洲赛场上他做得还算不错——虽然冠军杯资格赛就被淘汰，然而在联盟杯的比赛中却打得还算不错，先是第一轮两回合三比一淘汰了捷克球队奥林莫斯，第二轮又两回合五比一淘汰了另外一支捷克球队贝利奇斯，第三轮则是在十一月和十二月，特里斯坦包办了两回合的三粒进球，马洛卡三比零击败了曾经的欧洲霸主，荷兰巨人阿贾克斯成功成功晋级联盟杯的十六强！

　　接下来的八分之一决赛，马洛卡的对手是法甲豪门摩纳哥，对付这支培养出了亨利和特雷泽盖的球队，仅仅依靠特里斯坦一个人是不够的，埃托奥同样是有力的补充。

　　中途救火，光是保级成功可不成，要是能够在联盟杯取得更好的成绩，对何塞这名菜鸟教练来说，才是最重要的事情！

　　何塞不知道马洛卡能够走到哪一步，然而联盟杯中虽然出色的球队不少，却也不是没有机会战胜他们，至少对于那些球队来说，马洛卡还是一支神秘之师，而何塞对这些球队却无比的熟悉！

　　达尼转会离开，比亚吉尼重伤缺席整个赛季，上赛季马洛卡的锋线组合已经不存在了，尽管特里斯坦的强势崛起弥补了一个空缺，可是金特罗斯和卡洛斯都不堪重用，如果不租借到埃托奥的话，马洛卡的锋线就不会完整。

　　尽管预备队里还有一个能力也不错的卢克，然而他的经验还不够，同时也不是非常出色的前锋，显然是无法和埃托奥这名未来的顶级前锋媲美的，最重要的是，这头猎豹拥有着马洛卡锋线上最为欠缺的速度——这一点是特里斯坦和卢克都不具备的素质。

　　好不容易打动了皮里，接下来要邀请的，就是埃托奥了。

　　当天下午，在皇马的训练场外，何塞看到了埃托奥。

　　这个时候的埃托奥还很年轻——尽管黑人你很难从皮肤和相貌上来判断他的年纪，而且非洲黑人的出生年月往往很混乱，不能把他们护照上的出生年月太当真——比如NBA的著名中锋穆托姆博，就连他自己都不知道自己多大了，以至于后来在NBA打球的时候，不少年轻球员都认为其实这个家伙已经五十岁了，只不过身体素质没有下降而已……

　　然而现在的埃托奥确实很年轻，脸上还流露着一丝稚气，眼中则是闪烁着奋进、自信和期待的光芒——眼神是不会骗人的，眼睛是心灵的窗户，心灵苍老，身体上的年轻也有限，比如将来的阿德里亚诺，二十六七岁的时候，眼神中流露出来的气息却是苍老的。

　　埃托奥身体修长，并没有一般黑人的那种发达肌肉，然而修长的身体下蕴藏的缺是爆炸性的力量——这一点没有人比何塞更清楚了，他知道埃托奥将来的成就如何。

　　“萨穆埃尔·埃托奥，你好，我是何塞·阿莱马尼，马洛卡俱乐部的执行主教练。”

　　看到埃托奥之后，何塞伸出了手，埃托奥有些疑惑的握住了何塞的手，他知道今天会有俱乐部想要来租借他，可是他不知道马洛卡的主教练会这么的年轻……


第十五章 每场比赛都是决赛

　　“和之前在联赛中看到的马洛卡主教练好像不是一个人啊……”埃托奥在心里想。

　　“之前和皇马交手的那个主教练，已经辞职了，现在由我出任执行主教练。”看出了埃托奥的疑惑，何塞笑了笑，主动说。

　　埃托奥了然的点了点头，这个很正常，职业俱乐部的主教练，那真是叫一个朝不保夕……

　　“我想，你已经知道我的来意了吧。”何塞继续直截了当的说，这是他的风格，而对埃托奥这种年轻人，似乎也不需要绕着圈子说话。

　　埃托奥点点头：“是的，何塞先生，我已经听皮里先生说过了，马洛卡俱乐部想要租借我半个赛季。”

　　何塞笑了起来，这个皮里，看来早就打算要同意马洛卡的租借要求了，却还绕了那么大的圈子——不过也难怪，埃托奥是他五年前从非洲亲自带到马德里来的嘛，而皮里本人本身也是非裔，自然会对这个半个老乡另眼相待，埃托奥也确实值得培养，皮里自然要更小心一些，刚才的话多半是想知道马洛卡方面会不会好好的培养埃托奥而已，毕竟马洛卡能给埃托奥的只有锻炼机会，如果在马洛卡也无法打上主力的话，那真的还不如留在皇马，在那些球星身边训练。

　　而何塞展现出来的态度证明了马洛卡确实是很需要埃托奥，那么皮里自然也就没什么可担心的了，无非就是让马洛卡近乎免费的使用埃托奥半个赛季而已，反正埃托奥在皇马确实也没什么机会，能培养出来对皇马自然有好处，就算培养不出来，皇马也没什么损失，反而会对马洛卡卖一个好，将来总有回报的。

　　“是这样的……马洛卡俱乐部的情况我想你也有所了解……现在我们在联赛里的排名并不是很好，尽管昨天我率领马洛卡击败了巴列卡诺，获得了八轮以来的第一场胜利，可是这还不够。想要保级，就需要更多的分数，需要更多的分数，就要更多的胜利，想要胜利，就得更多的进球……我们已经有了迭戈·特里斯坦，可是还欠缺一个能够在身边和他互补的前锋，现在，我觉得你就是那个可以为马洛卡带来胜利和进球的前锋。而埃托奥你，在马洛卡也能够获得你现在所需要的东西——那就是正式比赛的机会，而且不是西乙，是实实在在的西甲比赛……现在马洛卡锋线上有用的前锋就特里斯坦一个，而你的特点和他完全不一样，所以你不需要担心在马洛卡也没有出场的机会，只要你状态还行，在场上足够努力，那么，你就是绝对的主力前锋。现在，请你告诉我，愿意来马洛卡度过这个赛季剩下的时间吗？”

　　说完了之后，何塞就静静的看着埃托奥，等着他的回答。

　　他知道埃托奥会答应的，非洲球员的天赋往往惊人，可是能够取得出色成就的却不多，尽管他们中间的不少人十几岁就少年成名，然而能够一直保持出色状态的球员真的是少之又少——虽然也有不少人能够一直表现出色，但是和非洲球员的比例比起来却算是少得可怜了，造成这个原因很大一部分因素就是这些非洲球员情商往往都相当的一般，大部分甚至连智商都有一定的问题，一个没脑子的球员就算身体素质和技术再出色，也不会取得太多的成就，能够一直不断进步的非洲球员，无非也就那么区区几个，比如乔治·维阿，比如阿贝迪·贝利，比如迪迪尔·德罗巴……当然，在这之中，肯定有萨穆埃尔·埃托奥的名字！

　　埃托奥不是没脑子的球员，相反的他还很聪明，不然也不会达到他将来的成就，马洛卡的租借对他本人也是非常有利的，他不会不考虑到——也许其他的年轻球员会因为虚荣心而选择继续留在皇马，然而埃托奥则一定会选择最有利他的道路。

　　而埃托奥的思考能力则比何塞想象的还要快一些，只是想了一下，埃托奥就很快的点了点头：“好的，何塞先生，我同意租借加盟马洛卡俱乐部。”

　　何塞笑了起来，然后朝他伸出手去：“恭喜你，萨穆埃尔，你作出了一个正确的决定。”

　　※※※

　　皇马俱乐部同意了，埃托奥本人同意了——还有什么能够阻止这次租借合同的完成么？当然没有！何塞的速度很快，皇马方面的速度也不慢，很快的，一式三份的租借合同就签订下来了，埃托奥本人现在并没有经纪人，所以是皮里帮他订下的合同，三方在合同上签字之后，一份属于皇马俱乐部，一份属于马洛卡俱乐部，另外一份则在西班牙足协归档，从现在开始一直到赛季结束，埃托奥就已经算是马洛卡的人了……

　　“需要收拾什么东西吗？我可以等你一天，然后和你一起去马洛卡。”何塞展现出了他应有的尊重，下一轮联赛是在五天后的一月三十日，还有很长的时间。

　　埃托奥则是摇了摇头：“不用了，先生，我没有什么东西可以收拾……现在我就可以跟着您去马略卡岛。”

　　何塞满意的点了点头——埃托奥很期待能够立即去马洛卡，因为他想要打比赛——上个赛季在皇马一线队替补出场一次，这个赛季在皇马一线队替补出场两次，年轻的喀麦隆人确实很期待正式的比赛……

　　要说埃托奥现在也确实没什么独特之处，三个赛季前他在皇马B队也不能够保证主力，97—98赛季在西乙的莱加内斯出场二十八次只打进了三个球，上个赛季一度被租借到西班牙人，也一场比赛都没有打，98世界杯上更是替补中的替补……对于一名年轻人来说，这确实很难熬。

　　尽管何塞不可能在下一场联赛里就立即让埃托奥出场，但是只要他和队友们稍微熟悉一点，何塞就会让埃托奥到主力阵容中——他坚信马洛卡是埃托奥最合适的球队，至少对于现在的埃托奥是这样。

　　虽然上半赛季没什么出场，可是一直跟着皇马一线队在训练，埃托奥的身体倒是没什么问题，这一点何塞很快就知道了。

　　一月二十六日，马洛卡俱乐部宣布了从皇马租借来喀麦隆籍前锋萨穆埃尔·埃托奥，埃托奥虽然到西班牙已经有五年的时间了，他却并没有入西班牙国籍——因为他从祖上十八代追溯都和西班牙没什么关系，他是纯正的非洲人，尽管在西班牙居住满五年就能获得西班牙的国籍，可是那个规定是从十八岁开始才能够计算的，而埃托奥本人似乎对入西班牙国籍也没什么兴趣。

　　幸运的是，马洛卡并没有什么外援，几名阿根廷球员都有西班牙的国籍——本身阿根廷就是西班牙的殖民地，在历史上，整个拉丁美洲除了巴西之外，全部都是西班牙的殖民地，阿根廷的白人基本上祖上都是从西班牙移民过去的，所以西甲往往都是阿根廷人的天堂，语言、生活习惯、以及国籍，他们转会到西班牙的俱乐部，基本上都不占外援名额。

　　之前马洛卡的非欧盟球员只有来自南斯拉夫的斯坦科维奇，西甲规定是一线队只能拥有四名非欧盟球员，上场则只能够有三名，马洛卡并没有超出这个范畴，就算多一个非欧盟的埃托奥，也不会有任何的影响。

　　对于马洛卡的这个租借信息，除了马洛卡本地的媒体有兴趣之外，其他的媒体都只是提了一下——整个西甲包括西乙，不知道有多少球员是从皇马青训营出来的，后世西甲就有一句话是说皇马青训营和巴萨青训营的：“皇马青训养活了全西甲球队，巴萨青训养活了他们自己。”——西甲有无数球队的顶梁柱都是从皇马出来的，皇马本身却大量的使用外籍巨星，而巴萨一线队的脊梁则基本上都是他们自己培养出来的……所以陷入困境的马洛卡在没有转会费的情况下从皇马租借一名打不上主力的年轻前锋，真是要多正常就有多正常。

　　马洛卡内部对租借一名前锋也没什么异议，谁都知道，现在马洛卡的问题不是防守，而是进攻，上一场尽管打进了三个球，可是全场比赛创造的机会也基本上就是那三个进球，难怪巴列卡诺的巴斯克斯那么的不服气，上一场比赛马洛卡的运气也是好得有点过分了……

　　特里斯坦自然不在意，他的位置没人可以动摇，病床上的比亚吉尼想不满意也不行，他这个赛季都无法出场，至于金特罗斯和卡洛斯……这两前锋一个是半赛季一球没进，另外一个半赛季进了两个球，就算他们想表达自己的不满，也不那么好意思……

　　在球队报道之后，埃托奥就立即参加了球队的集训和合练。

　　首先在速度上面，埃托奥就震撼了整个马洛卡俱乐部，百米速度接近十一秒，这已经是一个恐怖的数字了，在任何球队里，这样的一名前锋都能够称得上是一匹“快马”，而埃托奥尽管速度快，对抗能力却不差，身高一米八零，又有着黑人独有的强劲体魄，虽然头球能力似乎一般，可是只要他脚下拿到球了，面对后防线上最强壮的尼诺的逼抢，他也不会轻易丢球。

　　“皇马的球员就是皇马的球员啊，一个替补都那么出色。”不少马洛卡球员在心里想。

　　马洛卡并没有什么出身名门的球员，纳达尔尽管在巴塞罗那达到了自己的巅峰，最好的时候他就是巴塞罗那和西班牙国家队的主力中卫，然而他其实也是出身马洛卡的，现在只不过是落叶归根而已，而其他的球员，就连几名阿根廷球员也不是从什么阿根廷豪门出来的，队长恩贡加更是二十五岁之后才开始打西甲，典型的从默默无闻混到有点名气的球员——说穿了，这就是一群草根。

　　现在，何塞就是要率领着这群草根，在西甲打出一片天下，在西甲为生存而战！

　　“上一场比赛，我们取得了一场弥足珍贵的胜利，然而在重要性上，我认为这场比赛的重要性要更大一些。”何塞在比赛开始前召开了一个会议，他对所有的球员说：“巴列卡诺并不是我们直接的竞争对手，而努曼西亚则是绝对的竞争对手！他们现在的积分是二十七分，比我们多了足足十三分，如果这场比赛我们不能获得胜利的话，那么哪怕是一场平局，他们依然会领先我们十三分，我们平不起，更输不起……接下来这场比赛，哪怕是在客场，我们也要击败他们！这个赛季我们在客场还没有取得过哪怕一场比赛的胜利，上一场比赛我们打破了连续不胜的记录，这场比赛，就让我们去打破本赛季客场不胜的记录！伙计们，现在已经到了拼命的时候了，接下来的每一场比赛，对于我们来说，都是一场决战！”


第十六章 马洛卡的维埃里

　　一月二十九日晚，何塞躺在酒店的床上——在比赛前一天，球员们肯定是不能回家的，在这个时候一般都是住在酒店里或者是俱乐部的球员宿舍里面，不过马洛卡并没有修建球员宿舍，每次都是住酒店，何塞对此曾经腹诽过，在他看来，修建一个好的球员宿舍比住酒店要好得多，尽管先期的投入比较大，可是却对建立起球员的集体意识是很有好处的——不过现在他倒觉得无所谓，多花掉俱乐部一些钱，他将来收购俱乐部也许会更容易一些。

　　张开了右手手掌，那片闪烁着光辉的修改器再次出现在他的掌心，然而和之前一样，依然只是闪烁着光芒，没有任何提示的信息。

　　“也许半夜碰到一个人对他露出这玩意能吓死他。”何塞苦中作乐的嘀咕了一声，对这个所谓的修改器他已经快要绝望了，之前的五年里他试验了无数次，都没能找到使用这个修改器的方法，本来以为成为主教练之后这个修改器就将会发挥它的作用了，然而这个希望，也已经破灭……

　　“算了，有重生的经验，我又已经成为了一个正式的教练，我就不信我不能够带队取得好成绩……那个什么萧明，还是个外行呢，不过就比我早重生了几年而已，再就是会赚钱，我一个正规的重生穿越老球迷，兼新兴正规好教练，还怕不能拨乱反正，在西甲打出自己的一片天空？萧明都能做到的，我何塞一定会比他做得更好，因为我比他更内行……”

　　想到这里，何塞握紧了右手，让那个所谓的修改器消失在自己的掌心。

　　抬起手腕看了看表，现在才晚上八点，很早的时间，比赛是在明天下午，在这之前一般是中午出发去球场，球员们也不会睡得太早，睡早了起床就早，下午的时间反而容易犯困影响在场上的发挥。

　　于是何塞打算出房间走一走，顺便看看球员们现在的情绪怎么样——努曼西亚所在的西班牙北部小城索里亚并不是一个很繁华的地方，这座城市似乎用“镇子”来形容——常驻人口不到四万，主要的经济支柱是旅游业，到处都有一些古建筑，而球员们对这些地方是不会感兴趣的，所以何塞并不是打算去查他们的房。

　　这间酒店的整个三楼已经被马洛卡俱乐部包了下来，何塞的房间是在走廊的最里面，一个人住一间房，这也是主教练的特殊待遇，助理教练们和队员们则是两人一间房，何塞一路走过去，挨个房间推门进去聊两句——这也是何塞的一种放松方式。

　　纳塔尔和另外一名助理教练正在看电视、斯坦科维奇和伊巴加萨的房间里没人、两个索勒的房间里也没人，等何塞走到纳达尔和恩贡加的房间里的时候，发现这个房间里真是很热闹——除了纳达尔和恩贡加之外，两个索勒再加上奥莱索拉，五个老家伙在一起打扑克……

　　等何塞看清楚他们在玩什么的时候不由得出了一身冷汗，每人手里两张牌，桌子中间摆着五张牌，每个人面前都有一堆筹码——德州扑克……

　　在美国待了两年的何塞自然知道这种玩法是多么的费脑子，和所谓的梭哈比起来，德州扑克更能够体现玩家的智慧和判断力，在美国的时候何塞有时候也喜欢去拉斯维加斯玩两把，也曾经一度沉迷过，但是开始学习教练课程之后他就戒了，因为实在是太费脑子了……

　　这下何塞算是理解了为什么都是老家伙在玩这种游戏了，年轻人可没什么耐心玩这个。

　　看到几名老将玩得挺高兴的，何塞也就没有打搅他们，聊了几句之后，发现他们是带着一种轻松的心情在玩德州扑克，这不会让他们今天的精神过度亢奋也不会使得他们明天过于萎靡之后，何塞就从这个房间里告辞了，接着走向了下一个房间。

　　一帮老家伙虽然在玩牌，可是他们很文静，然而何塞还没推开下一个房间的门，就听到里面传来了喧闹的声音……

　　在震耳的重金属摇滚乐声中，特里斯坦正和埃托奥口沫横飞的大声喊着：“听听！听听这让人感觉到激情的声音！这才叫音乐！和这个比起来，什么饶舌歌，那简直都弱爆了！”

　　埃托奥捂着耳朵，一脸无奈。

　　“嘿，迭戈，声音弄小一点。”何塞反手关上了房门，将声音更多的关在了门内，这房间的隔音效果很好，可是刚才站在门外何塞都听到了里面的音乐声。

　　在特里斯坦讪笑着把音量关小的时候，何塞摇了摇头：“弄那么大声音干什么，声音小一点，那才叫音乐。”

　　“头儿，你只比我大一岁而已……可是我现在觉得你似乎比我大二十岁……年轻人就应该听一点劲爆的音乐嘛！”特里斯坦撇了撇嘴说。

　　“你看萨穆埃尔，他比你还小五岁呢，他也受不了你的音乐声。”何塞笑着指了指刚刚把双手从耳朵上放下来的埃托奥：“稍微安静一点的人，都受不了你音乐的音量的。”

　　“你们太缺乏激情了。”特里斯坦耸了耸肩膀说。

　　“那是因为你激情过头了。”何塞哈哈的笑了起来，接着就没理会特里斯坦了，转头问了埃托奥一句：“怎么样，和这个吵闹的家伙住在一个房间里，住得还习惯吗？”

　　“基本上习惯，除了他放音乐的时候之外……”埃托奥回答说，特里斯坦则在旁边嘿嘿的笑了笑。

　　“还习惯就行……萨穆埃尔，明天你不是主力，不过我希望你不要因此有什么意见，要知道，你和球队才合练三天而已。”何塞看着埃托奥然后说了一句。

　　埃托奥点了点头：“我明白的，先生，这一点我不会有什么意见。”

　　“不过你也不能就认为这场比赛你是不会出场了……如果迭戈他们表现不好，球队陷入了困境，我依然会派你出场，因为我之前就说过，我们现在差前锋，需要进球……所以在场下的时候，你得仔细的观察队友们的表现，熟悉他们的特点，因为我随时可能会用上你，这一点，你明白了吗？”何塞继续说着。

　　如果埃托奥当过中国少先队队员，那么他也许会唱一句“时刻准备着”，不过可惜的是，他没有当过，所以对何塞的话，他只是继续点了点头，然后简单的回答说：“我知道了。”

　　※※※

　　马洛卡是一支中游球队，他们的主场只能容纳两万多人，一般西甲历史上取得过不错成绩的球队的主场往往都在四五万人左右，就别说巴塞罗那和皇马拥有的两座容量接近十万人的伟大主场了——然而和努曼西亚的主场帕贾里托斯球场比起来，圣·莫伊斯球场已经算是一个庞然大物了……

　　帕贾里托斯球场，球场容量，三千人。

　　实际上这个数字已经算是很不错了，要知道整个索里亚也才四万常驻人口，主场容量已经接近整个城市的人口的十分之一了，按照比例还算，和马洛卡的主场容量是差不多的——马洛卡也有三十万人口。

　　作为上赛季的升班马，努曼西亚这个赛季的成绩还算不错，上一场联赛的胜利让他们的排名达到了第十五位，已经暂时摆脱了降级区，对于这支小城球队的拥趸们来说，球队的这种成绩也足够让他们欢呼雀跃了。

　　而面对排名比他们还要低不少的马洛卡，努曼西亚的球迷们期望着他们支持的球队能够再次带来一场胜利。

　　不过很显然的是，马洛卡上一场比赛三比零完胜之前的第三名巴列卡诺，已经让努曼西亚方面提起了足够的警惕——他们是升班马，之前的成绩一般，每场比赛他们都会小心翼翼的去踢，他们的主教练更加不会看轻任何的对手……

　　所以在这场比赛开始之后，努曼西亚吸取了同为升班马的巴列卡诺失利的教训，他们并没有大举压上进攻，而是在中场和马洛卡展开了纠缠，后卫绝对不贸然的压上。

　　而何塞制定的战术同样也不冒进——那条老迈的后防线是马洛卡的财富，也扯了何塞的后退——阵地战他们不怕什么球队，但是面对快速反击，却没有太好的办法，而努曼西亚则是一支典型的升班马，快速反击是他们的生存之道。

　　所以在比赛开始的时候，场面显得相当的沉闷，双方的后防线都保持得很完整，尽管特里斯坦用在攻坚上无比的犀利，然而面对对方完整的后防线，也不是那么容易进球的。

　　马洛卡在场上有一定的优势，因为他们的进攻组合打阵地战也不差，恩贡加频频的分球，两翼斯坦科维奇和伊巴加萨不断的突破之后传中，特里斯坦则在不断的争顶——这种战术虽然简单，可是面对努曼西亚这种没有突出实力球员的球队来说，依然有一定的效果。

　　尽管进攻的人手有些不够，然而在连续的进攻之后，马洛卡依然率先取得了进球——现在他们的精神面貌和之前已经不一样了，上一场胜利让他们的信心已经大部分的回到了他们的身上。

　　斯坦科维奇在一次边路突破之后并没有传中，而是出人意料的带球从底线附近直插禁区，他的突破让努曼西亚的防线乱了起来，接着斯坦科维奇将球传进禁区，特里斯坦用身体倚住对方后卫迎球就是一脚扫射，皮球干净利落的入网！

　　“漂亮的进球！”何塞从教练席上站起来用力的拍着巴掌大声的喊了起来，特里斯坦确实是越来越优秀了，他可不是一个仅仅只会用头球的中锋，在禁区内能够利用自己的身体用各种方式将球打进球门——现在的特里斯坦，就是马洛卡的维埃里！


第十七章 埃托奥的出场

　　“马洛卡在客场取得了领先，这是特里斯坦连续两场比赛打进的第三粒进球，而他整个上半赛季的联赛进球也只有区区五个！两场比赛就让特里斯坦的进球比半个赛季的一半还要多，这证明了何塞比前任戈麦斯更知道如何使用特里斯坦，能够激活这名出色的射手，何塞就足以显得比戈麦斯更出色，对于西班牙国家队来说，特里斯坦的崛起似乎让他们可以不为了接下来这个夏天的欧锦赛缺乏中锋而发愁了。”

　　解说员评论说，在何塞的第二场执教中，解说员们开始肯定何塞的作用了，不管他爹是不是马洛卡的主席，可是一上任就取得了胜利，这场比赛又继续领先，可不是仅仅靠运气就能够达成的……

　　然而要说运气，上半场马洛卡能够三比零击败巴列卡诺也确实有一点运气，尽管何塞布置的战术让巴列卡诺的进攻可能更多的被遏制，然而整场比赛都没有获得什么好的射门机会也证明了巴列卡诺确实运气不佳，而这场比赛，努曼西亚的运气似乎要好一些。

　　上一场比赛年轻的门将弗朗科似乎没有受到太多的考验，巴列卡诺有限的几次打在门框范围内的射门威胁都不大，被他轻松扑住，而最有威胁的一次射门却也打在了门框上，弗朗科的运气也相当不错，至少在他有着紧张情绪的时候，没有受到太大考验……

　　而这场比赛，弗朗科的表演机会开始多了起来。

　　在特里斯坦率先进球之后，努曼西亚的进攻开始变得更猛烈一些了，之前和马洛卡在中场纠缠，那是因为这场比赛就算打平了也没太大的关系，然而现在已经落后了，努曼西亚的球员们不用主教练喊，就知道自己这时候开始进攻了。

　　马洛卡的防线很稳健，可是稳健不意味着就一定不会露出什么漏洞来，实际上这是不可能的，他们能做的，无非就是让对方有威胁的射门次数减少一些，尽量不让对方在危险区域起脚射门而已。

　　上一场比赛马洛卡基本没给对方这样的机会，一半是实力，一半是运气，而这场比赛里，他们再也没有了上一场比赛的那种运气。

　　第二十一分钟，努曼西亚的前锋接到了队友的传球，在禁区内顺利的停下球，然后在纳达尔扑过来封堵之前立即起脚射门，弗朗科一个飞身侧扑，将球挡了出去，滚向边线的皮球被努曼西亚边路插上的球员截下，然后继续起脚传中。

　　已经倒地的弗朗科迅速的从草坪上爬了起来，然后高高跳起，抢在对方前锋前面将球提前从空中摘下。

　　落地的弗朗科迅速的打了个滚，然后站了起来，用力的将球抛了出去。

　　何塞微微的点了点头，他启用弗朗科而不是继续用有阿根廷国家队经验的博格斯，就是因为弗朗科更年轻，也更有成长的潜力，而博格斯，已经三十岁了，而且也没什么太出色的表现，与其这样，他还不如培养一个自己人的门将，用着更放心一些。

　　而弗朗科本身也不是什么扶不上墙的球员，何塞记得日后他也是阿根廷的国门，虽然阿根廷在罗阿之后的国家队门将都有些不靠谱，可是不管怎么说，也是一个合格的让人放心的门将。

　　接下来，弗朗科又有几次不错的扑救，在他的扑救下，马洛卡稳定住了场上的局势，展开了几次进攻，特里斯坦的表现依旧活跃，努曼西亚也加强了对他的盯防，本赛季第一次打顶级联赛的特里斯坦，就已经成为了对方后卫的重点盯防对象。

　　对此何塞并不是很担心，特里斯坦这种类型的前锋，并不是仅仅靠密集防守就能够阻挡得住的，要知道对于前锋来说，哪怕一场比赛的八十九分钟里都默默无闻，然而一分钟的精彩表现却足以弥补他所有的不足！

　　更何况努曼西亚的进攻并不能够给马洛卡的防守带来太多的问题，尽管创造了几次机会，可是何塞提拔的另外一名年轻球员门将弗朗科在这场比赛中也展现出了不错的状态，他的扑救让马洛卡的后防线变得更稳健。

　　就这么纠缠下去，也不错，马洛卡的进攻次数并不算少，只要能够继续抓住一两次机会的话，扩大比分就不是什么问题。

　　然而随着比赛的进程，何塞的眉头开始更多的皱了起来——马洛卡的进攻战术很简单，中路分球，两翼突破传中，让特里斯坦去抢点，然而这种战术创造的威胁却并不小，特里斯坦的抢点除了能够直接进球之外，他的冲击力也能够吸引大部分对方后卫的防守，在这种情况下另外一名前锋获得的机会会更多，然而本场比赛首发出场的卡洛斯的表现却让何塞只能用无言来形容，大部分的时候他都是象只无头苍蝇一样的乱跑，个子不高只有一米六，跑位能力又一般，更要命的是，速度还不快……

　　也许他是一个因扎吉式的抢点前锋，可是何塞已经没有耐心等待他恢复状态了——现在马洛卡最要命的问题就是保级，可不是其他的什么……

　　更何况，今年已经二十六岁的卡洛斯在何塞看来还真没有什么培养的可能性。

　　下半场开始后，卡洛斯的表现依旧没有起色，摇了摇头之后，何塞对替补席上的埃托奥说了一声：“萨穆埃尔，去热身。”

　　从比赛一开始，埃托奥就托着下巴在观看着比赛，让他有些失望的是，马洛卡的进攻似乎更多的集中在边路，中——边——中，这是他们最常使用的进攻方式，这种进攻方式对于特里斯坦这种身强力壮的典型中锋来说当然是很有效的，然而对于埃托奥这种敏捷技术型的前锋则并不是太好——他更需要的是地面传球而不是空中传球。

　　只不过在仔细观察了卡洛斯的表现之后，埃托奥开始知道为什么何塞会对他说马洛卡需要他了——卡洛斯这名前锋确实表现差得有些离谱，就算埃托奥自己并不是以跑位抢点而擅长的，都不会错过那几个明显跟进就能有射门机会的机会……

　　“这种战术虽然不太适合我，可是只要我在场上，还是有机会进球的。”埃托奥在心里这样想。

　　不久之后，他就听到了何塞让自己去热身的话——听到这话之后，埃托奥的心脏剧烈的跳动了几下，然后缓缓的点了点头，迅速脱掉了外套，然后跑了出去。

　　一边热身，埃托奥一边打量着场上的情况，和他之前观察到的一样，尽管努曼西亚打得一直都很稳定，然而落后一球却让他们慢慢的将阵型压了上来，这也和马洛卡没有速度快的前锋有着很大的关系，刚才说过，特里斯坦速度一般，卡洛斯虽然个子矮小，可是速度偏偏不快……

　　“马洛卡有球员在热身了……上一场比赛里面马洛卡的主教练何塞可没有在中途换过人，以至于我以为马洛卡就只有那十一名球员呢……热身的是刚刚从皇马租借过来的十九岁年轻前锋，喀麦隆人萨穆埃尔·埃托奥，这名前锋是皇马青训出身，却在皇马没有取得过一粒进球，何塞上任的时候西甲的转会期已经过了，只能选择租借球员，看来这也是无奈之举，现在就让我们看看被年轻教练换上场的年轻前锋能够有什么出色的表现吧……”

　　在埃托奥热身之后，何塞拉过了他，然后在他耳边说：“上场之后，埋伏在迭戈的身后……告诉维森特，后场拿球后可以不分边，而是尝试直接长传，找迭戈这个点，告诉迭戈，当有这样的长传来的时候，尽力第一时间摆渡给你，至于你要做什么，不用我再说了吧？”

　　埃托奥用力的点了点头，他理解何塞的意思，这种战术虽然也很简单，却很符合他的特点——后场长传，中锋直接摆渡，凭借他的速度，也许瞬间就能够获得一个单刀球！

　　在队友们还并不熟悉他的时候，无法送出漂亮的直塞让他的特点发挥得淋漓尽致的时候，这种简单的战术却能够在很大程度上让他发挥出自己的特点和能力！

　　这种具有针对性的战术布置，正好证明了何塞之前的话不是随便说说的——对于埃托奥来说，还从来没有一个主教练针对他的特点作出这么贴心的安排！如果不是真的欣赏他，真的认为他对球队很重要，又怎么会在他刚刚来的时候就做好这样的准备呢？

　　所谓士为知己者死——埃托奥并不知道这句话，然而在这一刻，就已经对何塞油然升起了一股感激之情！

　　交道完毕之后，何塞用力的在埃托奥背后推了一把：“上吧，萨穆埃尔……也许你不会进球，可是你的上场，一定能够让我们在这场比赛里打得更加的轻松！”

　　埃托奥用力的点了点头，然后走向了中圈，轮流抬起双脚让第四官员看了自己的鞋钉符合标准之后，等待着自己上场的时间的到来。


第十八章 还算不错的首秀

　　卡洛斯快步跑下了球场，他有点沮丧，这场比赛他的状态还是不好，新上任的主教练虽然用自己打了两场主力，可是自己的状态还是那么的糟糕，在转会期停止之后俱乐部依然从皇马租借来了一名年轻前锋，也许自己很快就要回到替补上去了吧……

　　不过脾气很好的卡洛斯并没有对埃托奥表示出什么不满，和埃托奥拥抱了一下之后，卡洛斯径直下了场，和何塞握了一下手，然后才坐回了替补席去。

　　和卡洛斯略有些低落的心情比起来，跑上场的埃托奥心情却是无比的愉快——快两个赛季了！都没怎么打过正式比赛，埃托奥憋得很厉害！猎豹只有在草原上尽情奔跑的时候才能够展现出自己的价值，被关在笼罩里的时候甚至还不如一头山猫！

　　不过兴奋归兴奋，埃托奥并没有忘记一些事情，跑上场之后，他先是跑到了恩贡加的旁边，告诉队长说主教练需要他更多的长传，然后他就跑到了特里斯坦的旁边。

　　“嘿，萨穆埃尔，真没想到这么快就和你一起搭档了！”特里斯坦笑着对埃托奥说。

　　埃托奥笑了笑，然后说：“迭戈，头儿让我告诉你，如果后场有直接的长传过来的话，抢第一落点，然后往前场摆渡，接下来的事情，就是我的事情了。”

　　“噢，是这样啊。”特里斯坦点了点头，然后象想起了什么一样的瞪起了眼睛：“那样说来的话，我不是给你打下手了吗？喂喂，我可是场上的主角啊！”

　　“这是头儿的交代。”埃托奥轻轻的说了一句。

　　“呃，头儿说的吗？那好吧，不过要是你不能把我的助攻转化为进球的话，那我会找你麻烦的！”特里斯坦秀了一下自己的肌肉，咋咋呼呼的说。

　　※※※

　　埃托奥上场之后，并没有立即就获得什么触球的机会，现在努曼西亚已经压得很靠上了，对于升班马来说，他们不需要考虑什么更多的将来，一场一场比赛好好的踢就是了，能拿三分就拿三分，拿不到三分，拿一分也凑合。现在已经落后了，那么就得压上进攻，能扳平就行，能赢球当然更好，就算没法扳平，输一个球和输两个球也没有太大的差别……

　　面对对方压上进攻的势头，马洛卡开始在场上回收——这是他们比较擅长的战术，尤其是在领先的情况下。

　　努曼西亚同样也没有什么顾忌，马洛卡的防线并不是太容易被攻破的，然而也不是并不可能被攻破，更何况谁都知道，马洛卡的快速反击可并不是特别快，稍微注意一下就行了……

　　很显然的是，他们对埃托奥并不熟悉——这也难怪，埃托奥说是已经打了两年的西甲，可是这两年里，他出场的次数不过三次，更多的时候是被安排在边锋的位置上——何塞得感谢之前带过埃托奥的那些教练们。

　　埃托奥在前场游弋着，可是他并没有忽视观察身后的形势，这个时候比赛已经逐渐的进入白热化，虽然主场只能容纳三千人，可是努曼西亚的球迷们依然用他们的集体呐喊声笼盖了整个球场！

　　尽管只是一座人口不到四万的小城，尽管只是一座容量不过三千的球场，然而他们的身份，却和那些顶级的豪门俱乐部没什么不同——同意也是顶级俱乐部！同样在顶级联赛中踢球！

　　中场帕切塔在距离球门三十米远的地方咬牙抡起右脚远射！

　　这脚射门打出了极高的质量，皮球飞快的飞进禁区，在尼诺面前飞过，然后直飞球门右上角！

　　弗朗科飞身跳起，在空中尽量的舒展了自己的手指，间不容发的将球托了一下，略微变向的皮球打在远门柱上，然后在努曼西亚球迷们的叹息声中弹回了禁区，努曼西亚的一名前锋飞身扑上，看到已经没有射门的角度了，立即起脚将球传向远角，纳达尔一面向后退，然后抢先头球将球顶出了禁区，马洛卡的危机暂时解除！

　　索勒倒地铲球将球铲给了恩贡加，努曼西亚的一名中场立即向他扑了过来，不让马洛卡的这个队长能够轻易的分球组织——之前的比赛让他们知道了，马洛卡的进攻似乎就只有那么三板斧，恩贡加分球，斯坦科维奇或者伊巴加萨突破，特里斯坦中路抢点……

　　然而这个时候，马洛卡的进攻方式，又多了一样！

　　在对方已经逼迫过来之后，恩贡加已经不可能迅速而准确的分边了，然而他现在却有另外一种进攻方式。

　　看到对方逼了过来，恩贡加直接抡起了右脚，长传！

　　“恩贡加大脚解围……唔，值得一提的是，这是本场比赛恩贡加的第一次大脚解围，作为马洛卡的攻防枢纽，之前的比赛中也许是主教练何塞要求的原因，他总是拿球之后再分边，这样使得马洛卡的进攻虽然不是很快速，却总是能够制造机会，这种反击打法和库珀的反击战术又不太一样，不过这次他的解围很干净，毕竟在后场控球多了的话容易出现失误……噢！这脚解围传得真是……”

　　在解说员一惊一乍的喊声中，恩贡加这脚看上去那么象解围的球却直接飞向了中圈附近，朝着落点狂奔的特里斯坦跳了起来，然后抢在对方后卫前面抢到了第一落点！

　　和之前不同的是，特里斯坦抢到点之后并没有自己控球，也没有头球回传继续组织进攻，而是顺势将球向努曼西亚的半场内一个摆渡！

　　“特里斯坦将球顶向了努曼西亚的半场，这个动作有点慌乱了，努曼西亚的半场内并没有马洛卡的球员，贸然将球顶过去只能让努曼西亚轻松的再次组织进攻，如果控一下球，等待两翼的队友跟上来要更好一些，至少也让后防线得到一些喘息的机会……噢！那是谁？速度真快！”

　　在努曼西亚球迷们惊骇的目光中，一条红黑相间的身影从马洛卡半场内开始狂飙，如同一道黑色的闪电划过了晴空，在天幕上刻出一道永不能磨灭的痕迹！

　　特里斯坦起跳的时候，埃托奥还在中圈弧顶一带，当特里斯坦将球顶向努曼西亚的半场之后，埃托奥已经将自己速度提到了最高，如同一只在草原上捕猎食物的猎豹一般，风驰电擎扑向了自己的目标——那个正在空中向前飞行，即将落地的足球！

　　加速！加速！再加速！

　　迈动的双腿带动着奇怪的韵律，肌肉在大腿上跳动，带出了强烈的美感，在埃托奥的冲刺下，原本还在他身前五米的两名努曼西亚后卫和他之间的距离在逐渐的缩短，四米、三米、两米……

　　终于，在皮球落地向上弹起之后，埃托奥在跑动中再次一个加速，成功的越过了两名中卫，然后伸脚将球直接垫了一下，接着带球向前突破！

　　“追上了！埃托奥追上了皮球，单刀！他的速度真是惊人！看看接下来他会怎么做……啊，他带球接近了禁区前沿，努曼西亚的门将选择了出击！”

　　在皮球向下落的时候，努曼西亚的门将努涅斯就已经弃门出击了，他的判断很正确，然而却依然低估了埃托奥的速度，当埃托奥接到球的时候，他还没能跑出禁区，看到埃托奥停下球之后，他先是向回跑，然后转身再次出击，一来二去，自己脚下就已经乱了……

　　面对仓促扑过来的努涅斯，埃托奥果断的在跑动中起脚推射！

　　看到皮球从埃托奥脚下飞出来之后，努涅斯仓促倒下，却依然慢了一步，皮球从他腋下滚过，然后飞向了他身后的球门……

　　看台上的努曼西亚球迷们都屏住了气息，何塞也站了起来——如果刚刚为马洛卡替补出场就取得了进球，埃托奥将来的路，会好走许多！

　　也许是何塞一个人心中的期盼抵挡不住努曼西亚三千名球迷的怨念，皮球在草坪上迅速的滚动了一段距离之后，在努曼西亚球迷们欣慰的目光中直接撞到了门柱外侧，然后横向沿着底线滚动！

　　何塞身体猛的向后仰了一下，心中生出了一丝懊悔之意。

　　尽管他绝对相信埃托奥能够在马洛卡取得成功，可是没能扩大比分依然让他有些懊悔——仅仅只是一球领先还不够，能够扩大到两个球的话，那么这场比赛基本上就是拿下了！

　　然而……还没完！这次进攻还没有结束！

　　射门之后，埃托奥的动作虽然停顿了一下，然而他继续朝着门前跑了过去，然后在对方所有后卫前面拿到了球——努曼西亚的后卫们动作并不慢，尽管之前被埃托奥甩在了身后，可是射门带来的停顿让他们已经追上了埃托奥，看到埃托奥拿球之后，两名后卫立即贴住了他，一个切断了他的射门路线，一个从身后不断的压迫着埃托奥。

　　埃托奥努力的护住了皮球，却依然被对方两名后卫压迫在了底线附近，连转身都做不到。

　　努力护着皮球，百忙中埃托奥抬头向回看了一眼，然后他就看到了一道红黑相间的身影映入了他的眼帘……

　　来不及看清楚跟上来的队友是哪一位，用力向后靠了一下，将努曼西亚的后卫挤开了之后，抬脚就将球传了回去！

　　接球的是插上接应的斯坦科维奇——在刚才的反击中，他的位置是除了埃托奥和特里斯坦之外最靠前的，也是第一个跟进的！

　　迎着埃托奥传回来的球，斯坦科维奇在跑动中抡起左脚，第一时间起脚射门！

　　“给我进去！”何塞张开双臂跳了起来，这将会是一粒锁定胜局的进球！

　　皮球呼啸着飞向了球门远角，刚刚手忙脚乱的爬起来回到门前的努涅斯奋力一跃，却依然只能够抓到一团空气！

　　皮球迅速的飞进了球门，看台上响起了努曼西亚球员们巨大的叹息声！

　　斯坦科维奇张开双臂冲向了场下，何塞一跃而起，挥舞着拳头喊了起来：“干得漂亮，尤万！”

　　在现场几百名马洛卡球迷的欢呼声中，马洛卡的球员们拥抱成一团，现在已经是全场比赛的第七十多分钟，马洛卡胜利在望！

　　埃托奥也和队友们在一起拥抱，尽管错失了自己在马洛卡的第一个进球，然而在这个进球中他奉献了一次助攻，这种奉献不会有人忘记，对于一名才加盟的球员来说，有着这样的表现，已经算是难能可贵了！

　　想到这里之后，埃托奥不由得更感激何塞，如果不是那种针对性的战术微调，恐怕自己也不会轻易的获得这样的一个机会吧？可惜啊，没能够取得进球……

　　在这个时候，和球员们拥抱完的何塞走过来用力的拍了拍埃托奥的肩膀，大声说：“干得不错，萨穆埃尔，接下来继续努力！”

　　听到这句话，埃托奥突然觉得自己心里的那一丝遗憾已经消失了，不过他并没有表达出来什么其他的情绪，而是对何塞重重的点了点头，然后跑上了球场。

　　“没错，一个进球错过了不算什么，既然主教练会用我，还怕没有进球吗？接下来继续努力就成了！”

　　看着埃托奥跑上球场的背影，何塞诧异的摸了摸下巴：“呃，这小子应该很感激我才是啊……看来还得继续努力呢……”


第十九章 三连胜就在眼前

　　“在99—00赛季西甲第二十二轮的一场比赛中，马洛卡客场二比零击败了努曼西亚，获得了本赛季的第一个联赛两连胜……在新任主教练何塞·阿莱马尼上任之后，马洛卡的表现简直就是焕然一新！最近两场比赛他们打进五球一球未失，这个成绩已经是相当不错的了，尽管因为排名倒数第二的塞维利亚本轮逼平了对手获得一分，马洛卡依然积分垫底，然而他们的十八分积分让他们距离前面的塞维利亚只有一分之差而已，以马洛卡现在的势头，也许很快的就能摆脱联赛副班长的位置……不得不说，马洛卡的管理层走了一步好棋，在球队陷入困境的时候他们果断换掉了已经不能带领球队前进的主教练戈麦斯，而换上了全西甲最年轻的主教练何塞·阿莱马尼。不得不说，这个举动颇有一些举贤不避亲的意思，要知道何塞·阿莱马尼可是马洛卡执行主席马特奥·阿莱马尼的亲生儿子，父子在俱乐部和球队两个层次上掌管一家俱乐部的情况在西甲此前还没有出现过，而何塞也确实干得不错，上任仅仅半个月不到，就稳定了后防线，增强了火力，年轻前锋迭戈·特里斯坦在上半赛季的表现尽管还算不错，可是他也仅仅只进了五个球而已，而何塞上任之后他两场比赛就进了三个球，第一次参加西甲联赛的年轻前锋已经受到了不少强队的关注，一颗新星正在升起……”

　　从努曼西亚回来之后，报道何塞和他的马洛卡的报道开始变得多了起来——本来就是这样，一支整个上半赛季只赢了三场，积分垫底几乎已经预定了一个降级名额的球队，在换帅之后连续取得两场比赛的胜利，这点就已经算是一个很大的噱头了，再加上阿莱马尼父子共同执掌一家俱乐部带来的轰动，媒体们更多的关注也是正常的——当然了，如果何塞接下来执教成绩不佳，媒体的热情会很快的淡去。

　　对于这点，何塞当然是相当的清楚——媒体从来都是最趋炎附势的，也是最健忘的，如果一个教练只能弄一些噱头出来，也许在一开始能够得到大量的关注，然而这种关注却会很快的消散，想要保持出镜率，就得不断的获得成绩，让记者们知道这个教练有本事，那样才会象苍蝇一样的围拢过来……

　　感谢戈麦斯，在上半赛季输掉了国王杯的比赛，这样何塞只需要将精力更多的放在联赛和联盟杯中，联赛是最重要的，保级成功是最急迫的事情，而联盟杯，则是一个能够锦上添花的荣誉，在何塞心目中的重要性，自然不会比得过联赛。

　　所以当下半赛季的联盟杯重新报名开始之后，何塞并没有对参赛名单做什么调整，只不过是新租借过来的埃托奥顶掉了在上半赛季严重受伤会缺席本赛季剩下所有比赛的比亚吉尼，接着让二线队中的前锋卢克顶替了一名基本不会出场的替补前锋——这是为防万一而作出的准备，卢克的年纪已经超过二十一岁了欧足联规定了二十一岁以下的青年队成员可以在没有报名的情况下参加欧洲比赛，所以何塞才没有将莫塔放进联盟杯的名单——他将会是何塞手中的秘密武器，现在他还不希望这个秘密武器能够在其他人面前出现。

　　至少在他真正的能够掌握马洛卡的时候，这个秘密武器暂时还不能在别人眼前出现。

　　在没有国王杯的比赛，联盟杯又还有一段时间才会开始的情况下，马洛卡在联赛中现在暂时还属于一周一赛的情况之下，这也让何塞有着更多的时间可以调整球员们的状态，让埃托奥更快的熟悉队友。

　　下半赛季，埃托奥和特里斯坦的锋线组合，就是马洛卡安身立命的基础！

　　特里斯坦在攻坚战中能够起到很大的作用，而埃托奥则能够让马洛卡的反击插上翅膀，当然了，埃托奥的价值可不仅仅是在反击中，他的抢点能力和带球突破能力依然是在关键时刻打破僵局的利器，在后防线不能给进攻有什么帮助的情况下，前锋的个人能力能够起到很大的作用——埃托奥出色的地方就是他能够创造机会，而特里斯坦更多的是需要把握机会。

　　实际上在重生之前，何塞对埃托奥也有一个误解，那就是认为他是一个纯粹的射手，在巴塞罗那的出色表现是建立在巴塞罗那强大中场的支援下的，然而在埃托奥转会到国际米兰之后的那两个赛季的表现，却让何塞以及绝大多数的球迷刮目相看——除了进球，他在场上能够做到的事情还有很多……

　　接下来的一个星期里面，何塞哪儿都没去，就是待在训练场上观看球员们的训练情况，同时进行战术演练——现在不是弄什么体能储备的时候，接下来的联赛赛程基本上都是一周一赛，间歇有若干场联盟杯的比赛，哪怕马洛卡主力阵容平均年龄比较大，不轮换也能够保证他们的体能。

　　在一个星期的时间里，埃托奥和队友们之间已经建立起了初步的配合，而何塞也演练了几套不同的战术，这使得他对接下来球队的胜利充满了信心。

　　二月六日，西甲联赛第二十三轮，马洛卡主场迎战皇家社会！

　　这个赛季皇家社会的成绩并不是特别的好，他们现在排名第十，进入欧洲赛场的希望渺茫，但是也没有什么降级的危险，对于马洛卡来说，在这个对手身上抢到三分，也是必须要做到的事情。

　　何塞在这场比赛里面继续沿用了之前的主力阵容，埃托奥还是坐在替补席上，对他的使用，何塞要谨慎又谨慎。

　　尽管球员和前两场没什么变化，然而这场比赛却进行得出人意料的顺利——在取得两连胜之后，马洛卡球员们的精气神和之前已经完全不一样了，虽然还是排名垫底，可是他们却无所畏惧！

　　尽管没有派埃托奥上场，然而何塞这半个月来的努力有了显著的成就，马洛卡的前场进攻打得越发的快速——这种快速并不是整体的快速，而是前场几个人小范围配合的快速进攻，让皇家社会的后防线很不适应。

　　而马洛卡的进攻效率也相当的不错，仅仅只用了十五分钟，在两万多名马洛卡球迷的呐喊声中，他们就攻破了皇家社会的大门！

　　这个进球并不是特里斯坦打进的，却和特里斯坦脱不了关系——第十五分钟，接到斯坦科维奇的挑传之后，特里斯坦反越位突入禁区，迎球就是一脚怒射！

　　皇家社会的门将阿尔伯特作出了一次漂亮的扑救，然而特里斯坦射门的力量太大了，阿尔伯特只能选择将球打出去……

　　“特里斯坦射门！噢，阿尔伯特将球扑出来了……球进了！GOAL！！！进球的是……恩贡加！马洛卡的老队长恩贡加出人意料的冲进了禁区里面，第一时间起脚补射！这真是让人吃惊，要知道在转会到马洛卡之后，恩贡加就很少进入禁区参与进攻了，他的上一个进球还是出现在两个赛季前，何塞的入主让恩贡加又充满了活力！这真是一个让人感到兴奋的主教练！”

　　在现场解说员的夸奖声中，何塞在场边猛的跳了一下，接着转身面对看台，用力的挥舞起了自己的胳膊！

　　看台上的欢呼声又提高了一个档次，对何塞这个充满了煽动性的动作，马洛卡球迷们欣喜若狂！

　　“唔，何塞这个教练虽然年轻，但是调动球迷情绪的手段不错……第一场对巴列卡诺的比赛中，三球领先的时候他也没有做出过这样的动作，说明他知道那时候球迷们还没有接受他，而在现在，他这种动作则会得到巨大的回应，反过来也会更加的刺激球员们在场上的表现！”伊达尔戈笑着说了一句。

　　博内斯依然是冷面风格，听到伊达尔戈这样说了之后，他只是简单的说了一句：“也有可能是两场胜利就让他得意忘形了！”

　　“呃，你说得也没错……不过还好，何塞似乎暂时没有下课的危险，还会有更多的时间让我们去观察这名年轻的主教练，看看他到底是确实很出色，还是仅仅只是这段时间运气好而已……”伊达尔戈笑着回答说。

　　※※※

　　很显然的是，伊达尔戈的判断在这件事上，还是相当的正确的。

　　主教练场边张狂的举动，看台上骤然提高的分贝……哪怕马洛卡的球员们以老将居多，依然被这种情况刺激的热血沸腾，身体都象是年轻了好几岁……

　　就别说特里斯坦他们这些年轻的球员了！

　　接下来的时间内，马洛卡在主场把排名比他们高出九位的皇家社会压着打——用那位时尚牛头屌丝的话来说，那就是“都快被爆出翔来了……”

　　第三十二分钟，特里斯坦的强行突破创造了一个前场任意球，作为球队头号定位球主罚手的斯坦科维奇将球传到禁区内，在特里斯坦的掩护下，中卫费尔南多·尼诺力压对方后卫甩头攻门，皮球二度入网！

　　这个进球，又是何塞精心制定的定位球战术的体现——已经逐渐成为众矢之的特里斯坦中路吸引对方大部分的注意力，皮球却传向了后点，尼诺后点甩头破门……一个很简单的战术，然而却很有效！

　　这正是上任之后何塞推行的战术风格，那就是在场上不需要那么华丽花俏的进攻战术，马洛卡不具备也不需要，几套简单却行之有效的战术，能够在比赛中进球，那就够了！


第二十章 来到毕尔巴鄂

　　马洛卡老将居多，这些老将基本上技术已经定型，潜力也没什么可挖掘的了，如果贸然推行什么全新的华丽战术，没等起到效果，这帮老家伙恐怕就全垮了，到时候要是老家伙们不愿意在场上跑得那么辛苦，来个消极怠工什么的，自己的那个所谓的修改器又起不到什么作用，何塞再牛叉也得乖乖的滚回预备队去打西乙的比赛去……

　　毕竟他不是李饭桶，没有那款逆天的修改器，也不是萧明，有近乎无限的金钱来支撑他换掉所有的球员！

　　何塞只是何塞，一个前世普通的狂热球迷，重生之后进修了足球教练的课程，手头有那么一点钱，肚子里有那么的一点货，可是何塞怎么想，怎么觉得自己憋屈啊……

　　“老子要投资谷歌！老子要修改球员！”

　　然后冥冥之中某牛头哼着歌儿回了一句：“这是不被允许的哦，亲～～”

　　“大爷的！”

　　正是因为被某牛头下了限制，何塞也只能小心翼翼的一步一步的完成自己的计划，手里攥着两亿美元也不敢轻易的收购马洛卡俱乐部，生怕买到手了以后就没有钱投资了——要知道维持一家俱乐部的开支也是很大的，哪怕勤俭节约，何塞手头的现金也只够支持马洛卡俱乐部几年时间运转的——当然这是何塞手下的马洛卡俱乐部，要是按照以前阿森西奥家族的经营方式，每年还能有分红呢……

　　正是因为这样，何塞才会仅仅只是对球队进行微调而不是什么大手术，马洛卡的管理层也不会对他有什么大手术的支持。

　　也是因为诸多客观因素的限制，何塞才会采用现在的打法——后防线上的老家伙们不需要在场上跑动太多，他们需要付出的只是他们的经验和稳定，这种情况是他们喜闻乐见的，而在前场，以年轻球员为主，在制定几套比较有效的进攻战术之后，则由着体能充沛的年轻球员们去在前场折腾来取得进球，不管是老球员还是年轻球员，都是皆大欢喜——至少在现在的马洛卡，这种战术就足够了！

　　※※※

　　马洛卡的球迷们自然不知道这个主教练的脑子里转着的是什么念头，他们只是在兴奋球队的两球领先——连续的胜利让球迷们觉得疯狂，尽管上个赛季马洛卡也不是没有三连胜过，然而很显然的是，在上半赛季糟糕战绩的衬托下，这段时间的连胜更让球迷们觉得心潮澎湃！

　　而何塞的战术也让马洛卡的球迷们觉得更过瘾——尽管在骨子里来说，何塞这段时间采用的战术和上个赛季没有太大的区别，然而不管是运气还是其他的什么，何塞的这支马洛卡，进球比库珀手下的马洛卡要多不少……

　　只要总是能够看到进球，马洛卡的球迷们才不在乎何塞用的是什么战术呢！

　　中场休息的时候，何塞并没有多作调整，只是强调了继续稳固后防和有机会就展开反击——两球领先的大好局面让何塞有着充足的底气去调整。

　　而马洛卡的运气，似乎也开始否极泰来了，在进攻次数并不多的情况下，下半场开始后六分钟，马洛卡再度取得了进球！

　　伊巴加萨在边路蛮不讲理的突破摆脱了对方边后卫的防守，然后在跑动中传出了一脚漂亮的传中，特里斯坦球到人到，顶入了一记姿势优美而强有力的进球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！球进了！三比零！马洛卡主场遥遥领先！进球的是迭戈——”

　　现场解说员拉长嗓子喊了一声，现场的两万多名马洛卡球迷齐声把他的话接了下去：“特里斯坦！”

　　而西班牙电视台的解说员则没那么有激情：“连续三场比赛，打进四球，特里斯坦火力全开……漂亮的进球，这是年轻的西班牙射手本赛季打进的第九粒进球！而以他最近的势头，将进球数突破到两位数是轻而易举的事情，一颗新星正在冉冉升起……”伊达尔戈说。

　　“在马洛卡这样的俱乐部，相反的对特里斯坦有好处，至少在陷入困境的时候，球队更需要特里斯坦……这样的磨练对他确实有好处，同时何塞似乎很清楚应该怎么使用这名球员……这从何塞开始执教马洛卡之后特里斯坦就连连进球就可以看出来！也许很快的马洛卡就要头疼一件事了，那就是这个赛季结束之后，马洛卡还能够留住特里斯坦吗？”

　　不少留在家里观看直播的马洛卡球迷都开始痛骂起这两个解说员起来——干啥啊？哥们好不容易高兴一下，你们这两个王八蛋就扯什么特里斯坦要转会……没错，也许赛季结束之后马洛卡确实留不住他，可是你这个时候扯这个干嘛？真是两个王八蛋！

　　何塞自然不会知道两个解说员的话和球迷们的痛骂，看到已经三球领先了之后，何塞点了点头，然后从替补席上叫起了埃托奥，对他叮嘱了几句之后，用埃托奥换下了卡洛斯。

　　对埃托奥，何塞可不是把他当成救火队员来用的——救火队员是什么？一来就打比赛，往死里用，用到状态不行了为止——而对埃托奥这种小心翼翼的使用方式，则正是证明了何塞对埃托奥的看重。

　　如果埃托奥是巴神那样的人物，也许还会不理解，可是何塞相信，埃托奥能够理解自己的用意，也会知道这样做对他的好处。

　　“三比一！马洛卡在主场击败了皇家社会，这是他们的三连胜……恩贡加、尼诺和特里斯坦三名球员在前五十多分钟就帮助马洛卡取得了三球的领先优势，接下来皇家社会仅仅是依靠中场阿兰布鲁在第八十五分钟的进球扳回一分，尽管这个丢球是马洛卡执行主教练何塞·阿莱马尼上任之后丢掉的第一个球，却不能够影响到马洛卡球迷们兴奋的庆祝……”

　　“尽管取得了三场连胜，然而马洛卡的强势回复却似乎刺激到了其他的西甲保级队，几支有着降级危险的球队本轮表现都不差，除了皇家贝蒂斯输给了巴伦西亚之外，之前只领先马洛卡一分的塞维利亚一比零击败了同为保级对手的桑坦德竞技，马德里竞技二比二打平了萨拉戈萨，奥维多一比零击败了西班牙人，马洛卡依然以二十一分的积分垫底，不过和之前的形势比起来，已经好得多了……”

　　“在另外一场受关注的比赛中，拉科鲁尼亚五比二横扫了皇家马德里，而巴塞罗那则令人吃惊的主场一球小负阿拉维斯，这样拉科鲁尼亚就将领先优势扩大到了四分，这支球队很有可能获得俱乐部历史上的第一个西甲冠军！该队的德贾明哈和马凯都表现出色……”

　　这一轮联赛结束之后，有喜有优，当然马洛卡的球迷们不在乎其他球队如何，毕竟他们现在的势头很好，尽管保级看起来还是很渺茫的事情，然而他们距离倒数第二的贝蒂斯之间的差距从之前的十五分减少到了十二分，有进步就有希望……

　　马洛卡上下也相当的高兴，主席阿莱马尼高度赞扬了球队的表现，而马洛卡的球员们也都很高兴，因为新上任的这个主教练除了安排的战术让他们觉得满意之外，还能够取得不错的成绩……

　　在一片欢欣鼓舞中，埃托奥却显得有些心情不好，和上一场替补上场获得了一个直接助攻不同，这次他上场之后表现平平，并没有能够取得进球，反而让皇家社会进了一个……

　　对此何塞全都看在眼里，不过他却并没有去安慰埃托奥，之前为埃托奥说的和做的已经够多了，太多了反而容易骄纵球员，这中间的度，微妙得很。

　　接下来，又是一个星期的战术演练，下一轮联赛是客场对阵毕尔巴鄂竞技，在这期间何塞还需要调整球员的体能和状态，以及让他们更快的适应新的战术……

　　何塞的运气不错，接下来几个对手都不是特别强的对手，然而何塞知道，除了皇马之外，拉科鲁尼亚巴塞罗那和巴伦西亚这几支强队马洛卡在联赛里还没有碰到过，到时候想在他们身上抢分，就得需要球队更加的适应自己的战术和调整。

　　二月十一日，马洛卡全队启程，直接飞向了巴斯克地区——虽然在一个小地方，不过马洛卡岛有自己的机场，想去哪儿也方便得很……

　　毕尔巴鄂竞技是一支非常特殊的球队——他们不但是全西班牙仅有的四支会员制俱乐部之一，同时还是在俱乐部血统上最顽固和最传统的俱乐部——也许全世界只有这样的一家俱乐部，他们的全体球员并不是都是西班牙球员，然而却强调只能使用巴斯克血统的球员——比如法国国家队的主力左后卫利扎拉祖就曾经在毕尔巴鄂竞技效力一个赛季，他不是西班牙人，然而他却同时拥有巴斯克地区的护照，有着巴斯克血统，所以他才能够在毕尔巴鄂竞技踢球，当然了，最终毕尔巴鄂竞技还是没能留住这名世界顶级的左后卫。

　　这个赛季毕尔巴鄂竞技的成绩虽然一般，可是好歹也是上个赛季还在打欧冠的球队，队中的中锋乌尔赛斯、边锋埃切贝里亚、中场格雷罗都是西班牙国家队的成员，其中乌尔赛斯和埃切贝里亚分别从皇马青年队和皇家社会青年队出道，而格雷罗却是标准的毕尔巴鄂青训，在毕尔巴鄂从一而终……

　　某种程度上来说，毕尔巴鄂竞技是全世界最难执教的球队，因为不能购买其他血统的球员，让执教这支球队的难度很大，以至于历年的足球经理游戏玩家，都将执教毕尔巴鄂竞技视为自虐的典范，然而往往他们却是最好执教的球队，因为你不需要挖空心思去买人，只能指望现有的球员和青训，往往毕尔巴鄂的球迷们都不会太苛刻，在选择了这种俱乐部传统的时候，他们就得承受球队恐怕很长时间没有冠军的现实。

　　然而最近毕尔巴鄂的球迷们却相当的不满，这种不满不是为了球队仅仅排名中游——比这更差的成绩他们都承受过，而是因为他们的主教练费尔南德斯在之前的不少比赛中，总是在比赛中途换人，而换下的却总是他们的队长，忠诚的典范，毕尔巴鄂的金童胡伦·格雷罗……

　　对于这名少年成名，毕尔巴鄂青训出身，在皇马等大俱乐部对他趋之若鹜的情况下却果断和毕尔巴鄂签下了十年“卖身契”的队长，毕尔巴鄂的球迷们将他当成神一样的崇拜！尽管这一年多来格雷罗的表现并不是特别的出色，可是主教练费尔南德斯总是让他首发，却打了半场不管表现怎么样就会换下他，毕尔巴鄂的球迷们不会容忍这种对队长的侮辱！


第二十一章 这种感觉很好

　　毕尔巴鄂的球迷们不会忘记，在所有人都在嘲笑格雷罗放弃高薪而和毕尔巴鄂签上十年的终生合同的时候，格雷罗只说了一句：“毕尔巴鄂在历史上从不引进外援（不引进非巴斯克人），主要靠二队培养的球员。如果人人都出名了就往其他球会跑，那么毕尔巴鄂将后继无人。”仅仅是因为这样的一句话，就足以让毕尔巴鄂的球迷将这名象征着忠诚、责任心的队长看成是心目中的神灵！

　　现在，这个狗屎的新任主教练却这样的对待他们心目中永远的金童，绝对的队长，球员的典范……是可忍孰不可忍！

　　在这种情况下，格雷罗再次展现出了他的大将风度，接受采访的时候毕尔巴鄂的队长表示：“教练是球队的决策人，我们相信他所做的一切都是从大局出发。我必须向毕尔巴鄂人表示感射，感谢他们对我的支持和信任。我也相信所有的毕尔巴鄂人，依然会毫无理由的去支持毕尔巴鄂竞技！”

　　有时候，一个有着足够威望的人，一句话就足以平息所有的事端——现在就是这样。

　　于是，当马洛卡来到毕尔巴鄂的时候，原本已经有了一些内乱迹象的毕尔巴鄂竞技，却已经变得风平浪静，开始用最团结的心态去对抗近三轮表现上佳，气势汹汹的马洛卡……

　　“真是个好球员。”

　　在了解到这一切之后，何塞喃喃自语的说了一句，当然他也知道，能够一句话平息所有的不满，除了格雷罗本身有着足够的威望之外，最大的原因就是毕尔巴鄂竞技百年以来的传统！只用具有巴斯克血统的球员，尽管抑制了毕尔巴鄂可能的更大发展空间，然而却让这支球队有着非同一般的团结！这种团结是血浓于水的，其他俱乐部更衣室里可能会出问题，然而毕尔巴鄂的更衣室里却不会——会有所不满的球员恐怕早就已经转会离开了，留下的要么是忠诚与实力俱佳的，要么就是没有太多实力能够搞风搞雨的球员，所以一个教练想要执教毕尔巴鄂其实也不难，好好的使用这些球员就是了……

　　“不过不管怎么样，我们还是得从这里拿走一场胜利。”何塞对自己说——他知道毕尔巴鄂竞技并不好打，然而他们出色的同样只是进攻球员，在防守上，尽管有血性，然而实力却比拥有乌尔赛斯、埃切贝里亚和格雷罗的进攻线实力还是差了一些。

　　马洛卡这种防守反击的球队，其实是有些害怕巴伦西亚那种同样用防守反击的球队的，相反对那些进攻放得很开的球队并不害怕——所以在面对巴列卡诺和皇家社会的时候他们赢得相对轻松一些，反而是面对实力要差上一些的努曼西亚打得很艰难，这就是因为努曼西亚也是一支防守反击的球队。

　　※※※

　　二月十三日，圣马梅斯球场！

　　能够容纳四万人的圣马梅斯球场座无虚席——西班牙的球场有一个特点，那就是往往象征着一个大区的球场都不小——诺坎普和伯纳乌就不用说了，象梅斯塔利亚等球场的容量都在五万人上下，就连马洛卡这个只代表着巴利阿里群岛一百多万人口的中游球队，球场的容量也超过了两万人——别以为两万人就很少了，要知道英格兰不少球场的主场容量也就是两三万人而已，切尔西、阿森纳、热刺、利物浦这种级别的球队主场容量也就是四万人上下。

　　而意大利的球场尽管往往都很大，不过这和他们之前举办了奥运会有着很大的关系，罗马、米兰、都灵和那不勒斯的球场容量都有七八万人，然而因为经济不景气等等因素，他们的主场上座率都不高，最起码不能和英格兰西班牙还有德国相比。

　　在这四万人中，狂热的毕尔巴鄂竞技球迷起码占了三万九——马洛卡的球迷们还不习惯远道而来的到客场去看比赛，这次也不过是来了一千人不到的球迷而已，在毕尔巴鄂竞技球迷的呐喊声中，他们被挤成了一个小小的方阵，就象是大海里面的一朵浪花，稍微不注意就看不到了……

　　不过对于这一点，马洛卡的球员们已经习惯了，以老将为主起码有这样的好处，那就是不会轻易的为客场气氛所动摇——而前场的几个年轻人，则早就因为这种气氛而想教训一下对面的那些家伙，让看台上的呐喊声安静下来……

　　何塞的首发阵容依然没有变化，不是他不想轮换，而是他不需要轮换，打联赛最重要的，反而是稳定，而不是用什么奇兵，更何况就现在马洛卡这帮老家伙带一群二杆子，何塞想用什么奇兵也用不了……

　　可是嘛，反正特里斯坦最近状态很好，而且马洛卡现在的战术也很适合他，就算用他一个人砸，何塞也有信心砸开任何一支球队的大门！

　　“我们打客场的时候，往往很少有人来支持我们……然而这也不错，不是吗？让主队看台鸦雀无声，同样也很有快感的……迭戈，还记得上个赛季在马洛卡B队的时候，当你攻破皇马B队大门的时候，整个伯纳乌鸦雀无声的感觉……还记得吗？”何塞在更衣室里说。

　　“当然记得了，哈哈！”特里斯坦大笑了起来，那是他在马洛卡B队一年半的时间里，最风光的时刻——攻破了皇马的大门！哪怕只是一支B队……

　　“当时的感觉怎么样？我记得当时整个伯纳乌都安静了下来……”何塞适当的加了一句。

　　“感觉真是太爽了！比上了个小妞儿还要爽！”特里斯坦发出一阵荡笑——其他马洛卡的球员们也同时忍不住笑了起来……

　　开心的笑声在更衣室里回荡着，一群马洛卡的球员们此时似乎全都化身豺狼，一个个发出了淫啊荡的笑声……

　　等到球员们笑得差不多了，何塞才猛的挥了一下手，然后喊了一声：“好，现在出发！让那群小妞儿发出销魂的呻吟声！”

　　更衣室里的笑声变得更大了，然后纳塔尔拉开了更衣室的大门，和笑声一同涌出更衣室的，还有马洛卡的球员！

　　看着球员们涌出了更衣室，何塞才挥去了自己脸上的笑意，慢慢的走出了更衣室的大门。

　　年轻教练，自然有年轻教练的好处——换了个年纪大的教练，肯定是多半拉不下脸来和球员们开这种低俗的玩笑——然而有时候，这种男人之间的玩笑很容易就拉近彼此之间的距离的……

　　※※※

　　当双方球员入场之后，毕尔巴鄂竞技的球员们立即在现场近四万名球迷的呐喊声中展开了进攻，而马洛卡的球员们毫不畏惧，从中场就展开了拦截，和对方在场上展开了激烈的争夺！

　　乌尔赛斯被尼诺死死缠住，乌尔赛斯尽管是西班牙国家队的成员，然而他的年纪也已经不小了，二十九岁的他冲击力已经不如以往，上个赛季他在三十多场联赛中打进了十六个联赛进球，而这个赛季的进球数迄今为止则只有区区三个——比他年轻了三岁的尼诺借助着力量缠住了他。

　　而边路的埃切贝里亚则被马洛卡的左后卫奥莱索拉紧跟在身边，尽管奥莱索拉已经三十岁了，然而最起码在现在这个时候，他的体力没什么问题，缠住埃切贝里亚暂时还是做的到的。

　　至于格雷罗，则在后腰索勒的盯防之下。

　　用人盯人的方式盯住了毕尔巴鄂最有威胁的三名攻击手之后，马洛卡展开了进攻，没有后顾之忧的恩贡加位置开始比较靠前，不断的通过分球给两翼创造机会，而两翼的斯坦科维奇和伊巴加萨则开始频频突破，给中路的特里斯坦创造机会！

　　何塞的判断并没有错，尽管马洛卡的这种进攻战术很简单，可是在没有快速边后卫和出色的中卫的情况下，这种进攻给对方防线制造的威胁相当的大！

　　毕尔巴鄂的进攻在马洛卡有效的防守之下制造的威胁并不大，而马洛卡的进攻，毕尔巴鄂竞技却没有足够有效的手段来阻止——这就是两者之间的差别！

　　在整体上占优，有时候想要取得领先的优势，只是一个时间问题而已。

　　第二十二分钟，在连续的进攻之后，马洛卡终于取得了领先！

　　又是伊巴加萨在右路强行突破之后的传中，又是特里斯坦在禁区内如同天神下凡一般的迎球冲顶！

　　力量！威慑力！特里斯坦的特点在这样的进攻方式之下显得是那么的凶猛，那么的不可阻挡！

　　毕尔巴鄂的年轻门将，二十四岁的伊纳吉·拉富恩特只来得及挥了一下手，皮球就已经飞快的飞进了毕尔巴鄂竞技的大门！

　　正如何塞说的那样，在特里斯坦将球顶入毕尔巴鄂竞技大门的时候，整个圣马梅斯球场瞬间就由嘈杂变得鸦雀无声，只剩下了几百名马洛卡球迷发出的欢呼声！

　　特里斯坦跳起来发出一声大吼，然后和蜂拥而至的队友们拥抱在一起！

　　没错，这种感觉真的很爽！进球的那一瞬间，整个球场的鸦雀无声……这种快感简直不在自己的主场进球后迎接球迷们山崩海啸般的欢呼而带来的快感之下！

　　“马洛卡在客场领先了……毫无疑问，这是正常的，之前他们就在攻势上占优，特里斯坦打进了他四轮联赛中的第五个进球，只用了四轮的时间，他的进球数就追平了自己整个上半赛季的全部进球数……之前已经说过很多次了，可是我现在还要说一句：哪怕何塞其他的作用都没有起到，仅仅是激活了特里斯坦这名出色的年轻中锋，就足以证明他的优秀之处！”


第二十二章 峰回路转

　　气势逼人的马洛卡在接下来的时间里继续和主队毕尔巴鄂在场上缠斗，在最大限度的限制了对方几名主力球员的发挥之后，马洛卡在攻势上占据着优势，却并没有能够扩大领先的优势，最终以一比零领先的比分进入了中场休息。

　　回到更衣室之后的马洛卡球员们心情都相当的高，特里斯坦更是撸起袖子牛叉烘烘的在更衣室里吹牛：“你们是不知道啊，当我把球砸进他们大门的时候，整个看台瞬间安静下来……那种感觉，真是好透了！”

　　何塞微笑着看着特里斯坦在那里耍宝，对待年轻球员，并不能对他们过分的压制，甚至在球场上，需要给他们更多的自由度，他们才能够成长，在个性方面，也是如此——至少有这样一个让更衣室里热闹起来的年轻前锋，对整个球队的气氛都是有好处的。

　　“下半场，继续照着现在这种情况打……有机会进攻的时候，一定要把握机会，防守上，盯住他们的几名重点进攻球员，尤其是缠住格雷罗，他的组织是毕尔巴鄂进攻的源泉。只要能够做到这一点，那么胜利就必定是属于我们的！”等更衣室里安静了一些之后，何塞拍了拍巴掌，然后大声的说。

　　一直在更衣室里很少说话的纳达尔突然开口了：“头……先生……”

　　他的话只说了一半，更衣室里就响起了笑声，很显然的是，纳达尔一开始是准备和其他人一样喊何塞做“头儿”的，然而六六年出生的纳达尔今年已经快三十四岁了，比何塞足足大了九岁，叫“头儿”似乎也有些拉不下面子，所以改口叫了“先生”……

　　何塞也笑了起来，他摆了摆手：“米古尔，直接叫我何塞就好了……我不介意比我年纪大的人喊我的名字……有什么事情吗？”

　　纳达尔点了点头：“那么，何塞……这个赛季开始以来，格雷罗总是在中场休息的时候就被换下的。”

　　另外一名老将队长恩贡加也点了点头：“没错，尤其是最近几轮，格雷罗总是在中场被费尔南德斯换下，还引起了毕尔巴鄂球迷的不满。”

　　何塞笑了起来，这两个俱乐部年纪最大的球员果然都是用脑子踢球的典范，能够注意到这一点对于球员来说可不是太容易的事情，看来以后可以充实进教练组嘛：“米古尔和维森特说得没错……不过我不认为格雷罗这场比赛会被换下。只要费尔南德斯还有脑子，就不会作出这样的事情，战术不变。当然了，如果他真的傻到换下格雷罗的话，那么我们会赢得更容易，现在，出发吧！”

　　何塞挥了挥手，并没有解释为什么这场比赛费尔南德斯不会中途换下格雷罗——他希望纳达尔和恩贡加能够自己考虑清楚这个问题。

　　这个问题的答案其实并不复杂——在之前毕尔巴鄂球迷们抗议之后，格雷罗主动站出来说支持主教练的一切举动，在这个赛季成绩并不是很好的情况下，无论费尔南德斯是怎么想的，他都不会再轻易的换下格雷罗了，一来格雷罗主动的表示支持自己，二来球迷的反应他也必须考虑——因为毕尔巴鄂是一支很特殊的球队！就象皇马和巴萨一样，俱乐部的管理者考虑得更多的，是球迷的感受，因为整个俱乐部真正的管理者，是他们的全体会员，更何况毕尔巴鄂还是一支完全属于巴斯克人的球队……

　　格雷罗不是球霸，可是他身后站着的是全体巴斯克人！这种力量，可不是费尔南德斯一个人能够抵挡的——当然了，之前毕尔巴鄂成绩不佳，肯定也不是格雷罗一个人的错……

　　对于何塞来说，毕尔巴鄂的成绩怎么样，和他无关，就这场比赛来说，尽管毕尔巴鄂的实力不会比马洛卡差，可是马洛卡的胜率还是相当高的——尤其是在马洛卡的防守在很大程度上能够克制毕尔巴鄂，而毕尔巴鄂的防守并不能够很好的遏制马洛卡的进攻的情况下，马洛卡还取得了领先，毕尔巴鄂想要翻盘，就不是一件很容易的事情了……

　　比赛的进程，也和何塞预想的差不多。

　　下半场开始之后，马洛卡在局势上的优势依旧维持了下来，而很明显状态很好的特里斯坦更是在前场来回冲击，给毕尔巴鄂人的防线造成了极大的麻烦！

　　全场比赛第六十分钟，特里斯坦在三十米区域内接到了恩贡加的直传，他并没有很快的将球传出去，而是突然转身，出人意料的带球向禁区内突破！

　　一直都是在禁区内抢点，很少个人突破的特里斯坦突然来了这样一下子，打了毕尔巴鄂后防线一个措手不及！

　　特里斯坦就象一辆轰隆隆作响的坦克一样，带球强行杀入了毕尔巴鄂的禁区，毕尔巴鄂后卫费雷拉眼看特里斯坦就要起脚射门，仓促间伸手拉倒了特里斯坦！

　　特里斯坦象被砍伐了的大树一样向下直接摔了下去，看台上响起了毕尔巴鄂球迷们巨大的嘘声——他们认为特里斯坦是在假摔！然而在这片巨大的嘘声中，当值主裁判的哨子却响了起来，他坚定的跑进了禁区，然后手指向了点球点！

　　点球！马洛卡在下半场获得了扩大领先优势的机会！

　　在看台上越发激烈的咒骂声响起的时候，特里斯坦从地上一跃而起和扑过来的队友们紧紧的拥抱！场下的何塞猛的挥舞了一下胳膊，这个点球要是打进，那么毕尔巴鄂就基本上没什么反击的能力了——要知道他们最近五场比赛也只赢了一场！最近的成绩不好，对球队的影响绝对是很大的，这时候取得两球领先的优势，也许就能够一举粉碎毕尔巴鄂场上球员们的斗志！

　　毕尔巴鄂的球员们还在围着主裁判申诉，已经不再年轻的“金童”格雷罗更是履行了自己的队长职责，不断的对主裁判申辩着——他们心里也清楚，本来场上就不占优势，如果再丢掉这个球的话，这场比赛也许毕尔巴鄂就没机会了……

　　然而主裁判却并没有给这个金童面子，而是坚决的挥手驱赶了所有的毕尔巴鄂的球员，他看得很清纯，费雷拉几乎是用一个抱摔的动作放倒了特里斯坦，这样的动作不是犯规的话那简直就是没天理了……

　　毕尔巴鄂的球员们无奈的走出了禁区，而特里斯坦在庆祝完毕之后拿起了足球，走进禁区弯腰将球放在了点球点上。

　　直起腰的特里斯坦打量着对方的门将拉富恩特，拉富恩特紧张的盯着特里斯坦，面前的这可是一个在西甲进球数已经达到两位数的前锋……

　　特里斯坦信心十足，对方也是本赛季才逐渐成为主力门将的，二十四岁这个年纪对于门将来说，可不算是什么成熟的年龄……

　　不过特里斯坦决定还是选择保险一点——他对自己的脚法倒是有自信——就打右上角吧……

　　后退几步之后，主裁判吹响了可以主罚点球的哨声，特里斯坦迅速的开始助跑，然后立即起脚大力射门！

　　拉富恩特纵身一跃，却没能够碰到皮球！

　　一秒钟后，何塞的笑容凝固在了脸上——特里斯坦射出的点球虽然绕过了对方门将的手指，却也绕过了远门柱——皮球擦着右门柱飞出了底线！

　　点球射飞！

　　全场再度安静，然而这次却没有带给特里斯坦任何的快感，他不能置信的看着已经飞到球门后的皮球，双手抱住了自己的头……

　　这个赛季他已经主罚过一次点球，轻易命中，没想到第二次主罚点球就打飞了……

　　何塞无奈的摇了摇头，然后冲着场上喊了起来：“没关系，好好打，继续象刚才那样！”

　　在何塞看来，这个点球没进固然遗憾，可是也没什么，马洛卡的优势依然有，只要球队不受到这个点球没进的影响，接下来马洛卡依然不会出什么问题！

　　然而很显然的是，这个点球没打进，对双方的影响都很大……

　　马洛卡方面的影响也许还不是太大，毕竟他们是以老将为主，除了本来状态很好的特里斯坦因为打飞了点球而显得有些沉寂之外，马洛卡其他的球员都没有受到太多的影响——然而对毕尔巴鄂来说，这个打飞的点球，却带给了他们更多的刺激！

　　足球场上的此消彼长往往是很玄妙的一件事，逃脱了两球落后的局面，让毕尔巴鄂的球员们士气高涨！

　　本来马洛卡在场上尽管有优势，优势却不算是太大，完全是因为毕尔巴鄂最近状态不佳而导致士气低迷，而马洛卡正处于一个上升的阶段，所以才显得马洛卡在场上的优势很明显，而现在，毕尔巴鄂的球员们却因为逃过了再丢一球的局面，开始用最好的状态去迎接接下来的比赛！

　　在点球打飞之后的三分钟之内，毕尔巴鄂竞技连续完成了两脚极其有威胁的射门——要知道在这之前的比赛中，他们真正有威胁的射门也只有一两次而已！


第二十三章 压力下的调整

　　第六十三分钟，接到格雷罗的分球之后，埃切贝里亚强行下底传中，乌尔赛斯通过跑动暂时甩开了尼诺，然后立即迎球甩头攻门！

　　“格雷罗……埃切贝里亚……乌尔赛斯！”现场解说员发出一声大吼：“头球攻门！”

　　受力变向的皮球迅速的飞向了球门右上角，就在全场的毕尔巴鄂竞技的球迷们等待着发出一阵欢呼的时候，一只大手却改变了这一切！

　　迅速横向移动了一步之后，弗朗科奋力跳了起来，起跳之后他伸出了右手，看准皮球的来势向上一拨，皮球滴溜溜的打了一个转，然后擦着横梁飞出了底线……

　　“噢！精彩的扑救！弗朗科挽救了马洛卡！和特里斯坦一样，弗朗科也是何塞在上任之后力主使用的年轻球员之一，他也和特里斯坦一样的表现出色！尽管大部分时候他很沉默，然而每场比赛总能够作出一两次关键扑救！也许这就是弗朗科和前任博格斯最大不同的地方，博格斯很少有激动人心的扑救，该扑的球他基本不会失误，然而精彩的射门他也很难扑出去，而弗朗科却不一样！在比赛中有时候这样的一次精彩的扑救就能够改变一场比赛的结果，这也是门将超值所在的地方！”

　　国家电视台的伊达尔戈夸奖着弗朗科的这次扑救，博内斯这次也没和他叫板，而是点了点头：“没错，这次扑救确实很漂亮，在过去的三场比赛中，弗朗科每场比赛也有一到两次关键扑救，对于一名年轻的门将来说已经是难能可贵了，何塞至少在使用年轻人的眼光上不错，弗朗科和特里斯坦要是用得好，马洛卡至少几年内不需要为了门将和中锋这两个关键位置发愁了。”

　　“不过特里斯坦刚刚才打飞了一个点球，这名年轻前锋也许兴奋得过头了。”伊达尔戈说。

　　“有可能，他最近的状态很好，希望这个打飞的点球不会连着他的状态一同打飞……”

　　两个聊着的解说员没有想到，刚刚夸奖完弗朗科，弗朗科就让他们再次夸奖了一次……

　　埃切贝里亚站在了角球点上，看到马洛卡的禁区内已经乱成了一锅粥，于是这名西班牙国家队的边锋并没有将球直接传到禁区里面——尽管毕尔巴鄂有乌尔赛斯这个高点，可是在后防线的身高上，马洛卡也是数一数二的，尼诺和纳达尔，两个身高超过一米八五的中卫，防空能力已经足够用了……

　　埃切贝里亚起脚，将球直接传到了禁区前沿！

　　在那里，无人防守的格雷罗迎着落下来的皮球，不停球直接凌空抽射！

　　皮球飞快的飞向球门左上角，注意力集中的弗朗科再次作出了一次漂亮的扑救，他迅速移动脚步，接着飞身双手将球紧紧的抱在怀里，甚至没有给对方任何的补射机会！

　　“噢，又是一次漂亮的扑救！”两个解说员开始再次的夸奖起了弗朗科，而看台上空的毕尔巴鄂竞技的球迷们一边懊悔，一边对着弗朗科发出了巨大的嘘声……

　　然而尽管弗朗科连续作出了两次漂亮的扑救，毕尔巴鄂竞技的气势却没有丝毫的衰竭。

　　几名主力进攻球员的突然爆发开始让毕尔巴鄂的进攻威胁变得更大，而马洛卡的防守也不如上半场那样稳固——如果把比赛分成三段，现在的比赛已经进入了最后一段的时间了，尽管是一周一赛，然而体能方面并不出色的马洛卡老将们在防守上已经无法完全的集中注意力，体内传来的虚弱感觉不断的在牵动着他们的注意力……

　　尤其是马洛卡的左后卫奥莱索拉——这场比赛他的任务其实是最吃力的，盯防对方的国家队级别的边锋埃切贝里亚，索勒盯防格雷罗还有恩贡加不断帮助，尼诺对付乌尔赛斯，纳达尔也在不断的补位，而他只能孤军奋战。

　　之前依靠经验，奥莱索拉盯防埃切贝里亚做的还算不错，然而现在体能下降之后，他已经开始越来越盯防不住这个快速敏捷的边锋了。

　　何塞发现了这一点，看了看替补席之后，他喊起了二十五岁的左后卫阿曼多：“阿尔瓦雷斯，去热身！”

　　阿曼多跑了出去，这个赛季他的机会并不多，然而因为奥莱索拉的年纪比较大了，所以也获得过一些机会——至少他足够年轻。

　　然而在阿曼多还没能完成热身的时候，毕尔巴鄂就再度发起了一次猛攻！

　　埃切贝里亚很显然已经发现面前这个老家伙有些跑不动了，他主动要球之后，开始沿边路强行突破了奥莱索拉的防守！

　　突破之后的埃切贝里亚并没有传球，而是顺着底线向禁区内一拐，强行内切！

　　奥莱索拉尽管被摆脱了，可是却没有被完全摆脱，在埃切贝里亚准备内切的时候他就打算犯规了，然而正当他准备犯规的时候，突然感到一阵力竭的奥莱索拉动作慢了一步，埃切贝里亚就已经带球冲进了禁区！

　　这下子奥莱索拉不敢犯规了，年轻后卫也许会头脑一热作出不顾后果的事情来，可是他这种老将哪怕被突得太狼狈，也会选择更有利的方式来防守——虽然看着不热血，可是足够沉稳！

　　跟着埃切贝里亚的屁股后面，一边吃灰奥莱索拉一边追了上去，不管怎么样，也要在后面干扰一下，不能让他随意的做动作，而纳达尔则从正面小心翼翼的迎了上来，在狭窄的禁区里，对方的速度优势已经被降低到了最小，马洛卡的危险并不算特别大。

　　乌尔赛斯和另外一名前锋埃斯克罗开始在禁区内来回的跑动力图跑出空档，而格雷罗和另外一名中场哈维尔·冈萨雷斯也冲到了禁区内准备接应，加上马洛卡回防的后卫和中场们，小小的禁区内有十几个人在来回跑动，一片混乱！

　　弗朗科睁大了眼睛看着禁区内的情况，这种情况下他也只能守在门线上，准备迎接不知道什么时候射来的皮球……

　　埃切贝里亚将球传了出去，禁区内立即一片人仰马翻……

　　乱军之中，不知道是谁捅了一脚，皮球象一个调皮的精灵一样跳了起来，就在所有人朝着皮球扑过去的时候，格雷罗抢在所有人面前侧身半凌空射门！

　　皮球毫无疑问的飞进了球门，弗朗科甚至连反应都没能来得及作出！

　　“一比一平！”圣马梅斯球场的现场解说员的吼声划过天际，和他一起吼起来的还有看台上所有的毕尔巴鄂球迷们：“进球的是我们的金童，胡伦——格雷罗！”

　　无数毕尔巴鄂竞技的球迷高高的举起了自己的手臂，对着球场中央那个张开双臂庆祝的身影发出了欢呼声，尽管只是平局，然而这段时间内毕尔巴鄂的出色表现却让他们坚信，在接下来的时间里，毕尔巴鄂一定会取得这场比赛的胜利！

　　场边的费尔南德斯长长的出了一口气，在之前连续换下格雷罗之后，这场比赛在上半场表现不佳的情况下，费尔南德斯本来也是打算将格雷罗换下场的，然而之前毕尔巴鄂竞技球迷们的抗议和格雷罗主动站出来对他表示了支持，让费尔南德斯犹豫了一下，最终还是决定让格雷罗打满全部的比赛，而格雷罗则立即用一粒进球回报了他的信任！

　　“也许，之前我的想法确实错了……格雷罗还没有失去比赛的动力！”费尔南德斯在心里想。

　　想到这一点之后，费尔南德斯坚定了将来坚决使用格雷罗的想法，而另外一边的何塞，则陷入了沉思之中！

　　很明显的是，这时候的毕尔巴鄂竞技已经开始展现出极佳的状态，如果继续缠斗下去，局面绝对会朝着对马洛卡不利的地方发展，在这个时候，是应该展现勇气和斗志的时候……

　　马洛卡要求换人！这次一换，就是两个——边后卫阿曼多换下体能已经开始不支了的奥莱索拉，埃托奥换下卡洛斯！

　　而当他们两人上场之后，带去的指示是全面进攻，和毕尔巴鄂竞技展开对攻！

　　埃托奥跑上球场的时候，心里充满了强烈的进球欲望。

　　这是他为马洛卡打的第三场比赛，连续三场比赛替补出场，埃托奥知道何塞这是在小心翼翼的使用他，逐步的让他适应比赛的节奏和增加对队友们的默契程度……

　　然而除了第一次替补出场贡献了一次直接的助攻之外，接下来的一场比赛他获得的时间更多，几乎是整个下半场，然而表现却平平，面对皇家社会的后防线，没能获得什么样的机会。

　　尽管何塞从来没有怪过他，也没有表示过任何对他不满的情绪，埃托奥却对自己觉得很不满——他想要进球，想要比赛，想要在球场上自由自在的奔跑！

　　何塞并没有在战术上对他有什么限制，在上场之前只是拉着他说了一句：“接应队友的传球，然后展开进攻……不管是你和队友做配合还是自己单干，那都在你，只要把球打进他们的大门，就是胜利！”

　　没错！埃托奥要的，只是这种感觉而已！

　　接球之后突破，用自己的技术和速度撕开对方的防线，然后来创造机会——埃托奥现在想干的就是这个，而这种欲望已经让他快要爆炸了——这使得他在向队友们传达何塞的进攻指令的时候，哪怕是一张黑人的脸，也展现出了强烈的咬牙切齿的情绪……

　　就连因为射飞点球而导致有些郁郁寡欢的特里斯坦看到埃托奥的时候也吓了一跳：“萨穆埃尔，你怎么了？”

　　埃托奥对着他龇牙一笑，黑白分明：“迭戈，难道你不想把那帮家伙打回去吗？让我们进攻吧，让他们的看台上再度安静下来！我也想要享受一下这种快感呢！”

　　特里斯坦愣了一下，感受着埃托奥身上散发出来的强烈斗志，特里斯坦有些颓废的心情开始变得重新火热起来！

　　“你说得没错，那就让我们一起，去让他们的看台再次安静下来！”用力拍了拍埃托奥的肩膀之后，特里斯坦大声的说。

　　比赛重新开始，马洛卡的攻势明显加强！

　　尽管要加强进攻，何塞依然没有放弃后防线上的防守，他让全队更多的参与到进攻中去，却仅仅只是让才上场的阿曼多更多的前插助攻接应，或者是让右侧的索勒插上助攻，无论如何，两个中后卫和后腰索勒是不能插上进攻的，一来他们的速度都不快，二来他们的进攻能力也并不太出色，助攻上前了也没什么用——进攻重要的是质量而不是数量，并不是无谓堆砌进攻球员就能够让攻击力加倍的……

　　至少在多了一个埃托奥之后，马洛卡前场进攻的能力已经加强了不少，足以和毕尔巴鄂一较长短！


第二十四章 猎豹的嘶吼

　　接到特里斯坦的传球之后，埃托奥将球传了回去，然后转身跑向了前场。

　　恩贡加将球停在脚下，并没有分边，而是出人意料的带球开始向前插——他的控球技术其实并不差，只不过是年纪大了，身体素质下降，所以并不轻易前插而已……

　　德国传统的清道夫战术，讲究的就是拖后的清道夫突然带球前插，通过突然性来打破对方的一对一的防守阵型，制造短暂的局部优势来创造机会，而恩贡加这个基本上不怎么压上助攻的老家伙，突然来一下子带球前插，也在很大程度上能够起到清道夫前插助攻的这种作用……

　　格雷罗被恩贡加带球晃过了，毕尔巴鄂金童本来就不擅长防守，哪怕他比恩贡加年轻了六岁也是一样。

　　在突破了格雷罗的防守之后，眼看对方的防守阵型已经有点乱了，恩贡加立即当机立断的将球传给了回撤要球的埃托奥！

　　在训练场上，这名年轻的黑人前锋已经展示过他的技术和速度，有着典型黑人柔韧性和身体素质的埃托奥，带球突破上面绝对是一把好手！

　　接球，转身，强行突破！

　　毕尔巴鄂竞技的防守中场古伦德斯只感觉到一道黑影从自己眼前一闪，然后就立即从自己身侧冲了过去——好快！

　　在心里闪过这样的念头的时候，古伦德斯的身体反应抢在了他的头脑反应之前，几乎是下意识的，古伦德斯猛的半转身，然后贴住了就要从自己身边冲过的埃托奥，在发力撞了一下对方的同时，古伦德斯下脚去铲断埃托奥的脚下球！

　　埃托奥看起来并不强壮，古伦德斯觉得自己的这一下一定能够让对方失去重心，哪怕只是重心受到影响，带球前进的速度也会慢下来，更何况那脚抢断也许能够直接断球……

　　古伦德斯设想的两个结果，一个也没有产生。

　　当他撞上埃托奥的时候，看起来并不强壮的埃托奥身体里却蕴含着巨大的力量，略微偏了偏身体，埃托奥的重心并没有受到什么影响，同时将球向前趟了一步，闪开了古伦德斯伸出来的脚，接着再度加速，将古伦德斯甩在了身后！

　　摆脱对方这名后腰之后，埃托奥两个大步追上了皮球，前方的特里斯坦则尽量的用自己的身体拦住了毕尔巴鄂的两名后卫，给埃托奥留出了射门的空间！

　　看到这一幕之后，埃托奥不再犹豫，虽然也许有机会突入禁区，可是对方的防守阵型并没有乱，还是直接来一脚比较好！

　　在跑动中，埃托奥抡起了右脚，猛的将球发力射了出去！

　　随着埃托奥抡起的右脚大腿肌肉的跳动，受力的皮球如同一条张牙舞爪的怒龙一般，骤然离地而起，直飞球门右上角！

　　刚才说过，毕尔巴鄂竞技的防线并没有乱——这就意味着在毕尔巴鄂门将拉富恩特的面前有着足够的球员，再加上一个不断干扰的特里斯坦——他的视线几乎就没法看到埃托奥！

　　而埃托奥的这脚远射，几乎就是直接冲着特里斯坦而去的！

　　埃托奥并没有喊让特里斯坦躲避，因为在射门的时候，如果张嘴大喊的话，那股气一泄，射门的力量什么的都要受到影响，而皮球飞行的速度是很快的，他根本没有时间喊出来……

　　但是埃托奥相信特里斯坦能够作出准确的判断，在这段时间的相处中，埃托奥知道，特里斯坦尽管块头大，平时一副四肢发达头脑简单的样子，然而他的反应却绝对不慢！

　　他的判断是正确的——面对直接朝自己飞来的皮球，特里斯坦立即就松弛了自己的肌肉，放过了正在和自己角力的两名毕尔巴鄂后卫，然后身体猛的朝右边一偏……

　　带着风声的皮球立即从他耳边飞了过去，皮球带起来的风声刮得特里斯坦耳膜震了一下，可见埃托奥的这脚远射力量有多么的大！

　　特里斯坦这一让，拉富恩特立即就看到了从他身边射过来的皮球！

　　然而这时候反应已经来不及了——大禁区线距离球门的距离是十六点五米，皮球飞行的速度达到球门线只需要一秒不到的时间，守门员在这一秒不到的时间内需要作出反应和完成扑救动作！

　　拉富恩特作出了反应，然而当他腾空而起手伸向皮球的时候，却绝望的发现，还差了那么一点儿……

　　不想放弃的拉富恩特在空中尽力的伸长了自己的胳膊，然后他感觉到自己的指尖有了轻微的触感——碰到皮球了！

　　大喜的拉富恩特正准备发力将球顶出去，那种熟悉的触感却瞬间消失了——也就是说，当他碰到皮球的时候皮球就已经飞过了他的控制范围，他能够做到了无非就是让皮球斜着飞出去那么一点点而已……

　　“希望能够挡出底线……”开始向下落的拉富恩特在心里想，然而他立即听到身后传来了一声熟悉的“唰……”

　　拉富恩特的心瞬间变得冰凉！

　　整个看台瞬间变得鸦雀无声！

　　几百名马洛卡球迷的怒吼声从看台的某个几乎被人遗忘了的角落响起……

　　在那一刻，世界几乎凝固了——正要跳起来的马洛卡球迷，双手抱头的毕尔巴鄂球迷，张大了嘴巴的费尔南德斯，射门动作还没有做完的埃托奥，正在朝下落的拉富恩特……

　　何塞张开双臂，仰天发出一声大吼！

　　凝固的一切开始变得鲜活起来，马洛卡球迷们纷纷跳起，毕尔巴鄂球迷抱住了头，费尔南德斯脸上浮现苦涩，拉富恩特重重的摔了下去……

　　还有收回射门动作，张开双臂大吼着冲向场下的埃托奥！

　　“球……球进了！漂亮的远射，世界波！马洛卡再度取得了领先！进球的是刚刚被马洛卡主教练何塞·阿莱马尼换上场的喀麦隆十九岁年轻前锋萨穆埃尔·埃托奥！何塞上任之后仅仅只引进了一名球员，那就是租借入埃托奥，之前的两场联赛埃托奥都是替补出场，奉献一次助攻，这是他第三次替补出场，上场不到两分钟，他就取得了进球！”伊达尔戈大声的吼了起来，这脚远射确实精彩！

　　现在的转播还没有后世那些立即就能够计算出皮球飞行的时速的仪器，所以技术流博内斯也只能跟着说了一句：“确实很精彩……其实这脚远射的角度并不是很刁钻，却胜在速度和突然性！让我们来看看慢动作……皮球在飞过特里斯坦脑袋的时候，连特里斯坦的头发也跟着皮球飞行的方向动了起来……如果是长发的话那倒没什么，可是特里斯坦是一头短发！能够让短发有着明显的晃动，这脚射门的力量可真够大的……”

　　在没有科技手段的情况下，博内斯用生动的形容向球迷们解释了为什么他觉得埃托奥的这脚远射力量那么大……至少当转播镜头转到球场上庆祝的特里斯坦脸上的时候，看着他那一头短发，无数看着电视转播的马洛卡球迷都笑倒在地！

　　场下，埃托奥用速度甩开了所有想要追上他的马洛卡队友，直接冲到了教练席旁边，然后张开双臂紧紧的拥抱住了何塞！

　　“干得漂亮，萨穆埃尔！”何塞开心的拍着埃托奥的背，一被换上场就进球，埃托奥完全的展现出了他的价值！

　　虽然这样的一脚远射是一个非典型的埃托奥进球，然而何塞相信，有了这样的一个好开头，接下来埃托奥会源源不断的奉献他的那些标志性的进球，为马洛卡带来清鲜的空气，带来另外一种风格的进攻！

　　毫无疑问的是，这个进球，对埃托奥本人和这场比赛来说，都是极其重要的！

　　虽然埃托奥是免费租借来的，他的工资甚至都有一半是皇马掏的，然而不管怎么说，一名新加盟的前锋，如果长期不能取得进球，对他的发展绝对有着很大的妨害——现在埃托奥进球了，还是在马洛卡陷入僵局的时候一替补上场就进球——有了这样的开局，埃托奥在马洛卡的将来，不好也难！

　　而对于这一场比赛来说，这个丢球之后仅仅两分钟就扳平的进球，同样的无比重要！

　　如果说，之前格雷罗的门前抢点在扳平了比分的同时还让胜利的天平逐渐的倾斜向了毕尔巴鄂的话，那么两分钟后的这个进球，则是在为马洛卡再度取得领先的同时还让胜利的天平更加的倾斜向了马洛卡！

　　这是毫无疑问的！

　　刚刚死里逃生，然后进球看到胜利希望，正在斗志高涨的时候，两分钟内却被对方打进了一粒技惊四座的世界波远射……就象一个热气腾腾的人突然被兜头淋了一盆冰凉的水一样，从皮肤一直冷到了骨子里！

　　这个进球的打击，甚至比之前一直落后的打击还要大！

　　尽管毕尔巴鄂在格雷罗等人的率领下鼓起余勇不断的对马洛卡展开进攻，可是却被越战越勇的马洛卡反过来压在自己半场内一顿猛揍——马洛卡的老家伙们在这种情况下，他们丰富的经验让他们知道这是一个痛打落水狗的好时候……

　　于是虽然大部分老家伙跑动已经变得很缓慢了，然而他们却压制住了毕尔巴鄂，最主要的是，毕尔巴鄂的几名进攻球员年纪也不算小了，刚才围攻马洛卡的过程中他们也消耗了不少的体能……马洛卡并不是很害怕对方的反击，而想着在这之前再度扩大领先的优势！

　　第七十八分钟，马洛卡锁定胜局！

　　在面对对方全体收缩防御的情况下，埃托奥拉出了禁区，恩贡加立即抬脚将球传给了他！

　　斯坦科维奇擅长的是传中和边路突破，伊巴加萨同样更擅长边路突破，想要从中路突破打破僵局，也许这个租借过来的家伙更有办法一些……

　　埃托奥并没有让恩贡加失望，接球之后，埃托奥立即带球强行朝着禁区内突破！

　　加速、变向、突破！

　　埃托奥带球冲进了禁区，然后第一时间起左脚射门！

　　皮球飞到中途，被毕尔巴鄂的后卫奋力伸脚拦了一下，皮球弹上了半空，特里斯坦抢到第一点迎球直接甩头攻门，拉富恩特在向后倒的同时双手一推，将特里斯坦这记角度很刁钻的头球推回了禁区，就在毕尔巴鄂的后卫们准备大脚解围的时候，一个矮小的身影出现在了禁区内，迎着落下来的皮球迅速的伸脚一捅……

　　“GOOOOAL！球进了！三比一！进球的是阿里埃尔·伊巴加萨！阿根廷人是球场上最矮的球员，然而他却在混乱的禁区内抢到了第一点！这个进球很象之前格雷罗打进的那个球，然而这个进球带给毕尔巴鄂人的却是无尽的痛苦……马洛卡赢定了！在被扳平比分之后他们迅速的稳定了局面，并且取得了足够的优势！”

　　矮个子的阿根廷人兴奋的在球场内奔跑着，在后面追逐的则是一群同样兴奋的队友们，这场胜利堪称是何塞上任以来最艰难的一场胜利，然而在艰难的过程之后，胜利的甜美更加的让人回味！

　　何塞高高的举起了右手的四个手指——在上任之后，何塞保持了自己的连胜记录！

　　而更让他兴奋的是，埃托奥的这个关键进球，足以证明他转会上的决定是正确的！

　　来自喀麦隆的猎豹，终于在马洛卡发出了他的第一声嘶吼！


第二十五章 保存实力

　　“客场三比一击败毕尔巴鄂，马洛卡豪取四连胜！在取得连续第四场比赛的胜利之后，马洛卡的积分已经追平了整个上半程所取得的积分……随着塞维利亚本轮客场二比二战平西班牙人，马洛卡终于摆脱了垫底的尴尬局面，他们以二十四分领先塞维利亚一分排名西甲第十九名，在他们前面的分别是二十九分的努曼西亚、三十分的马德里竞技、三十一分的皇家贝蒂斯、三十三分的桑坦德竞技和三十六分的皇家奥维多……尽管依然距离保级区还有着一定的差距，然而以马洛卡最近展现出来的势头，保级似乎并不是一个梦想……”

　　“终场哨声响起！圣·莫伊斯球场响起了巨大的欢呼声！马洛卡的球迷们在疯狂的庆祝他们的连续第五场联赛胜利，借助着特里斯坦在第六十九分钟的一记金子般的头球，马洛卡主场一比零击败了排名第八的塞尔塔，将连胜记录扩大到第九场连胜……最近马洛卡的状态实在是太好了，新任主教练取得一场或者两场的比赛胜利不算什么，然而一口气取得五连胜，那就只能说明一件事——这支球队的主教练拥有着出色的指挥艺术，更何况他还只是一个只有二十五岁的年轻人！这真是一个奇迹！如果给这名年轻人更多的时间的话，那么也许他能够率领这支海岛球队创造更多的奇迹……”

　　二月二十日，马洛卡主场一比零击溃塞尔塔，何塞首次在比赛中首发了埃托奥和特里斯坦这对锋线搭档，最终的效果也相当的不错，埃托奥从始至终的都在给塞尔塔的后防线制造麻烦，而特里斯坦则是打进了奠定胜局的一球，五连胜，这样长的连胜在马洛卡顶级联赛的历史中也是不多见的……

　　“嗯，率领一支没有太多辉煌历史的球队，也是一个不错的选择嘛，至少球迷们不会索要得太多。”何塞摸着下巴想。

　　在得意了一阵子之后，何塞就开始准备接下来的比赛了——接下来马洛卡将会在二月二十七日客场挑战联赛领头羊拉科鲁尼亚，本来这不会对何塞造成什么困扰的，毕竟之前的五连胜已经足够辉煌了，接着就拼命去打就是了，就算输了也没什么，毕竟人家是领头羊嘛……

　　可是何塞有点苦恼的就是，在打完对阵拉科鲁尼亚后的第四天，马洛卡就将会在主场迎来联盟杯第四轮第一回合的比赛——在主场迎战摩纳哥！

　　要是想在里亚索（拉科鲁尼亚主场）取得一个令人尊敬的结果，那么马洛卡就必须要在这场比赛中拼尽全力！毕竟这个赛季的拉科鲁尼亚状态实在是太恐怖了，前腰德贾明哈，后腰毛罗·席尔瓦，前锋马凯，边路的弗兰和维克托……这帮支撑起了未来几年内“超级拉科”脊梁的名将们，个个的状态都处于自己的巅峰时期……

　　想要和这帮变态火拼，马洛卡也不是没有机会，然而后果必定就是马洛卡那帮基本上体能只能支撑一周一赛的老家伙们在拼完了以后连续萎靡好几天，在对摩纳哥的比赛中也无法发挥出自己的上佳状态……

　　联赛？还是联盟杯？这是一个问题……

　　但是何塞只考虑了一天，就发现这不是一个问题。

　　联赛保级固然是头等大事，可是就算输给拉科鲁尼亚也不会对保级有什么影响——原因很简单，拉科鲁尼亚可不是马洛卡的保级对手……再说了，联赛还有足足十三轮呢，输掉一场也没什么大不了的，何塞可没有自大到认为马洛卡能够在自己上任之后就连胜剩下来的十八场比赛——如果真能那样的话，十八轮比赛全胜就是五十四分，加上原本的十二分，绝对能进入欧洲赛场，甚至有机会冲击冠军杯了……

　　实际上，在何塞看来，能够赢下其中的十场比赛，四十二分的总积分，差不多保级也能够绰绰有余了——对于一个联赛来说，往往四十分就是联赛的保级线——当然了，也是会有差别的，拿到四十多分降级的球队也不是没有……

　　总之，就算是放弃这场联赛，对马洛卡也没有太大的影响，球员们也会清楚的了解，放弃这场比赛，并不是球队没有斗志，而是为了更远大的目标前进……

　　对于马洛卡的球员们来说，参加欧洲比赛也同样让他们兴奋，要知道马洛卡也是一支标准的屌丝球队，除了纳达尔在巴塞罗那几乎赢得了一切之外，其他的球员可都是平民中的平民，屌丝中的屌丝……

　　“对拉科鲁尼亚的这场比赛，我会让大部分球员休息……原因很简单，十天以后就是联盟杯的比赛，外界都说我上任之后的第一目标是保级，我也从来没说过我的目标是什么……可是伙计们，现在我要告诉你们，在我看来，在西甲保级，那只是一个最简单的任务而已！五连胜已经足以证明我的判断是正确的，因为我们有着至少西甲中游的实力，只不过是之前因为各种原因没有发挥出来而已……现在，我来了，马洛卡就能够重新找回胜利的节奏！这一点，你们相信吗？”

　　在阳光明媚的训练场上，何塞站在所有的球员面前，用平静的语调说——尽管平静，马洛卡的球员们依然能够从他的声音中听到无比的自信，甚至是狂妄！

　　然而马洛卡的球员们却没有任何反感的情绪——哪怕他们中间大部分的球员是老将，可是就算是老将，也依然有雄心在——老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已！没有什么球员甘于每个赛季只是为了一点小得可怜的目标而奋斗的，哪怕他们被现实已经磨去了棱角，心中却依然有着一团火焰！

　　一个有自信的主教练，总比一个每次比赛开始前都愁眉苦脸的说：“伙计们，这场比赛我们的目标是拿到一分……”的主教练要好得多！更何况这个年轻的主教练在之前的五场连胜中，已经展现出了他的能力！

　　于是，马洛卡的球员们开始用更热烈的目光期待着何塞接下来的话！

　　“我成为马洛卡的主教练，这个赛季的目标有两个！”何塞伸出了右手，竖起了两根手指——中指和食指——然后他收回了中指，竖着食指说：“第一，保级成功！尽量看看能不能够冲击下赛季的欧洲赛场！”

　　这个目标，立即让所有球员都是精神一振！

　　率领一支垫底的球队要在半个赛季内争取进入欧洲赛场——有时候达成这个目标不难，因为有时候垫底球队和前十名之前的距离也不是很大，越是激烈或者是只有几支强队的联赛越是如此——然而马洛卡的情况却不一样，要知道在这五轮连胜之后，他们距离保级区的差距还有四分，可见他们之前拉下了多少分数！

　　率领着这样的一支球队，何塞宣布的却不光是保级，而是尽量冲击下赛季的欧洲赛场……这种雄心壮志，哪怕是年纪已经很大的纳达尔、恩贡加等人听了之后都感觉心头一震，久违的热血沸腾的感觉！

　　“第二！”

　　没等他们消化何塞的话，何塞立即就再次伸出了中指，比划了一个“V”：“我希望我们能够圆上个赛季的梦，获得欧洲比赛的冠军……那就是联盟杯的冠军！尽管上个赛季我们输掉的是优胜者杯，然而这个赛季优胜者杯和联盟杯已经合并了，如果能够拿到联盟杯，你们说，算不算是弥补了上个赛季的遗憾？”

　　“算！”

　　上个赛季就在球队中的尼诺、恩贡加、索勒、斯坦科维奇和伊巴加萨等人大声的喊了起来，而这个赛季才加盟的纳达尔、埃托奥、特里斯坦等人也是连连点头——要知道，尽管纳达尔在巴塞罗那几乎获得了一切，然而却有两个荣誉他未曾染指过——其中一个，就是联盟杯！

　　在巴塞罗那，他获得过联赛冠军、冠军杯冠军、西班牙国王杯冠军、欧洲超级杯冠军、优胜者杯冠军、西班牙国王杯冠军……却没有拿过联盟杯，因为没机会打联盟杯，至于另外一个没能拿到的冠军，那就是丰田杯的冠军了——92年他和巴塞罗那一同获得了冠军杯的冠军，然而却在年底的丰田杯比赛中一比二输给了来自巴西的圣保罗，这也是纳达尔的一个遗憾。

　　丰田杯估计是没机会拿到了，然而联盟杯，纳达尔也不介意在自己职业生涯的暮年让自己的荣誉室的空缺再填补上一大块的！

　　看着情绪已经完全被自己调动起来了的球迷们，何塞满意的点了点头，然后大声的说：“所以，下一场客场对阵拉科鲁尼亚的比赛，米古尔、维森特、弗朗西斯科、哈维尔、米格尔，你们不需要去客场，留在马洛卡休息吧。”

　　他一连点了五名球员的名字，正好是球队里面五名年过三十的老将——纳达尔、恩贡加、两个索勒、奥莱索拉……

　　至于其他的球员，何塞也不打算让埃托奥上场，他算得上是马洛卡最大的秘密武器了，这个时代球队对对手的情报刺探还停留在查探对方最近一场比赛的地步，何塞不想让埃托奥在这场比赛中就暴露出自己的能力，毕竟虽然进了一个球，可是他的光芒，还是无法和已经打进十一个联赛进球的特里斯坦相比的。

　　接下来的比赛，埃托奥会是何塞比赛的环节中很重要的一环。

　　为什么要花费时间来解释接下来的人员布置，那是因为何塞可以不在乎外界怎么看，但是他得让球员们知道他的想法——如果在五连胜的情况下毫无理由的派出大部分替补去应付面对强队的比赛，难免会让球员产生那种“遇到强队就放弃嘛，主教练都同意了”的想法，对于立志要将马洛卡打造成可以与将来的西超双雄皇家马德里和巴塞罗那相提并论甚至更出色豪门的何塞来说，这种思想哪怕仅仅只有苗头，也要彻底的扑灭！

　　而现在，球员们的想法就不一样了——暂时的放弃一场比赛是为了更大的辉煌——这可完全不同！聪明的策略和看到强队就懦弱，这可是两码事……


第二十六章 西甲的荣誉？

　　在出发前往拉科鲁尼亚所在的加利西亚地区之前，马洛卡官方宣布，纳达尔、恩贡加、奥莱索拉、弗朗西斯科·索勒、米格尔·索勒因为各种原因受伤无法出战，留在马洛卡岛休养……

　　这个消息一出，立即全西班牙都震惊了！

　　震惊不是为了别的，而是压根就没有人相信马洛卡会一口气伤掉五名主力，还尽是三十岁以上的老将——太无耻了！保存实力也要找个好点的理由嘛，这种玩笑一般的受伤……耍人呢？

　　何塞则开始展现出这个年轻人不比一般老狐狸差的无耻，在赛前的新闻发布会上，他一本正经的说：“我没有说谎，米古尔他们是确实受伤了，其中米古尔和维森特是因为连续的征战而感到很疲劳，毕竟他们都是三十五岁的球员了，米格尔和哈维尔在训练中轻微拉伤，至于弗朗西斯科……他在自己的家里摔了一跤……”

　　现场的记者们集体发出了嘘声，表示对这个睁着眼睛说瞎话的年轻主帅的鄙视——我们记者说说谎也就算了，毕竟咱们是干这个的嘛，你这个主教练是要闹哪样啊！不要抢我们的饭碗啊！

　　拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔却在接受采访的时候笑嘻嘻的表示：“我相信何塞的话是真的……这对拉科鲁尼亚来说是一个好消息，也许我们能够顺势稳固积分榜第一的位置……马洛卡是一支出色的球队，一半主力的受伤让我们的压力减轻了不少。”

　　老狐狸也笑得很开心，这个年轻人想装一装，和他也没什么关系嘛，反正到手的三分最重要，就算摩纳哥被何塞忽悠了——和拉科鲁尼亚有一分钱的关系么？好歹他们也不是西甲球队嘛……

　　然而在接下来的这场比赛中，最近状态不是很好的拉科鲁尼亚却出人意料的被只有一半主力上场的马洛卡压着打——在后场大部分派出的都是年轻球员的情况下，何塞指挥着主力人数最多的攻击线展开了猛烈的进攻，全场比赛的大部分时间皮球都在拉科鲁尼亚的半场内运行，特里斯坦、伊巴加萨、斯坦科维奇……甚至已经逐渐开始沦为替补的卡洛斯也有着出色的发挥！

　　不过拉科鲁尼亚却依靠着丰富的经验通过反击解决了这场比赛，第九分钟马凯就接到德贾明哈的直传之后突破了仓促成型的马洛卡后防线单刀直入先下一城，下半场开始后不久，德贾明哈用一脚漂亮的远射扩大了领先的优势……

　　然而哪怕两球落后，马洛卡也没有放弃自己的疯狂进攻，两翼不断的突破，特里斯坦不断的抢点，撞得拉科鲁尼亚的两名中卫奈贝特和塞萨尔人仰马翻……

　　当比赛进行到补时阶段的时候，用疯狂进攻让拉科鲁尼亚阵脚渐渐松动的马洛卡终于扳回了一分，进球的又是特里斯坦，接到斯坦科维奇的横传之后特里斯坦倚住对方年轻中卫塞萨尔扫射破门，打进了个人最近六轮联赛的第七个进球……

　　场边的伊鲁埃塔眼睛一亮，这名年轻的中锋正好是拉科鲁尼亚所需要的，马凯尽管得分能力强，身材同样高大，可是他却是技术速度型的，更喜欢在边路突破，中路还真缺这样的一个点……

　　“也许有机会能够把这个小子买来。”伊鲁埃塔在心里想。

　　特里斯坦进球后不久，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，尽管不满意场面上的被动，拉科鲁尼亚的球迷们依然给予了热烈的掌声，因为在前一天开始的一场比赛中，巴塞罗那在世纪大战中零比三惨败给皇马，和拉科鲁尼亚之间的差距拉大到了六分……

　　拉科鲁尼亚冠军在望！

　　这支球队在九十年代中期曾经两度获得过西甲亚军，然而在他们的历史上却还从来没有获得过西甲冠军，在有望获得俱乐部历史上第一个西甲冠军的时候，拉科鲁尼亚的球迷们给予了足够的宽容！

　　在掌声中，伊鲁埃塔长出了一口气，然后整理了一下衣服，走向了何塞。

　　“很精彩的比赛，我们差一点就没能赢下来。”伊鲁埃塔对何塞说。

　　“这个赛季的拉科鲁尼亚很强，这一点很正常。”何塞耸了耸肩膀，毫不在意的说。

　　这种淡定的表现让伊鲁埃塔的兴趣又大了几分，他笑着对何塞点点头，然后走上了球场——尽管他现在已经对特里斯坦有兴趣了，可是他不会对何塞说——至少现在还不是时候。

　　“看上了我的特里斯坦吗？”看着伊鲁埃塔的背影，何塞摇了摇头，可惜啊，自己现在还不能掌握俱乐部，如果拉科鲁尼亚向特里斯坦发出邀请并且付出足够的现金的话，那么马洛卡的管理层绝对会放人的……

　　算了，现在还不是考虑这个的时候，特里斯坦是个好前锋，也是自己的嫡系，可是这样的嫡系，并不是很难培养的，等自己能够掌控俱乐部之后，有的是机会，而且……特里斯坦也不是没有野心的前锋啊……

　　不管特里斯坦有没有野心，何塞也不会因为就此对他提防什么——在职业足球的圈子里，球员的转会再正常不过了，不必有人离开就给人扣个“叛徒”的帽子，更何况，马洛卡素来就有培养球员了之后转卖的传统，特里斯坦年纪也不算小了，何塞入主的时候他已经满了二十四岁，对于一名中锋来说正是出成绩的时候，就算特里斯坦选择离开，何塞也不会认为这是什么背叛——哪怕特里斯坦也算是他亲手培养出来的球员……

　　现在何塞要准备的一件事，就是接下来的联盟杯第一回合的比赛！

　　第一回合在主场比赛，并不是一件很有利的事情，毕竟先主后客的赛程在两回合中都是相当不利的，这一点谁都清楚——一般来说，第二回合的比赛才会是决战，决战的地点在对方的地盘上进行，不利之处是个人就能看出来……

　　所以何塞的打算就是，让决战提前在自己的地盘上进行，争取第一回合就埋葬摩纳哥的整个晋级希望！

　　当然要做到这一点并不是很容易的事情，尽管特雷泽盖和亨利这两名顶级前锋已经先后转会离开去了尤文图斯，然而他们依然名将云集——曾经在AC米兰效力的意大利老将前锋西蒙尼，克罗地亚前锋普尔绍，一度是阿根廷国家队马拉多纳接班人的中场加拉多，即将大放异彩的法国边前卫久利，后防线上的墨西哥中卫马奎斯，门将法国国家队主力巴特兹……

　　不过何塞打算给摩纳哥下一个套，上一场对阵拉科鲁尼亚的比赛，就是圈套中的一环——疯狂的进攻压制住了拉科鲁尼亚，却被对方反击两箭穿心——如果摩纳哥方面以这场比赛作为参照物的话，他们一定会死得很惨……

　　如果摩纳哥的主教练普埃尔仅仅只是看了马洛卡对阵拉科鲁尼亚的录像的话，他很容易就得出一个对马洛卡的直观印象——那就是这支球队进攻的势头很凶猛，但是效率不高，在压制的情况下破门的手段不多，同时后防线不稳定……

　　针对马洛卡的“真实情况”，再加上又是在客场，普埃尔很容易就能够想到，对付这样的球队，采用和拉科鲁尼亚差不多的方式，也就是收缩防守，消磨对方的进攻锐气，然后通过反击在客场取得进球——加拉多和久利本身就是反击的高手，西蒙尼和普尔绍也足以成为前场的反击支柱。

　　何塞希望的就是普埃尔作出这样的战术布置，而这段时间他一直在演练强行进攻的战术，其中一个重点就是用突破来制造犯规——摩纳哥的两名中卫克里斯坦瓦尔和墨西哥人马奎斯都是勇猛型的后卫，在比赛中他们的犯规很多，尽管马洛卡的定位球手不多，然而斯坦科维奇的任意球水准也不差，对方如果密集防守的话，定位球也将会是一个很重要的破门手段。

　　时间过的很快，转眼之间，何塞执教马洛卡已经超过一个月的时间了，而三月三日，也如期到来！

　　“在西甲赛场上，何塞用一个五连胜证明了他的执教能力，然而接下来的联盟杯比赛将会是对他的一个考验……这次联盟杯的十六强中有四支西班牙球队，马洛卡之外的四支球队分别是联赛排名第一的拉科鲁尼亚、排名中游的塞尔塔以及陷入保级圈的马德里竞技，他们的对手分别是法甲的摩纳哥、英超的阿森纳、法甲的朗斯和意甲的尤文图斯……这个对阵对于西甲来说可不是什么好对阵，拉科鲁尼亚和塞尔塔碰上的分别是阿森纳和尤文图斯，而碰上较弱的法甲两支球队的马洛卡和马德里竞技却又要分心在保级上面，一个不好，也许西甲球队会在联盟杯里面全军覆没……”

　　在报道联盟杯比赛的时候，西班牙的媒体显得比较悲观，这个对阵对于西甲的四支联盟杯球队来说确实不算是太好的对阵，最起码，就连他们也不看好塞尔塔能够干掉尤文图斯……

　　对此何塞却保持了沉默，他不觉得自己需要主动站出来表示他会率领马洛卡在欧洲赛场上为西甲争取荣誉——就算这是马洛卡的职责所在，他也觉得用表现来说话比较合适……


第二十七章 为了将来

　　“我想，这场比赛的重要性，已经不需要我再说什么了……为了这场比赛，我们甚至放弃了之前的一场联赛，要知道以那场比赛中拉科鲁尼亚展现出来的状态，我们也不是没有机会击败他们。我是个不肯吃亏的人，付出了这样大的代价，如果不能够获得弥补，那样我会很不高兴的……弥补的对象，就是我们这场比赛的对手！”

　　“用进攻来击败他们，米格尔，有机会你也可以前插助攻，帮助前场的队友们施加压力……不要担心其他的东西，拿球之后有机会就突破，我们前场拥有突破能力的球员很多，而他们的后卫也习惯用犯规来阻挡对方的进攻，别忘记了，这里是我们的主场！如果他们想用犯规来对付我们，那么他们一定会吃到苦头！迭戈，这场比赛你顶在最前面吸引他们的火力，尤万、阿里埃尔、萨穆埃尔，拿球之后，有机会就突破，造他们的犯规！明白了吗？”

　　“明白了！”马洛卡的球员们齐声的大声回答，上一场比赛他们打得毫无压力，老将们得到了很好的休息，这个时候的他们，兵强马壮，状态极佳，正是一举击败对手，取得晋级巨大优势的时候！

　　※※※

　　摩纳哥最近的状态，也绝对不差。

　　这个赛季开始以来，他们在法甲联赛的表现极佳，现在排名法甲积分榜第一的位置，很有可能获得本赛季的法甲冠军，在这种情况下，普埃尔对联盟杯的重视也加强了，仅仅是法甲冠军并不能满足他的胃口，如果能够拿到包括联盟杯在内的双冠王的话……

　　只要是教练，就会有雄心，普埃尔也不例外。

　　他仔细的观看了之前马洛卡对拉科鲁尼亚的比赛，然后就很自然的作出了何塞希望他作出的判断——马洛卡是一支很有勇气喜欢进攻，然而进攻的效率不算很高，对密集防守没有太大的办法，后防线也很容易出现失误的球队……

　　“嗯，要是这帮家伙打疯了也挺难对付的，至少拉科鲁尼亚也被他们攻破了球门，最近在西甲联赛里他们的胜率很高，看来士气相当的旺盛，在客场还是稳妥一点比较好……”普埃尔这样的想着。

　　“要不是他们的后防线太差的话，以他们的进攻能力也许不会落到降级区里呢，不过这对我们是个好消息，忙于保级的他们还能有多少精力打联盟杯呢？这个抽签还真不错……”普埃尔欣喜的想着。

　　在率领全队来到马洛卡岛之后，接受采访的时候普埃尔倒是显得很谨慎：“马洛卡是一支很优秀的球队，在客场我们会碰到很大的麻烦……不过赛程对我们比较有利，最终晋级的，会是我们摩纳哥。哪怕是在客场，我们也不会惧怕任何对手，要争取拿下胜利。”

　　当被记者问到马洛卡仅仅只是一支为了保级而战的西甲球队，如果输给这样的对手会不会显得压力很大的时候，普埃尔信心十足的说：“西甲没有球队好对付，我对马洛卡并不了解，但是在西甲碰到困难是很正常的事情，虽然我不认为我们会输掉这场比赛，可是就算是输了，也不过是法甲球队输给了西甲球队而已。”

　　何塞乐呵呵的在酒店房间里看着当地的电视台对普埃尔的采访镜头，然后笑着对纳塔尔说：“伙计，你说普埃尔这家伙强调说他们要争取拿下胜利是什么意思？”

　　纳塔尔迟疑了一下：“他想让我们认为他们会在圣·莫伊斯和我们展开对攻？”

　　“宾果！”何塞甩了个响指：“看来这家伙上当了，以为我们真的是一支疯狂进攻的球队……放出要对攻的烟幕，多半就是想要在比赛中用防守反击打我们一个措手不及，这样一来，我们就能够顺势的压制住他们，然后通过强攻取得优势！被我们压制住了，想要打出来，也不是什么容易的事情！”

　　“何塞，要知道我们确实并不擅长应付对方的快速反击……”看到何塞一副眉飞色舞的样子，纳塔尔想了想，忍不住提醒了一句。

　　“确实不擅长应付快速反击……可是摩纳哥的快速反击很厉害吗？要是亨利还在，那我还真有点担心，那可是个反击的高手。可是现在摩纳哥的两名主力前锋，一个意大利的老家伙西蒙尼，一个克罗地亚的中锋普尔绍，没错，他们都是好前锋，可是他们也不是什么擅长快速反击的前锋……他们反击中令人担忧的只有两个人，加拉多和久利，这两个家伙进攻的速度都很快，可是他们的位置是中场！中场想要直接参与到反击中去可不是什么容易的事情，我们好好的压制他们就行了，尤万的进攻会让久利的助攻减少的，而加拉多，有弗朗西斯科去对付他。我们的后防线照样不会压得很靠上，不会有太多危险的。就算有危险……可是，有什么比赛是能够毫无危险的拿下来的吗？赌一赌，也是必要的。”何塞毫不在意的说。

　　纳塔尔若有所思的点了点头，确实，在足球的世界里，没有什么比赛是“绝对”能够赢下来的，不然也不会有那么多的冷门了……

　　※※※

　　三月三日，圣·莫伊斯球场。

　　两万余名马洛卡的球迷将整个球场占据得水泄不通，这也让摩纳哥的球员们有些吃惊，尽管两万多人的球场不算很大，可是想一想马洛卡现在处于降级区，貌似很凄惨的样子，球迷们却还是将主场占满了，可见这支球队很受欢迎啊……

　　在摩纳哥的球员们吃惊的时候，他们的主教练却陷入了困惑之中，因为他拿到的对方首发阵容的名单，貌似和上一场马洛卡联赛的首发名单有着很大的不同……

　　要知道，尽管何塞厚着脸皮在新闻发布会上说了让所有记者都发出嘘声的话，然而很奇怪的是，记者们却很暧昧的几乎全都没有做出自己的评论，仅仅只是在报纸上刊登了马洛卡的五名主力受伤缺席的情况……

　　尽管大部分西甲的球迷看到这些报道之后都乐得哈哈大笑，可是作为外人的摩纳哥球探和观察员们却察觉不到这一点，也造成了普埃尔现在的困惑：“换了五名球员？五个老家伙？这是怎么回事，难道上一场西甲联赛是在放烟雾弹吗……”

　　和普埃尔的困惑不同，比赛开始前何塞却显得很悠闲的样子，在更衣室里布置完了比赛的战术之后，他就提前来到了教练席上，然后优哉游哉的打量着整个看台……

　　“这个主场还是小了点。”何塞托着下巴看着看台想：“而且也不是马洛卡俱乐部的球场……要重新做个球场的话应该没问题，马洛卡市政府会很乐意的，毕竟这个岛可不算小……但是投资太他妈的多了，我的全部资金也就够做一个新球场的。可是如果只用现在的球场的话，球票收入还得分成给市政府，难道将来这俱乐部搞得差点破产，冠军杯都参加不了。”

　　伸手对着看台上热烈欢呼的球迷们招了招手，看台上的马洛卡球迷们立即就发出了巨大的欢呼声——之前的五连胜，足以让马洛卡的球迷们开始喜欢并且崇拜这个年轻的教练——其中何塞是马洛卡本地人的身份也起到了巨大的作用，任何球队的球迷都更希望是本地人执教球队的——这毕竟代表着一个城市的荣誉！

　　“这么热情的球迷，两万人的球场太小了。”何塞坐了下来，继续陷入了沉思：“整个巴利阿里群岛有接近一百万的常驻人口，其中就有超过三分之二的人口住在马略卡岛，而在这七八十万常驻人口中，就有超过一半的人是住在马洛卡的帕尔马地区，毕竟马略卡岛其他的地方基本上都是农区、山脉、峭壁，最适合居住的地点就是帕尔马地区，按照主场容量可以达到人口的十分之一来计算，拥有一个四万人的主场也不能算是太奢侈，现在的两万多人的主场，太保守了一些啊。”

　　一般来说，主场容量占当地人口的二十分之一，是一个比较好的比例，然而马洛卡的情况不同，因为当地旅游业发达的原因，所以作为巴利阿里自治区的首府，马洛卡人的平均收入是比较高的，而他们也基本上都是马洛卡的球迷。马洛卡岛能够成为地中海的乐园，能够每年吸引无数游客前来游玩，那是因为这里的风景、天气都相当的不错，然而毕竟是孤悬海外，娱乐设施什么的肯定不如内陆城市发达，而再优美的景色在你住在这里的时候，也不会成为娱乐的环节，所以大部分的马洛卡球迷业余时间里最高兴做的事情，就是去现场观看马洛卡的比赛……

　　“这么好的球迷环境，不利用起来的话，实在是太浪费了，如果有一个以主场为中心的球迷社区，那就是个日进斗金的摇钱树！”何塞在心里想着，当然，他知道，想要做到这一点，还需要有很长的路要走，至少，光是修建一个球场，就足够让他的全部家当都消耗进去，更别说是其他的附属设施了。

　　“还是……先想办法拿到俱乐部的控制权再说吧……胡安你这家伙，千万不要给我使绊子啊，不然发小也没得商量。”何塞在心里想。

　　在这个时候，看台上响起了巨大的欢呼声，马洛卡和摩纳哥的球员们分成两排走上了球场，这场联盟杯的比赛，即将拉开序幕！

　　“克里斯坦瓦尔、马奎斯、巴特兹……”何塞默默的看着走上球场的摩纳哥球员们，这条后防线，就是这场比赛中马洛卡一定要撕开的防线，一定要取得大量进球的防线。

　　对摩纳哥的攻击线，何塞也是有着足够的警惕，毕竟加拉多、普尔绍、久利、西蒙尼这些球员的进攻能力都很强，哪怕是注重防守，马洛卡也未必能够做到不让对方进球，那么在主场，马洛卡就必须要取得更多的进球才能够保证第二回合的优势。

　　要做到这一点并不是简单的事情，然而欧洲级别的比赛，本来就不会太容易，哪怕再困难，何塞也要保证球队在联盟杯中一路前进！

　　这不光是为了自己，也是为了马洛卡的将来。


第二十八章 上半场

　　“哦哦哦哦哦！天啊！漂亮的进球！谁也没有想到，比赛开始仅仅一分钟，这场比赛就产生了一个进球！这是本赛季联盟杯最快的一个进球！西蒙尼！西蒙尼！接到加拉多的传球之后意大利老将射门得分！马洛卡这下子有麻烦了！”

　　西蒙尼转身和为他助攻的加拉多拥抱在一起，看台上的马洛卡球迷们目瞪口呆……

　　转播这场比赛的ESPN迅速的放出了之前的慢动作——加拉多快速的突破连过索勒和恩贡加两人，然后送出一记漂亮的直塞，普尔绍吸引了纳达尔的防守，而西蒙尼在尼诺还没有逼上来之前就在点球点迅速起脚射门，尽管弗朗科扑到了皮球，却无法阻止皮球飞进球门……

　　开场一分钟就丢球，毫无疑问的，这是一个严重的打击，在两回合的主场比赛中丢球，丢一个就基本上等于落后了两个球……

　　哪怕接下来马洛卡能够连进两球取得胜利，主场二比一的胜利，并不比一场平局好多少！

　　马洛卡的球员们也有些愣神——这么快就丢球，可不在他们的计划之中……

　　一直到一声怒吼将他们喊醒。

　　“愣着干什么？忘记我赛前说的话了吗？进攻！无论什么情况都要进攻！难道我没有告诉你们比赛中可能会丢球吗？别忘记了你们的身份，你们是职业球员！什么情况下都得沉着的去比赛！混蛋！”

　　何塞在场边跳着脚痛骂着，他的吼声甚至连看台上的球迷们都听到了，一开始有些愣神的球迷们听着听着，突然也不知道是谁带头，看台上开始响起一片响亮的掌声！

　　“没错，何塞说得没错！丢一个球而已，马上扳回来就好了！”一名球迷用响亮的声音大声的喊着，而他的喊声立即就引起了周围马洛卡球迷们的共鸣！

　　“走，伙计们，让我们去把比分扳回来！”

　　场上队长恩贡加拍了拍巴掌，大声的说。

　　而在另外一侧，庆祝完之后就一直在关注着何塞的普埃尔冷笑了一声：“调动全队情绪的能力还不错……可是年轻人，就你手下那条千疮百孔的防线想要阻挡我们的快攻？别开玩笑了……”

　　一开场进攻就取得了进球，让普埃尔确定了自己的判断，那就是，马洛卡的后防线，果然很差……

　　本来普埃尔还有些疑惑，上个赛季依靠平均一场比赛还不到一个丢球的强悍防守获得了西甲第三名的马洛卡，为什么在上一场比赛中后防线显得那么的缺乏经验，然而这个进球却打消了他的疑惑——从上个赛季的西甲第三名到这个赛季的西甲倒数第二，也许就是因为这个年轻的主教练胡搞瞎搞弄得后防线实力下降，才会沦落到这个地步的吧……

　　情报信息上做得不够使得普埃尔甚至不知道马洛卡中途换了主教练的事情，一厢情愿的以为是因为何塞这个年轻的主教练年轻气盛，贸然采用进攻战术才使得马洛卡这个赛季的成绩有了大幅度的下滑——实际上在某种程度上来说他的判断是正确的，然而实际上贸然采用进攻战术使得马洛卡成绩下降的，另有其人。

　　这种错误的判断，也埋下了接下来摩纳哥遭遇一场惨重失利的伏笔。

　　当比赛重新开始后，马洛卡立即展开了疯狂的进攻！

　　恩贡加带球冲进了摩纳哥的禁区，在遭到阻挡之后立即将球传给了伊巴加萨，伊巴加萨迅速的下底传中，特里斯坦门前抢点略微顶高了一些。

　　紧接着，马洛卡中场凶狠的逼抢，索勒断下了加拉多的传球，接着迅速传给斯坦科维奇，斯坦科维奇并没有强行突破，而是直接交给了拉出禁区的埃托奥，埃托奥接球之后并没有传球，而是强行开始朝着禁区内突破！

　　猝不及防的摩纳哥后腰被埃托奥甩开了，面对迎上来的克里斯坦瓦尔，埃托奥充分的发挥了自己速度上的优势，再度强行突破！

　　克里斯坦瓦尔转身拉倒了埃托奥，看台上立即响起了巨大的嘘声！

　　来自斯洛伐克的主裁判艾斯艾尔的哨子响了，他上去对克里斯坦瓦尔警告了一句，然后判给了马洛卡一个距离球门三十米开外的任意球。

　　这个任意球并没有能够制造威胁，然而接下来，马洛卡的后腰索勒就用一个同样凶狠的犯规在中场一肩膀撞倒了带球突破的加拉多——这也是一个给他们的警告——别以为只有你们会犯规，我们也会！

　　何塞脸上浮现出一丝笑容，有时候本方的犯规是很容易挑逗起对方后卫的火气的，而摩纳哥的几名防守中坚可都不是什么良善之辈……

　　接下来的比赛中，马洛卡的球员们拿球之后就开始强行的向摩纳哥的禁区内突破，而没有出乎何塞意料之外的就是，摩纳哥的球员们也确实因为索勒之前的那次犯规而激发起了火气！

　　埃托奥、特里斯坦，还有斯坦科维奇和伊巴加萨都轮番的在中路拿球之后强行突破，甚至连队长恩贡加也不断的强行带球突破，他们的突破不光是为了创造机会，更是要诱使对方后卫犯规！

　　而摩纳哥的球员们，轻易的就上当了……

　　倒也不是他们没脑子，最主要的是，赛前普埃尔安排的就是防守反击战术，在防守中采用禁区外的犯规是非常有必要的，这样能够打断对方连续进攻的节奏，同时摩纳哥的几名防守球员都是身体素质出色，防守动作比较大的球员，他们习惯用这种手段来阻止对方的进攻。而之前一开场就取得了领先，难免也让摩纳哥的球员们产生对马洛卡的轻视之心……

　　于是在接下来的比赛中，在现场两万多名马洛卡球迷的呐喊声中，马洛卡的球员们放弃了一切战术配合，就是前场的几名球员拿球之后就往对方的禁区里冲，轰隆隆的冲，而摩纳哥的后卫们则开始不断的用犯规来阻止马洛卡球员们的前进，一时之间，在摩纳哥的半场，人仰马翻……

　　第十六分钟，摩纳哥中卫马奎斯在防守中强行放倒了特里斯坦，吃到一张黄牌。

　　第二十三分钟，摩纳哥后腰瑞典人法尔内鲁德对埃托奥铲球犯规，吃到一张黄牌。

　　第三十七分钟，摩纳哥左后卫普雷斯坦拉倒带球突破的斯坦科维奇，吃到一张黄牌。

　　而法国国家队主力门将巴特兹则在不断的经受着马洛卡球员们的狂轰滥炸，除了突破之外，马洛卡的球员们有机会就射门，也不管是远射还是在禁区内，闹得巴特兹手忙脚乱……

　　普埃尔开始觉得不对了，马洛卡这种疯狂而显得有些凌乱的进攻确实在他的意料之中，然而在一开场的进球之后，摩纳哥甚至没能创造出任何好的破门机会，这就让他觉得有些不妙了，毕竟在那场比赛中看到的镜头就是，拉科鲁尼亚尽管被马洛卡压着打，可是几乎每次反击都能够创造威胁，而现在，摩纳哥的进攻几乎都是在中场就被阻截，而长传进攻却又会被对方两名高个中卫直接断下来，尽管西蒙尼和普尔绍的抢点能力也不差，然而后场长传，优势总是在正面防守的后卫这一边的。

　　看了看表，普埃尔看到时间已经过了四十分钟，他的心定了一下，这时候想要把对方的进攻压出去，那已经不太可能了，只有等到下半场开始后再调整战术，保证客场进球的优势了。

　　这时候普埃尔已经有些后悔自己采用防守反击的战术了，很明显的是，在换掉一半的主力甚至是整个后防线之后，马洛卡的防守并不象他想象的那么脆弱……

　　然而就在这个时候，马洛卡进球了！

　　特里斯坦再度强行突破，被马奎斯放倒在地，看台上的嘘声如同天崩地裂一般，马洛卡的球迷们在向主裁判施加着压力……

　　也许是看到马奎斯身上有一张黄牌的原因，主裁判艾斯艾尔并没有给马奎斯再度出示黄牌，而只是叫过他警告了两句，马奎斯一边点头一边退后，眼睛却死死的盯着特里斯坦——这个和他年纪差不多的中锋在力量和对抗上，几乎对他完全的形成了压制，怎么能够不让脾气火爆自视甚高的墨西哥人感到愤怒呢……

　　这是一个距离球门二十六米左右的直接任意球，也是上半场马洛卡获得的若干任意球中位置最好的一个。

　　斯坦科维奇和恩贡加站在了球前，他们两人的任意球脚法是马洛卡队中最好的，斯坦科维奇基本上包办了马洛卡的前场定位球，恩贡加的长传能力出色，这种球员任意球的水准一般都不差。

　　只不过这两人也只能算是矮子里头拔将军而已，马洛卡本赛季利用定位球得分的效果让人看了都觉得心酸，总共只有五个球是通过定位球打进的，其中点球两个，角球三个，前场任意球一个都没有……

　　斯坦科维奇站在球前，他并不是什么天才的定位球手，仅仅只是熟练而已，然而半个多赛季了还没打进过一个直接任意球，也让斯坦科维奇自己觉得丢脸。

　　“这么好的位置，我一定要打进去！”斯坦科维奇眼睛死死的盯在人墙后方的巴特兹身上，咬牙切齿一般的想。

　　正在指挥着人墙的光头门将巴特兹突然觉得身上有些发冷，他抬头看了看，没察觉到有什么异常，在又大声的指挥着人墙将近点封堵得严严实实之后，他才站到了远点的位置，等待着这个任意球的发出。

　　这个时候巴特兹还是很轻松的，虽然之前作出了不少扑救，不过马洛卡射门的威胁度并不是太高，这个上半场对于他来说也还算是很轻松。

　　主裁判吹响了可以主罚的哨声，斯坦科维奇开始助跑，然后侧着身子用左脚内侧将球有力的踢了出去！

　　在触球的那一瞬间，斯坦科维奇的感觉是如此之好，触球的感觉，发力的感觉……

　　皮球离地而起，在空中画出一道漂亮的弧线，从纷纷跳起的摩纳哥人墙上空飞过，然后直接旋转着飞向了球门死角！

　　巴特兹本能的感觉到了危险，他迅速的移动了脚步，然后朝着球门近角扑了过去，接着在空中伸长了自己的右手……

　　然而他只抓到了一团空气！

　　皮球从他的手前飞过，带着强烈的旋转，一头扎进了球门！


第二十九章 不像西甲球队的马洛卡

　　“噢噢噢噢噢！漂亮的直接任意球！尤万·斯坦科维奇！马洛卡扳平了比分！在连续获得五个位置都很不错的任意球之后，马洛卡终于依靠斯坦科维奇的一脚弧线球扳平了比分！他们的造犯规的战术起到了很好的效果，这个上半场就要结束的时候取得的进球，对马洛卡来说很重要！”ESPN的解说员大声的喊了起来。

　　看台上的马洛卡球迷们发出了无比巨大的欢呼声，庆祝着球队扳平比分，尽管一开场就被对方打进了一球，然而接下来马洛卡在场面上的优势却让他们信心十足，而这个扳平球更是让他们的激情得到了宣泄！

　　斯坦科维奇迎着看台跳了起来，发出了一声大吼，而身后的队友们一拥而上，同时对着看台挥舞起了拳头！

　　何塞重重的点了点头，能够在上半场结束前扳平比分，下半场的比赛就好打了……

　　而普埃尔则皱着眉头看着这一切，思考着下半场应该怎么打——很显然的是，之前的判断有错误。

　　比赛重新开始后两分钟，主裁判吹响了上半场结束的哨声，一比一，双方平局进入了中场休息。

　　很显然的是，这个比分对主场作战的马洛卡并不算有利，而对摩纳哥是一个不错的结果，然而双方的主教练表情却并不能够展现出这种局面——何塞的脸上带着若有若无的微笑，而普埃尔则皱着眉头，一副忧心忡忡的样子……

　　※※※

　　“上半场大家干得漂亮！虽然被他们进了一个客场进球，可是我可以向你们保证，继续这样下去，这个客场进球所能够带来的麻烦，对于我们来说根本就不算什么……下半场摩纳哥只有两个选择，第一，继续稳守反击，那么我们就能够继续的形成压制。第二，如果他们攻出来的话，我们的进攻会更容易一些——他们攻出来，我们进攻的主力就是萨穆埃尔，利用他的突破能力来创造机会！别忘记了，他们后防线上五名球员就已经有四个人身上有了黄牌，这一点，是我们可以利用的地方，不管他们是防守还是进攻，我们都要坚决的用突破来创造机会，别担心不能进球，巴特兹在世界大赛上的表现和在俱乐部的表现，完全就是两个人，想要攻破他的大门，并不是很困难的一件事。”

　　何塞充满信心的话让整个更衣室里都笑了起来，说实话，上半场巴特兹的表现确实不怎么样，几脚远射都接球脱手了，而在扑救斯坦科维奇那个任意球上更是显得动作迟缓……

　　“总之，现在的比分一比一，暂时对我们不利，可是我们的优势依然有很多，只要下半场把握住几次机会，那么胜利女神就会朝我们露出甜美的笑容……联盟杯的比赛必然每场都不好打，然而只要我们发挥出自身的优势，在场上不走神，那么我们必定会获得我们想要的结果。别忘记了，我们是上赛季的西甲第三名，而本赛季的实力实际上并没有下降……要相信我们自身的能力，那么，我们才有机会获得一切。”

　　说完了这句话之后，何塞就挥了挥手：“现在，好好休息，下半场的四十五分钟，将会是决定我们是否能够进入联盟杯八强的决战时刻。伙计们，在决战来临之前，养好你们的精神吧。”

　　更衣室里安静了下来，老将们在闭目养神，而精力比较充沛的年轻球员们则在聊着上半场的比赛。

　　几乎所有球员都对斯坦科维奇表示了自己的祝贺——斯坦科维奇的这个进球还是马洛卡本赛季的第一个直接任意球破门，确实值得庆祝……

　　“萨穆埃尔，下半场要多突破啊，摩纳哥的几个中路防守球员速度可都不怎么样，到时候你的突破会起到很大的作用的呢。”伊巴加萨拍了拍埃托奥的肩膀，笑嘻嘻的说。

　　阿根廷小个子是一个脾气很好的人，上半场比赛虽然他在中路的突破次数也不少，可是他看得出来，埃托奥的突破似乎比他还要有威胁。

　　“没问题，看我的吧！”也许是和特里斯坦在一起待久了，本来比较沉默的埃托奥也开始变得活跃起来，还时不时的和特里斯坦一样，说些个什么豪言壮语……

　　看着球员们的表现，何塞微微的笑了起来，下半场，埃托奥确实会是一个很重要的棋子，不管摩纳哥是继续防守反击还是压出来对攻，他的速度都会对那些已经有了一张黄牌的摩纳哥球员们造成巨大的威胁……

　　战术意图已经布置下去了，接下来，就要看那些球员们的了！

　　当下半场比赛开始的哨声吹响之后，何塞就开始无比认真仔细的观看着摩纳哥的战术，摩纳哥下半场采用什么战术，决定着马洛卡有可能取得什么样的胜利。

　　不是何塞狂妄，而是经过上半场之后，他已经确定，马洛卡已经能够将胜利掌握在手中了，接下来，只是看他们能够赢几个球而已——第一回合主场比赛，自然是赢得越多越好！

　　下半场一开始，开球的马洛卡就在全场球迷的呐喊声中展开了进攻，而摩纳哥也放弃了上半场收缩在禁区前沿防守的战术，勇敢的和马洛卡在中场就展开了缠斗。

　　看到对方这个样子，何塞不惊反喜，摩纳哥想要压上来进攻，固然让马洛卡后防线上的压力增大，可是他们后防线的空间也会变得更大，加上后防线的球员基本上都身背一张黄牌的现实，光是埃托奥的速度，就够摩纳哥的后卫们喝一壶了……

　　他的判断，并没有什么错误。

　　在马洛卡的一次进攻被摩纳哥防守之后，摩纳哥立即展开了进攻，加拉多和久利连续打出传切配合，而马洛卡的后防线开始回收防守！

　　普埃尔死死的盯着球场，中场休息的时候他选择了用进攻来压制马洛卡，这种战术虽然冒险，可是对于客场作战的摩纳哥来说却是比较有利的，毕竟他们只要再进一个球，他们的优势就会更大……

　　然而何塞就是要他们这样做，中场休息的时候何塞作出的唯一调整就是后防线适当回撤，增加反击的次数——这也是马洛卡的老本行。

　　在摩纳哥压上进攻的时候，埃托奥的位置已经悄然前移，一直埋伏在特里斯坦身后的喀麦隆猎豹已经亮出了他锋利的爪牙，随时准备在猎物身上留下深深的伤口！

　　恩贡加和索勒同时的回撤让马洛卡在禁区前沿守得很稳，来回的传递之后，看到没有太好的办法，加拉多将球传给了久利，希望能够通过他的边路突破来创造机会。

　　久利并没有让队友失望，依靠出众的速度，久利突破了奥莱索拉，然而马洛卡老将却没有完全的失去位置，依旧死死的卡着对方内切的路线——这几乎已经是马洛卡防守的一个重要手段了，那就是在边路传中不会有太大的干扰，然而只要你想内切，就一定会阻止你！

　　身高比伊巴加萨只高了一点点的久利看到无法内切，他果断的将球带了一步，然后直接起脚传中！

　　皮球旋转着飞向了马洛卡的禁区，普尔绍和西蒙尼同时跳了起来！

　　抢在尼诺前面，老将西蒙尼头球将球蹭向了后点，普尔绍从后排插上，就要甩头攻门！

　　“这球要进了！”普埃尔站了起来，期待着这粒进球的出现，然而……

　　就在普尔绍认为自己要将球顶入那个年轻门将把守的大门的时候，一条红色的人影冲天飞起，险之又险的抢在他前面一点点一头将球顶出了马洛卡的禁区！

　　挽救了马洛卡的是后防线上的老将纳达尔！马洛卡阵中名气最大，荣誉最多的纳达尔在这一刻展现出了旺盛的斗志！

　　“干得漂亮！米古尔！”何塞振臂高呼，而另外一侧的普埃尔则是猛的挥了一下手，一脸的懊悔！

　　转播镜头适时的各给了两名主教练一个特写，而很快的，他们就抓住了这两名主教练脸上稍纵即逝的情绪变化！

　　普埃尔脸上闪过一丝惊愕之色，而何塞的脸上则涌现出了一阵狂喜！

　　转播镜头迅速的切回了球场上，被纳达尔顶出去的皮球被另外一名老将恩贡加拿到，接着马洛卡的队长立即起脚长传！

　　皮球飞向了中圈附近，特里斯坦和马奎斯同时跳了起来，然而尽管占据了正面对抗的优势，马奎斯却依然憋闷的发现，自己被对方这名中锋死死的压制住了，完全无法起跳！

　　特里斯坦却没有管这个盯防自己的后卫现在心里有多么的憋屈，看准皮球的落点，特里斯坦迎球猛的一摆，将球直接摆向了摩纳哥的半场！

　　后场长传，中路中锋摆渡，快速前锋插上！

　　长传冲吊加快速反击——在这次进攻中，马洛卡又象意大利球队又象英格兰球队，就是他妈的不像西甲球队……

　　然而马洛卡球迷们却并不在乎这一点，他们支持的球队不是巴塞罗那，也不是皇家马德里，他们不会奢求的要球队打得又好看又能赢球，只要能进球，管马洛卡象什么球队！

　　克里斯坦瓦尔的反应和判断也很快，看到特里斯坦已经完全的压制住马奎斯之后，他立即就开始向回跑了，他本来就是摩纳哥拖在最后的后卫，虽然特里斯坦的这记头球摆渡顶得似乎很远，可是他觉得自己也能够第一时间追上皮球然后解围……

　　然而在他发力朝着皮球冲过去的时候，耳边却听到看台上传来了巨大的欢呼和加油声！


第三十章 生日快乐

　　“萨穆埃尔！冲！萨穆埃尔！冲！”

　　克里斯坦瓦尔就算再傻，也知道对方的球迷当然不会是为自己加油，那么现在这种巨大的声音意味着的就是……

　　一边向前冲，克里斯坦瓦尔一边动作不大的向后撇了一眼——然后他立即就差点被吓得魂飞魄散，一条红黑相间的身影（红的是马洛卡的主场球衣，黑的是埃托奥的皮肤）已经以令人难以置信的高速飞快的从身后冲了上来！

　　克里斯坦瓦尔虽然年纪不算很大，可是他的经验却并不差，只是这一瞥，克里斯坦瓦尔就察觉出来了，照着这样的速度冲下去，对方恐怕能够抢在自己前面拿到球……

　　然而在这时候想什么也是白搭了，刚才那一瞥加一吓，克里斯坦瓦尔本来已经提起来的速度又慢了一点，再次加速的时候，已经有些来不及了……

　　埃托奥用肉眼可见的速度逐步的弥补着和克里斯坦瓦尔之间的距离，在看台上越来越高涨的欢呼中，喀麦隆人也是越跑越快，终于，他渐渐的从克里斯坦瓦尔身边超越了过去！

　　眼看自己就要被埃托奥甩开，克里斯坦瓦尔立即就是一肩膀撞过去，想要用犯规阻挡埃托奥的拿球，却被埃托奥一个矮身，敏捷的闪开了他的冲撞，然后猛的一伸脚，卸下了已经开始滚动慢慢减弱的皮球！

　　这个时候，距离禁区弧顶一带，只有不到两米的距离！

　　追上皮球之后，埃托奥将自己的速度再次提高，迅速将球向前一趟，然后冲进了禁区！

　　“上啊，萨穆埃尔，把球给我打进去！”何塞在场下高喊着。

　　冲进了禁区的埃托奥追上了皮球，迎着迅速出击的巴特兹，抡起了他的右脚！

　　光头的门神张开双臂，光头在阳光的照射下闪闪发光，想要在第一时间阻止埃托奥的射门，黑色的前锋，白色的门将，在这一刻显得是如此的分明，充满了一种莫名其妙的和谐感……

　　看着冲出来的巴特兹，埃托奥已经确定了自己射门的角度，然而就在他的脚快要抽上皮球的时候，一股巨大的力量从侧面冲了过来，直接撞上了埃托奥的肩膀，然后将单脚支撑地面的喀麦隆人撞出去一米多远！

　　看台上的呐喊声同时安静了下来，一秒钟之后，巨大的嘘声从四面八方传了过来！

　　“干掉那个混蛋！这是故意犯规！”

　　无数马洛卡的球迷怒吼着，如果骂声和眼神能够杀人的话，克里斯坦瓦尔也许已经死了十几次了……

　　幸亏马洛卡的球迷中没有种族主义者，最主要的是不少马洛卡的球员都是黑人，比如队长恩贡加和刚才那次犯规的受害者埃托奥，不然法国小黑中卫克里斯坦瓦尔恐怕要被骂上无数声“黑鬼”或者是“猴子”了……

　　在满场巨大的咆哮声和骂声中，何塞的声音依然顽强的透了出来，这个年轻的教练在场边跳着脚骂娘，几乎就连看台上的马洛卡球迷也能听到他的吼声：“混蛋！这算是在踢球吗？打橄榄球的也没这个王八蛋那么凶！红牌，一定要红牌，把那个王八蛋罚下去！”

　　他的喊声连另外一侧的普埃尔都听到了，本来就因为克里斯坦瓦尔这个在禁区内的犯规已经气得满脸铁青的普埃尔的脸色又黑了几分，他恼火的看着那个满嘴脏话的年轻人，心想“这真是个没素养的家伙……”

　　第四官员也不得不过来警告何塞：“何塞·阿莱马尼先生，请不要试图去影响主裁判的判罚……”

　　“我没有要影响！”何塞甩了一下手：“可是那混蛋的动作太过分了……简直就已经超越了足球的范畴！”

　　“主裁判会作出正确判断的，现在……”

　　第四官员的话再次只说了一半，何塞立即就乖乖的点了点头：“没问题，第四官员先生，我刚才只不过是太气愤了……我对主裁判的判罚绝对是赞成的，没有你们，比赛也不能在公平的状态下进行……”一边说，何塞一边张开双手，向后退了回去，弄得第四官员反而愣了一下——刚才还在火冒三丈，现在突然变得这么好说话了……

　　很显然的是，主裁判艾斯艾尔并没有受到其他人的影响，在克里斯坦瓦尔将埃托奥撞飞出去之后，他口中的哨子立即就响了，然后他跑进了禁区，手指向了点球点，接着招手让克里斯坦瓦尔过来。

　　“我没有犯规，我只是轻轻的撞了他一下……”克里斯坦瓦尔一边走过来一边委屈的为自己辩解着。

　　艾斯艾尔摇了摇头，手放进了兜里，然后掏出一张黄牌对克里斯坦瓦尔亮了一下：“最后一名防守球员的犯规动作，点球没有争议。注意你的动作，下次再这样，还是一张黄牌。”

　　场边的普埃尔微微的松了一口气，点球都好说，这个动作确实是毫无疑问的犯规，黄牌就算是手下留情了，不然被罚下去也没什么可说的，到时候就真难扳回来了……

　　“还想着扳回来？真是天真的家伙。”

　　仔细观察着普埃尔的何塞微微的笑了笑：“也许这家伙还没注意到，四个后卫加一个后腰，已经没有人身上没有黄牌了吧？比赛还有至少四十分钟的时间，我看你的球员们到时候怎么去防守……”

　　埃托奥从地上爬起来，然后和队友们击掌。

　　尽管被对方的犯规动作阻挡了这个进球，埃托奥的心情却没有变差，创造一个点球也不错，至少刚才自己射门的时候，其实是没有太多的把握将球打进去的，巴特兹的出击很及时，封堵角度也做得很好……

　　马洛卡的球员们庆祝着，然而他们立即就发现了一件尴尬的事情——谁来主罚这个点球？

　　之前的点球手是特里斯坦，然而他上一个点球却没有打进，现在的比分是平局，这个点球至关重要，要是又打飞了怎么办……

　　特里斯坦本人似乎也没什么把握，他连连摇了摇手：“我今天脚风好像不是很顺，还是让队长来主罚吧……”

　　他口里说的队长，自然是恩贡加。

　　恩贡加有些迟疑的看了场下一眼，却看到何塞在不断的挥着手，然后指向了斯坦科维奇。

　　“让尤万来主罚！没错，尤万！”何塞在场下大声的喊着。

　　马洛卡有一个毛病就是没有好的定位球手，队长恩贡加基本上是不射门的，尽管他是之前的点球手，可是也不是那么让人觉得放心，之前用特里斯坦在联赛里主罚点球是因为何塞想让他的进球多一点，至少让他的联赛进球数多一点，对马洛卡和特里斯坦本人都有好处，可是之前的点球没打进，在联盟杯里何塞也不敢让他随意挥霍这样宝贵的点球了……

　　主罚点球除了心理素质，脚法也很重要，一个脚法粗糙的球员点球能力也不会太好，这几乎是肯定的，所以何塞的点球手选择也不多，而上半场打进的那个任意球证明今天斯坦科维奇的脚风不错，而技术出色的他也有能力主罚这个点球……

　　看到主教练指示让自己来主罚点球，平时一贯沉默寡言的斯坦科维奇却并没有说什么豪言壮语，只是点了点头：“没问题，交给我吧。”

　　从队长恩贡加手里接过皮球，斯坦科维奇沉默着走进了禁区，南斯拉夫人将皮球放在罚球点上，然后直起了腰。

　　看着面前那个表情略微有一些滑稽的光头，斯坦科维奇的心里却很平静，他和另外那个斯坦科维奇不一样，那个斯坦科维奇是天才球员，十八岁就成为南斯拉夫著名的红星队队长，世界杯后加盟意甲豪门拉齐奥……而他，还没有为国家队获得过出场的机会，而他面对的，却是在世界杯上获得了冠军的冠军队主力门将！

　　可是在球场上，地位荣誉，帮助不了任何人，他要做的只是将球轰进这个光头把守的大门，然后转身欢呼而已。

　　主裁判的哨声在身边响起，斯坦科维奇开始缓慢的助跑，然后抡起右脚，射门！

　　巴特兹扑错了方向，他扑向了左侧，斯坦科维奇却用脚背直接将球抽进了球门右侧——二比一，马洛卡反超前，用一次犀利的反击！

　　“GOOOOOOOAL！尤万——斯坦科维奇！南斯拉夫人冷静的将球打进了球门右侧，巴特兹扑错了方向！斯坦科维奇在比赛中梅开二度……这个赛季已经是南斯拉夫人在马洛卡待的第五个赛季了，他的进球向来不多，尽管每个赛季都能有五个左右的进球，然而在他的马洛卡生涯中，一场比赛梅开二度还是第一次，看来何塞的运气真是不错，什么都赶上了……”

　　何塞用力的挥舞了一下拳头，终于领先了，这下子就好打了……

　　在队友们的拥簇中，斯坦科维奇一直冲到了教练席附近，然后张开双臂和何塞拥抱：“我打进去了，头儿！”

　　“干得漂亮，尤万！”何塞笑着拍着斯坦科维奇的肩膀，然后在对方松开手之后笑着说了一句：“对了，尤万，提前祝你生日快乐！”

　　听到何塞的话，旁边的几名马洛卡球员才回过神来，伊巴加萨点了点头：“是啊，明天是尤万的生日啊……尤万你也太沉闷了，也不提醒我们一声，要不是头儿说，我们都还想不起来呢。”

　　斯坦科维奇感激的看了何塞一眼，他的生日是三月四日，正好是明天，他一向都是一个很沉默的人，什么话都不愿意咋咋呼呼，而何塞执教球队不过一个多月，就已经记住了他的生日……这意味着什么？意味着何塞至少很看重他！

　　“继续比赛吧，伙计们，进攻，一个球领先可还不够……当然了，适当的可以反击一下，引诱他们出来进攻也行，对了，如果再有点球，也让尤万来主罚……用一个帽子戏法来庆祝生日，喔喔，很好的生日礼物呢！”何塞大笑着说。

　　“行，没问题！”马洛卡的球员们轰然回答。


第三十一章 帽子戏法

　　“马洛卡完成了反超……这个进球发生在下半场开始后的第六分钟，这段时间他们打得相当的不错！尽管开场一分多钟就被摩纳哥取得了进球，然而接下来的这段时间他们却占据了上风，将摩纳哥打得毫无还手之力，利用两次定位球，连续打进两球！不过现在二比一领先的比分对于马洛卡来说并不保险，就算最终以这个比分拿下比赛，在客场他们会遇到更强大的压力。”

　　“就算是这样，马洛卡的表现也足以令人惊奇了……摩纳哥是法甲现在的领头羊，马洛卡则仅仅是刚刚摆脱了西甲垫底的位置，能够在困难的情况下取得领先已经是相当不容易的事情了……不过也许我们不需要这样吃惊，因为上个赛季马洛卡就曾经在欧洲优胜者杯中取得过令人振奋的成绩，他们在库珀的率领下一路杀入了优胜者杯的决赛，这个赛季尽管库珀已经不在马洛卡了，然而新上任的何塞似乎为他们找回了传统，在联赛的连续胜利之后，在联盟杯的比赛中，马洛卡也恢复了他们上个赛季的风采！”

　　普埃尔皱起了眉头，看着场上重新开始的比赛——现在他陷入两难的局面了，继续加强防守？马洛卡的那种毫不讲理的带球直接突破造犯规的进攻战术几乎就是摩纳哥防守的天敌，两个中卫都是勇猛型的，后腰又不够强硬，继续防守只能是越来越疲于奔命。

　　可是要是压上进攻的话，马洛卡也许会顺势展开反击，那样摩纳哥的后防线面对对方的快速反击，也是一件很头疼的事情——光是上半场的表现，埃托奥就已经让普埃尔知道了对方这名黑人前锋的个人能力了……

　　然而这个时候，他却没有任何的选择。

　　“压上去！进攻，打进尽量多的进球！”普埃尔站了起来，在场边大声的喊了起来。

　　何塞稳稳的坐在自己的位置上，一眼都没有看普埃尔，嘴角却露出了一丝笑意。

　　迄今为止，对方的全部反应都处于他的预测之中。

　　不动声色的对身边的纳塔尔做了个手势，纳塔尔会意的点了点头，站起来走到场边，然后对场内做了一个回收的手势。

　　这个手势被马洛卡的球员们看到之后，他们理解的点了点头，然后整个马洛卡的战术立即就起了天翻地覆的变化！

　　集体回收！

　　后场的五六个老家伙开始迈着老胳膊老腿回到了三十米区域内开始防守，而前场的攻击手们的位置也回撤得比较深，除了一高一快两名前锋顶在中圈附近之外，就连斯坦科维奇和伊巴加萨也开始回撤得很深，加强两翼的防守……

　　这种和之前比起来堪称天翻地覆的变化，让普埃尔一时之间都傻了眼。

　　几乎是在一瞬间，马洛卡就由一支不管自己挨多少刀，也要把刺刀深深扎入对方心窝的二愣子球队，变成了一支随便你在外面怎么喊，他也“男子汉大丈夫，说不出来就不出来”的乌龟型球队……

　　而且很显然的是，之前的马洛卡只是一支半吊子的二愣子球队，现在的马洛卡却是一支资深的经过岁月考验的乌龟型球队……

　　在这个时候，就算普埃尔再迟钝，也知道自己上当了——原来马洛卡压根就还是那支在库珀率领下用防守反击打遍欧洲的钢铁之师！

　　然而现在，普埃尔就算发现了，又能怎么样呢？他现在，也是骑虎难下！

　　以马洛卡现在展现出来的防守能力，哪怕主场只是二比一获胜，在客场恐怕也能够守出一个零比零出来！以这支球队在防守反击开始后展现出来的面貌焕然一新的状态，普埃尔毫不怀疑他们能够做到这一点！

　　他现在只能指望，球队的进攻能够取得进球，尽量在客场弄到一场有进球的平局，那样才能在回到主场之后获得胜利！

　　然而马洛卡的防守，却出人意料的坚固——这是库珀留给马洛卡的最大财富，至少在现阶段是这样。

　　纳达尔和尼诺牢牢的盯住了摩纳哥的两名前锋西蒙尼和普尔绍，尼诺对付普尔绍，纳达尔对付西蒙尼，老对老，壮年对壮年，索勒与恩贡加保护禁区，防止加拉多的后排插上，而在斯坦科维奇回撤之后，奥莱索拉对付起久利来也是游刃有余——他不需要完全的封杀久利，只需要让久利没有内切突破的机会就行了，以奥莱索拉的经验和卡位能力，要做到这点并不困难。

　　摩纳哥倾力猛攻了七八分钟，都没能创造出任何实质性的破门良机，然而在这个时候，马洛卡的反击则是越来越犀利！

　　第六十七分钟，恩贡加后场断下了加拉多的传球，然后立即起脚长传！

　　特里斯坦再度力压马奎斯将球顶给了埃托奥，接着自己高速向前场冲去，马奎斯咬着牙，奋力的追向了特里斯坦。

　　而接球之后的埃托奥则利用自己的技术和速度不断折磨着克里斯坦瓦尔，和已经被怒火冲昏了头脑的马奎斯比起来，克里斯坦瓦尔还保持着冷静的心态，虽然不断的被埃托奥利用速度甩开，却依然紧紧的跟着埃托奥，不让他有单刀突破的机会。

　　堪堪带球突破到了三十米区域之内，埃托奥也被这个身体素质很好的黑人后卫缠得有些烦了——在吃了一张黄牌之后，克里斯坦瓦尔显然冷静了许多，他不再用那种容易被人摆脱的方式参与防守，而是不断的贴着埃托奥，不求有功但求无过。

　　面对这样一个几乎不怎么犯错误的对手，埃托奥也没有太大的办法，转身控球之后，看到自己已经没有直接突破的机会了，又抬眼看到特里斯坦正好通过冲刺将马奎斯甩开了一些，立即一抬脚，将球传向了特里斯坦的身前。

　　特里斯坦一个冲刺追上了皮球，然后迎着皮球抡起了他的右脚！

　　刚才一路和特里斯坦纠缠下来，马奎斯心中的怒火越来越盛，和特里斯坦几次身体接触都处在下风，让墨西哥人心中的憋闷感觉实在是无法发泄出来……

　　这时候看台特里斯坦抡起了右脚，马奎斯再也不顾什么，直接从侧后方冲了过来，然后抢在特里斯坦射门之前狠狠的一肩膀就撞上了特里斯坦！

　　抡起右脚正准备射门的特里斯坦根本就没有防到这一点，要是平时和马奎斯对撞，身高和马奎斯差不多，体格反而还壮了一圈的特里斯坦压根就不害怕和马奎斯身体冲撞，可是这个时候重心不稳又只有一只脚站立，被马奎斯这样撞了一下之后，特里斯坦就立即脚步不稳的向侧面飞了出去，一个趔趄，摔倒在地……

　　沸腾的看台在那一刻，立即变得无比的安静！

　　“见鬼，这个犯规太恶劣了！”

　　何塞第一个从教练席上跳了起来，挥舞着双臂大声的吼了起来，而看台上，也立即响起了巨大的谩骂声和嘘声！

　　马洛卡的替补球员们都冲了出去，对着场上大声的吼了起来，而在场上，双方的球员们也迅速赶向了出事地点！

　　主裁判口里的哨子不断的响着，他第一时间赶到了出事现场，不过很显然的是，他担心的并没有成为事实，尽管大部分的马洛卡球员第一时间就冲了过去，却没有找马奎斯的麻烦，而是围成一团大声的指责着马奎斯，以及看特里斯坦现在的情况怎么样……

　　看到没有形成双方群殴的恶劣局面，主裁判放下了心，他招手将马奎斯叫了过来，然后掏出黄牌在他眼前一亮，接着掏出红牌，两黄变一红，下场！

　　对这个判罚，是毫无疑问的，特里斯坦已经可以在无人防守的情况下射门了，他面前也只剩下了巴特兹一个门将，这种犯规就算是直接出示红牌也不为过，现在的争议就是这是一个点球还是一个任意球……

　　“是点球，迭戈他摔在禁区里面！”恩贡加对主裁判说。

　　“任意球，犯规的地点是在禁区外！”摩纳哥的队长久利对主裁判说。

　　看台上的球迷们则开始齐声高喊“点球！点球！点球！”的向主裁判施压，不过斯洛伐克主裁判倒是保持了冷静，他手指向了禁区弧顶一带——任意球！

　　看台上发出一阵叹息声，马洛卡的球迷们有些失望，何塞却只是耸了耸肩膀——犯规的地点确实是在禁区外，不判点球也是正确的，再说了，哪怕有争议，对方已经被罚下一个人了，从各种角度来考虑，主裁判也不会在这种有争议的情况下判罚点球的。

　　距离比赛结束还有很长的时间，现在马洛卡已经占据了绝对的优势，扩大比分，只是看运气了！

　　对于这一点，何塞信奉的是“我做到我一切能做的，至于运气，那不是我能掌握的……”

　　这个任意球最终斯坦科维奇没能将球打进去，距离太近，难度很大……

　　※※※

　　在摩纳哥场上少了一人之后，形势立即再度逆转！

　　普埃尔用一名替补中卫换下了前场的老将西蒙尼，马洛卡防守上的压力大减，而恩贡加也能够全心全意的投入到进攻中去——身后补位的从索勒一个人变成了索勒和纳达尔两个人，这样恩贡加就能全心的组织进攻了，而当他全心投入进攻之后，马洛卡的进攻威力完全是成几何一般的增长！

　　更何况，之前马奎斯尽管在特里斯坦面前连连吃瘪，然而他却能够在很大的程度上控制特里斯坦的发挥，他现在一下场，新上场的那名中卫无论在身高还是力量上都远远不是特里斯坦的对手，一时之间被特里斯坦虐得灰头土脸。

　　第七十二分钟，恩贡加中场直接挑传，特里斯坦力压对方中卫头球摆渡，埃托奥迅速插上，单刀！

　　在禁区内接到特里斯坦的传球之后埃托奥正准备射门，却被迅速出击的巴特兹扑倒在地，在看台上的一片哗然声中，主裁判的哨声再度尖利的响了起来！

　　普埃尔捂住了脸，巴特兹的这个禁区内犯规，除了要给对方一个点球之外，也许还会吃到一张红牌……

　　不过也许是主裁判看到摩纳哥吃到的牌实在是太多了，心里软了一下，他只是对巴特兹出示了黄牌，然后警告了他两句。

　　巴特兹乖乖的点了点头，没争论什么，就转身离开了——没吃红牌，他已经算是赚得很大了……

　　何塞摇了摇头，有时候主裁判的同情心是会很泛滥的……不过只要这个点球打进，那这场比赛就几乎已经没有什么意义了。

　　斯坦科维奇再度站在了点球点前，这个点球是所有人公推他来主罚的——打进这个球，他就完成了自己在马洛卡的第一个帽子戏法，对于斯坦科维奇来说，这是最好的生日礼物！

　　尽管逃过了被红牌罚下的命运，巴特兹却依然没能扑到这个点球，斯坦科维奇冷静的将球打进了右下角，三比一，马洛卡扩大了领先的优势！

　　“哦哦哦哦哦！球进了！尤万·斯坦科维奇！南斯拉夫人打进了本场比赛的第三个球，帽子戏法！这是斯坦科维奇加盟马洛卡五年以来的第一个帽子戏法，虽然是三个定位球，可是对于这名中场老将来说却是难得的体验和出色的表现！依靠着自己的表现，斯坦科维奇为自己送上了最好的生日礼物！三比一，马洛卡在主场扩大了领先的优势，这让他们在两回合中占据了先机！”


第三十二章 大胜和胜利带来的麻烦

　　普埃尔无奈的摇了摇头，现在比赛的局面已经不是教练能够挽回的了——两球落后，场上少一个人……进攻也许会被对方打进更多的进球，防守则又已经两球落后，无论作出什么选择，都会遭遇巨大的困难。

　　然而马洛卡却并不想就这样结束比赛——两个球的领先优势，那还不够，远远不够！

　　在对斯坦科维奇进行了祝贺之后，马洛卡继续发动了猛烈的进攻——尽管斯坦科维奇在球队里人缘很好，然而其他人也不希望看到他一个人在场上风光——既然斯坦科维奇已经完成帽子戏法了，那么自己现在也要抓住机会进一个球，对方少了一个人，正是打落水狗的时候……

　　于是马洛卡的球员们就秉着穷追猛打落水狗的内容，开始围着摩纳哥的后防线一阵胖揍，普埃尔这时候也没什么其他的想法了，他在场边大声的指挥着球队回撤，哪怕是输两个球也比输更多要好……

　　何塞连续换了两名后卫，换下两个体力已经有些不支了的边后卫防止对方的反击，接着在场边大声的指挥着球员们加强进攻——再进一个，那样就能够彻底的奠定两回合比赛的胜局！

　　回缩防守的摩纳哥承受了马洛卡十几分钟的狂轰滥炸，然而他们却依然没能如愿的保证不再丢球……

　　拉到边路的埃托奥接到了伊巴加萨的传球，然后强行突破下底之后传中，特里斯坦在禁区内高高跳起，力压对方后卫将球砸进了巴特兹把守的大门，四比一！

　　特里斯坦如愿的打进了一个球，而这个发生在补时阶段的进球也让马洛卡以四比一的比分遥遥领先，几乎一只脚已经踏进了联盟杯的八强——堪称完美的胜利。

　　何塞在场下用力的挥舞着拳头，这场比赛马洛卡的进攻线表现几乎完美，特里斯坦进球了，斯坦科维奇帽子戏法，埃托奥尽管没有进球，但是他的速度和技术发挥得淋漓尽致，创造两个点球，直接助攻特里斯坦得分，完成了助攻帽子戏法，尽管他那爆炸式的得分能力还没有展现出来，却足以能够证明他自身的价值和地位！

　　本身马洛卡已经有了特里斯坦这样的一个强力射手，埃托奥也不是一个只会得分的前锋——他照样能够打辅助！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，圣·莫伊斯球场立即成了欢乐的海洋，马洛卡球迷似乎开始重温上个赛季一路杀进优胜者杯的那段美好的日子！

　　“干得漂亮，伙计。”

　　虽然输了球，普埃尔还是很有绅士风度的过来和何塞握手：“不过一个星期之后，我们可不会轻易放弃主场。”

　　“欧洲比赛，每场比赛都会很困难。”何塞微笑着和普埃尔握手，在普埃尔转身离开之后，他也转身面对看台，用力的挥动起了自己的胳膊。

　　“尽情的欢庆吧，现在是高兴和疯狂的时刻！”

　　看台上的欢呼声更热烈了，对于马洛卡的球迷们来说，在度过了令人难熬的上半赛季之后，最近这一个多月，他们仿佛是置身在天堂里面！

　　他们不在乎自己能够欢呼多久，他们唯一在乎的，是今天晚上，他们能够度过一个兴奋和愉快的夜晚——他们追求的，也仅仅只是这个而已……

　　“迭戈、萨穆埃尔、尤万……干得漂亮！”何塞走上球场，挨个拍着球员们的肩膀，微笑着对他们说。

　　放弃了一场比赛，立即就带来如此一场辉煌的大胜，何塞知道，自己在球员们心目中的地位，将会变得更稳固——接下来的这段时间里，马洛卡的球员们将会更加的心悦诚服的在他的指挥下不断的前进！

　　※※※

　　“在几乎是有意的放弃了客场对阵拉科鲁尼亚的比赛之后，何塞率领的马洛卡在联盟杯的八分之一决赛第一回合的比赛中打了一个漂亮的翻身仗，在开场一分钟就被对方先进一球的不利情况下，马洛卡冷静的展开反击，先后依靠一个任意球和两个点球由中场老将尤万·斯坦科维奇上演了帽子戏法，终场前，特里斯坦的头球破门让马洛卡在主场四比一横扫了摩纳哥，这场辉煌的胜利让马洛卡几乎一只脚已经踏进了联盟杯的八强……何塞的大局观令人称道！这名年轻的主教练很冷静，他知道在什么比赛更容易获得胜利……”

　　“和马洛卡的精彩表现比起来，西甲领头羊拉科鲁尼亚的表现堪称灾难，迪克逊、博格坎普、卡努和亨利的梅开二度让阿森纳在主场五比一横扫了拉科鲁尼亚，尽管比赛中德贾明哈通过点球打进一球，然而拉科鲁尼亚几乎已经肯定无法进入联盟杯八强了，其他两支参加联盟杯的西甲球队也表现不佳，塞尔塔客场零比一输给了尤文图斯，而马德里竞技则在主场被朗斯二比二打平，在四支参加联盟杯的西甲球队中，马洛卡居然是唯一一支获得胜利的球队，也是唯一有着很大希望能够在联盟杯中继续走下去的球队……如果西甲球队在联盟杯中的荣誉需要的是马洛卡这支还在为了保级而战的球队去争取的话，那不得不说是一个讽刺，要知道他们现在距离保级还有着一段很长的距离，为了联盟杯他们甚至放弃了一场联赛，要知道那场联赛中很有可能获得胜利……这支海岛球队展现出了他们的坚韧不拔和充足的荣誉感，如果西甲球队能够在联盟杯中也象冠军杯中那样努力的话，我们也不至于到现在还没有超越意甲成为欧洲第一联赛了……”

　　在联盟杯八分之一决赛第一回合结束之后，马洛卡出人意料的成为了西甲球队在联盟杯中最争气的一个，和他们在联赛中的排名形成了强烈的反差，一时之间也让这支海岛球队成为了西班牙媒体所关注的对象……

　　几乎所有的西班牙媒体都在夸奖马洛卡为了西甲荣誉表现出色甚至在联赛中保留实力的举动，就差没说马洛卡是西甲球队的典范了，马洛卡的球迷们看到这些评论自然都是很高兴，在他们看来，以何塞率队在联赛中连胜的势头，保级不会有什么问题，明年恐怕很难进入欧洲赛场了，只有在联盟杯中取得好成绩，才是下赛季继续进入欧洲赛场的必要条件。

　　“靠，这帮家伙真添乱。”

　　何塞在看到这些报道之后却发了脾气——所谓枪打出头鸟，你马洛卡在欧洲赛场表现好弄得这么风光，还被媒体夸奖成“西甲的良心”，那些西甲球队可不会认为这个就轻易的在比赛中放水，反而会更加努力的和你去踢——要是你又在欧洲赛场上表现得好，又在联赛中成功保级，那他们的面子往哪儿搁啊……

　　而马洛卡这样的海岛球队，又是两个赛季前才从西乙升级的，本身在西甲的人缘就一般，这下子，估计所有的中游球队都希望能够在联赛里阻击马洛卡而获得热点关注了——这可不是什么耸人听闻，要知道在这个时候击败马洛卡的中游球队，恐怕也会成为媒体的热点所在……

　　当然了，这种话何塞还不能对球员们说，还容易打击球队的士气，他只能够对接下来的比赛小心更小心……

　　幸运的是，随着上一场联盟杯的比赛中的出色表现，埃托奥已经得到了所有球员的认可，将他放入主力阵容中，也成了理所当然的事情，他和特里斯坦之间的搭档配合也是越来越熟练，有了这对在西甲都能排名前五的锋线搭档，才是何塞接下来率领球队前进的底气。

　　何塞的猜测，并没有错。

　　三天后的第二十七轮的联赛中，马洛卡在客场遭到了排名前六的萨拉戈萨的顽强抵抗，尽管埃托奥在第十八分钟就接到特里斯坦的头球摆渡为马洛卡取得了领先，然而接下来萨拉戈萨展开了几乎疯狂的反击，尼诺禁区内的犯规送给了对方一个点球，加里塔诺主罚点球扳平比分，下半场开始后，马洛卡疯狂的进攻和逼抢迫使萨拉戈萨的门将胡安米和后卫阿瓜多连续吃到红牌被罚下场，马洛卡却依然拿死守的萨拉戈萨没有任何的办法，特里斯坦被对方的后卫在禁区内牢牢的盯住，面对对方密集的防守埃托奥的突破也没有了用武之地，两翼的起球不断被对方的后卫破坏……

　　无可奈何之下，马洛卡只能接受客场被对方一比一逼平的结果，考虑到对方的排名，这应该是一个可以接受的结果，然而场上多两人依旧无法取得胜利，确实让人难以释怀，赛后何塞并没有做任何的表示，在新闻发布会上他冷着脸一言不发，让记者们知道了这个年轻人也有难缠的一面……

　　“这不是一支正常的萨拉戈萨。”纳塔尔在私下里叹息着对何塞说：“这个赛季萨拉戈萨尽管表现出色，可是他们并不是一支能够打逆风球的球队，落后两球还拼得这么凶，不是他们的风格。”

　　“没看到这两天媒体开始一窝蜂的去夸奖萨拉戈萨了吗，夸奖他们是多么的顽强，打出了西甲球队应有的尊严……这帮傻逼，几句夸奖就让他们上天了，真是一群蠢货！”何塞咒骂了几句，弄得纳塔尔不断的苦笑。

　　发泄了一番之后，何塞摇了摇头：“算了，我们的攻坚能力还是有点差，毕竟后卫们的助攻能力一般，只靠前场的进攻球员们是不够的……这个问题，现在也难以解决，毕竟让一帮老胳膊老腿的家伙去冲上冲下，也有点不太好。”

　　纳塔尔理解的点了点头，巧妇难为无米之炊，教练本事再大，也需要球员给力才行，球员能力一般，再好的教练也只能让他们表现得好一些，而不是爆发出无与伦比的力量。

　　“那，后天在摩纳哥的比赛……是防守反击吗？”纳塔尔问了一个问题，现在他们正在飞往法国的飞机上……

　　“嗯……”何塞往嘴里抛进一粒口香糖，嚼了两口之后摇了摇头，然后说：“不……我们要在客场，打对攻！”

　　“对攻？”纳塔尔有点混乱了，三个净胜球的优势，球队的现状，正好是打防守反击的绝佳机会，现在何塞说要打对攻……

　　“没错，对攻！”何塞龇牙笑了笑，纳塔尔开始发现这个文质彬彬的年轻人也有着嗜血的一面：“普埃尔已经知道我们是一支什么样的球队了，三个净胜球的差距一定会让他们在主场倾力进攻，那么我们就硬碰硬，先在客场拿几个进球再说！到时候，我们想怎么打，就怎么打！”

　　“可是……要是先被他们进球了的话怎么办？”纳塔尔谨慎的问了一个问题。

　　“三个净胜球呢！我们怕什么？进一个，他们就要进四个才能扳平，进两个，他们就要进六个才能胜利！这笔买卖，划得来的！”何塞哈哈的大笑了起来。

　　“呃……”纳塔尔无言，但是细细的一思量，觉得何塞的话说得还真的他娘的很有道理……


第三十三章 脱离降级区

　　摩纳哥，路易二世球场。

　　一万多名摩纳哥的球迷目瞪口呆的看着在球场上欢呼庆祝的马洛卡球员们，觉得自己处于一个噩梦之中……

　　开场仅仅十三分钟，手里握着三个净胜球的马洛卡球员并没有象所有人想的那样用防守反击的战术来对付摩纳哥，反而在一开场，就展开了凶猛的进攻，似乎落后三个球的不是摩纳哥，而是他们一样！

　　开场五分钟，特里斯坦就用一记霸气十足的头球将斯坦科维奇的传中砸进了巴特兹把守的大门，尽管盯防他的换成了克里斯坦瓦尔，却依然也无法阻止特里斯坦这辆人形坦克的碾压！

　　八分钟之后，埃托奥展现出了他闪电般的速度，中场接球之后顺势前冲就摆脱了摩纳哥的最后一名后卫形成单刀，接着单刀直入，推射打进了自己在欧洲赛场上的第一个进球！

　　“干得好。”何塞狠狠的挥舞了一下拳头——两个客场进球，总共五个净胜球，摩纳哥要在接下来的比赛里打进六个球才能晋级——这种表现，几乎已经扑灭了摩纳哥晋级的任何希望！

　　而接下来发生的事情，也确实没有了摩纳哥任何的机会。

　　有着充足的底气展开防守的马洛卡一直到第七十二分钟才被普尔绍打进了一个球，接着在补时阶段尽管加拉多再进一球，他们也依然没能获得胜利，主场二比二的结果，就是让他们以三比六的总比分出局，马洛卡昂首挺进联盟杯八强！

　　然而这次从法国回到西班牙之后，马洛卡受到的关注却小了许多，因为尽管拉科鲁尼亚在主场仅仅是二比一击败了阿森纳，被英超劲旅淘汰出局，马德里竞技也在客场输了个二比四，被朗斯淘汰出八强，然而塞尔塔却打了一场极其漂亮的比赛，马克莱莱首开纪录，麦卡锡梅开二度，加上比林德利的乌龙球，塞尔塔出人意料的在主场四比零横扫尤文图斯，以两回合四比一的总比分昂首进军联盟杯八强！

　　这场比赛结果出来之后，全欧震惊！

　　尤文图斯是什么球队？尽管上个赛季他们的表现一般，冠军杯在半决赛被曼联击败，联赛中也没能进入前四名只能屈尊去打联盟杯，可是从95年开始，连续三年杀进冠军杯的决赛，一次夺冠，两次失利也都被认为是对手爆出冷门，阵中拥有皮耶罗因扎吉齐达内德尚等一干猛将，这个赛季在意甲的表现也恢复了元气，在意甲积分榜排名前列，很有可能获得本赛季的联赛冠军，却居然被塞尔塔打得毫无脾气——光是这一点，就足以让所有人都为之震惊！

　　于是当马洛卡回到西班牙之后，他们并没有成为媒体的焦点所在，所有的媒体关注的目光都落在了塞尔塔的身上，不管是中场的俄罗斯双雄卡尔平和莫斯托沃伊，还是锋线上的麦卡锡、中场的马克莱莱，后卫胡安弗兰……都成为了媒体关注的热点，他们称赞着麦卡锡的得分能力，卡尔平和莫斯托沃伊的中场组织，马克莱莱的抢断和前插，胡安弗兰漂亮的助攻能力，认为西甲排名中游的塞尔塔能够横扫意甲排名第一的尤文图斯，证明了西甲已经成为了欧洲乃至世界第一联赛，意甲已经日薄西山……

　　马洛卡的球员们有些不服气自己同样是进入了联盟杯的八强却被人忽略了，何塞对此反而感到很高兴——一时的虚名又算得了什么？说到底也不过是进入了联盟杯的八强而已，至少在接下来，成为媒体聚焦和其他球队枪口下的，不会是马洛卡了……

　　“别忘记了，上一场我们击败摩纳哥的时候，媒体们是怎么夸奖我们的，更别忘记了，之前我们联赛五连胜的时候，媒体是怎么夸奖我们的……同时我们还要看看，在联赛里我们已经两轮没有获得胜利的时候，媒体们是怎么对待我们的……从始至终，媒体都不会站在我们这一边，他们只会站在胜利者那一边，追逐成功者是他们的本性，所以，我们根本不需要为此而感到有什么不满的地方，那样只能让我们自己的表现受到影响。”

　　站在训练场上，何塞对自己面前的几名年轻球员说，纳达尔那批老家伙肯定是不会因为媒体的风向变化而有什么情绪上的波动的，他们一个个最差也是打了七八年西甲的老将，见过和经历过的事情多了去了，对媒体见风转舵的习惯也了如指掌，不服气和受到影响的，无非就是前场的几名年轻球员而已。

　　看着特里斯坦还是一副不忿自己的表现受到了忽略的样子，何塞笑了起来：“行了，迭戈，要知道，只要我们不断的赢下去，那么无论是谁都不会忽略我们的表现的，自己的将来，需要自己来把握，而不是靠媒体的施舍……怎么，迭戈，你觉得你没了媒体为你造势，你就踢不好球了吗？”

　　对特里斯坦这样的球员来说，激将法比什么都有用，听到何塞这样一说，特里斯坦立即就瞪大了眼睛，大声的嚷嚷了起来：“怎么可能？不管那些家伙吹不吹捧我，我都会在比赛中不断的取得进球！”

　　“这样就对了嘛。”何塞笑着点了点头：“媒体去吹捧塞尔塔了，对我们来说也是一件好事，少了那些嘈杂的声音，也能够安静的训练了。迭戈，别忘记了你刚才说的话，下一场比赛，你一定要至少进一个球，帮助我们拿下这场比赛的胜利！”

　　“没问题，头，等着我在比赛中进球吧！”特里斯坦大声的回答说。

　　何塞的眼神看向了埃托奥，喀麦隆人默不作声的点了点头，表情带着坚毅。

　　※※※

　　马洛卡接下来的一场比赛，是在主场迎战马拉加。

　　本赛季马拉加的表现一般，现在他们的积分是三十七分，同样也算是马洛卡保级的对手之一，现在马洛卡的积分是二十八分排名倒数第二，在他们前面的是三十分的皇家贝蒂斯、三十一分的马德里竞技、三十一分的皇家奥维多、三十四分的努曼西亚、三十六分的桑坦德竞技，再就是三十七分的马拉加，这也是何塞不认为球队保级会是一件很困难的事情的最大原因，现在排名第十九位的马洛卡距离排名十三的马拉加积分差距也不过是九分而已，距离前十名的积分差距也只有堪堪十分左右，在连续获得五场连胜之后，马洛卡上半赛季欠下的债已经还得差不多了，现在球队士气正好，只要抓住机会连赢几场，那么马洛卡脱离降级区就不会有什么问题！

　　相反的现在让何塞觉得有些麻烦的就是，尽管接下来的联赛都是一周一赛，然而联盟杯的比赛也开始变得密集起来了，三月十七日和三月二十三日就会连续对阵联盟杯八强战的两场比赛，尽管对手是谁还没有出来，然而这样的一周双赛，对于老将们的体能也是一个很大的考验。

　　对此何塞也没有太好的办法，只能让后防线在比赛中尽量只是参与防守而不怎么进攻来节省体力，在这种情况下，马洛卡的进攻更多的只能依靠前场的球员来完成。

　　这种进攻和防守完全分离的战术其实是何塞相当不喜欢的，他知道现代足球，后卫的进攻也是很重要的一个环节，然而现在队里的边后卫基本上都没有什么进攻能力，就算有进攻能力也是攻上去了回不来，强行要求边后卫助攻，只能是找死。

　　只不过现在马洛卡的进攻线也是相当不错的，如果说特里斯坦是个小号的维埃里，那埃托奥也算是一个小号的罗纳尔多，这对锋线搭档的日益默契，让马洛卡的得分能力已经不比西甲前几名的球队弱上太多。

　　在全场马洛卡球迷的呐喊声中，马洛卡持续了最近的好状态，依靠着锋线上两名前锋特里斯坦和埃托奥的进球，他们主场二比零完胜马拉加，积分达到三十一分，在本轮的其他比赛中，皇家贝蒂斯与巴列卡诺一比一战平、马德里竞技客场零比一输给了巴拉多利德、桑坦德竞技输给了萨拉戈萨，努曼西亚则和皇家奥维多打成了一比一，依靠着净胜球的优势，马洛卡一口气超越了同样积三十一分的皇家贝蒂斯和马德里竞技，排名联赛第十七位，距离三十二分的皇家奥维多、三十五分的努曼西亚、三十六分的桑坦德竞技和三十七分的马拉加积分差距仅有一分、四分、五分和六分，终于在联赛第六轮之后第一次摆脱了降级区！

　　在得到其他比赛的结果之后，马洛卡的球迷们欢声雷动，何塞上任整整两个月，八场比赛六胜一平一负，立即就让马洛卡从几乎已经降级到了脱离降级区这个位置，堪称奇迹！

　　“联赛还没有结束，马洛卡也还没有保级成功，只不过现在的局面对于我们来说已经是相当有利的了，我们会继续保持这样的势头下去，一直到剩下的十轮联赛结束为止，到时候，马洛卡能够站在一个过得去的位置，这就是我所希望看到的。”

　　在赛后的新闻发布会上，何塞显得很冷静，并没有因为球队脱离降级区而沾沾自喜，因为他知道，这个赛季还没有结束，保级战从来都是很残酷的，在整个联赛只剩下了十轮的情况下，哪怕是暂时脱离了降级区，也不能够就此松上一口气，毕竟保级这种事情，稍有不慎，就有可能万劫不复。

　　何塞不记得这个赛季西甲降级的是什么球队，也不知道西甲保级线是多少，可是他知道，三十一分的积分，肯定不够，远远不够。

　　而马洛卡，接下来就即将迎来联盟杯四分之一决赛的比赛，接下来两个星期之内，马洛卡都将会面临一周双赛的局面，对于老将为主的马洛卡，也将会是一个巨大的考验，之前何塞用轮换主力的方法挺过了八分之一决赛的比赛，而这次，恐怕没这么取巧的机会了。


第三十四章 联盟杯八强对手

　　“何塞，你可真不给面子，明明知道马拉加是我最喜欢的球队嘛，居然还是就这么赢了两个球，也不知道放点水什么的，全部都能够保级，那多好。”

　　一个略胖的和何塞年纪差不多的青年坐在何塞面前抱怨着，何塞慢条斯理的吹着面前的一杯茶水，微微的笑着，却没有回答。

　　“真奇怪，以前你最爱喝可乐的啊，去美国待了两年，回来就开始喜欢喝茶了……这种东西有什么好喝的，不如咖啡提神，也不如可乐带劲。”胖子青年喋喋不休的说着，然后喝了一口手中的咖啡。

　　“胡安，可乐少喝点，碳酸饮料，对人体没太大的好处，而且可乐的含糖量很高，看看你这体型，你和我是同年吧？现在已经比我胖那么多了。”何塞放下杯子，笑着回答了一句。

　　青年低头看了看自己微凸的小腹，无奈的摇摇头：“没办法，上帝选择让我身上有肉，我也不能违背上帝的意思嘛……再说了，我又不是运动员，喝碳酸饮料又有什么关系？”

　　“悄悄的告诉你一件事。”何塞故作神秘的说：“可乐杀精。”

　　“噗……”青年差点一口咖啡就喷了出来，咳嗽了半天之后才喘息着说：“你……开什么玩笑？”

　　“我确实是在开玩笑。”何塞耸了耸肩膀，哈哈的笑了起来，然后才在青年无奈的眼神中说：“不过说真的，碳酸饮料少喝，对你有好处。”

　　“行了，我以后会少喝了。”青年无奈的摇了摇头：“对了，刚才我的话你还没有回答呢。”

　　“我觉得，对于身为马洛卡俱乐部足球总监的你来说，这样的话很不妥当。”何塞毫不犹豫的就给对方扣了一顶大帽子：“而对于身为马洛卡俱乐部拥有最大股份的股东的长子，胡安，你的话实在是让阿森西奥家族蒙羞啊。”

　　胡安·阿森西奥，马洛卡俱乐部足球总监，最大股东安东尼奥·阿森西奥的长子很是狼狈的看着何塞，一句话也说不出来。

　　何塞继续开始优哉游哉的品尝着茶水，没继续看胡安一眼。

　　“唉，算了，我说不过你……其实要按我的意思，我家老头子就应该去购买马拉加的股份的，毕竟我们不算是马洛卡人。”胡安叹息了一声。

　　“马洛卡这几年为你们家族也赚了不少吧。阿森西奥先生每年可是卖了不少人呢。”何塞漫不经心的说。

　　“也没多少，一年也就几百万吧……而且今年，估计是没什么红利了，之前球队打得太差，在冠军杯没获得足够的收益，看来这个赛季结束之后，股东们要很不满了啊。”胡安摇了摇头，然后说：“对了，何塞，你要有心理准备，说不定这个赛季结束之后，股东们会要求卖掉一些主力球员的。”

　　“我只是个执行主教练而已。”何塞耸了耸肩膀：“下个赛季还带不带马洛卡，那还没确定呢，要知道我和一线队的合同只有半年，赛季结束就到期了。”

　　“不会的啦，管理层都很看好你，你的成绩那么好，怎么可能不续约呢。”胡安安慰着说。

　　何塞笑了笑——管理层看好我？可惜啊，我不看好管理层啊……

　　这个赛季马洛卡的收支最多能够达到平衡而不会产生盈利，这一点何塞早就知道了，马洛卡在西甲的转播费分成本来就不多，成绩再好也不如几支强队拿得多，而赛季前的转会虽然投入不高，可是球员们的工资可都是根据要打冠军杯而进行微调的，现在冠军杯没能进入小组赛，至少损失上千万美元的转播费和差不多同等数量的门票收入与奖金，这个损失对于马洛卡来说可是相当巨大的，尽管还能够打联盟杯，可是联盟杯就算夺冠，总共能够有多少收入？和冠军杯比起来，那就是一个天上，一个地下。

　　不过嘛，现在还不用对胡安说什么自己有意的事情，以免打草惊蛇，胡安尽管性格比较直爽，但是他背后的安东尼奥·阿森西奥可是一个标准的老狐狸，精明强干，就算他不想要俱乐部的股份了，知道何塞打算要的话，恐怕也会要上一个高价——商人的本性就是追逐最大的利益。

　　“晚上来我家吧，一起边喝啤酒边看联盟杯八强抽签仪式，如何？”何塞对胡安发出了邀请。

　　“没问题，我家老头子去马拉加了，我一人也没事做。”胡安爽快的答应了下来。

　　※※※

　　“阿森纳、利兹联、加拉塔萨雷、朗斯、塞尔塔、云达不莱梅、布拉格斯拉维亚……再加上我们马洛卡，虽然八强里面没有最难缠的意甲球队，可是也都不好打啊……要是能够碰上布拉格斯拉维亚那就好了，捷克的球队好对付一点，不过他们也是淘汰了意大利的乌迪内斯进入的联盟杯八强，也未必好对付呢。”胡安一边喝着啤酒，一边评论说。

　　“没错，这帮家伙都不好对付……不过我们马洛卡也不容易对付，不管面对的是什么球队，我们都得想办法赢下来！”何塞灌了一口啤酒，哈着酒气说。

　　“嗯，你说的也没错，你是主教练嘛，没信心怎么行。”胡安哈哈的笑了起来。

　　“看抽签看抽签。”何塞说。

　　联盟杯八强的抽签仪式也是联盟杯最后一次抽签，将会分出上半区和下半区，而这个赛季尽管是新组建的联盟杯的第一个赛季，欧足联方面似乎也不是特别的重视，除了中途的抽签邀请了参赛球队的主教练之外，这次八强抽签并没有再邀请主教练，何塞也乐得清闲。

　　很快的，抽签仪式的结果开始慢慢的呈现在所有人的面前。

　　“下半区啊……”

　　看到马洛卡的名字出现在了第三场四分之一决赛的先客后主的位置上，何塞微微的点了点头，这个位置意味着接下来的四分之一决赛中马洛卡将会先客后主，而在半决赛中则会先主后客——如果能够进入半决赛的话。

　　这个位置不算最好，也不算最坏，关键是看接下来的对手是什么球队。

　　上半区的结果很快就出来了，阿森纳，先主后客，对阵云达不莱梅，塞尔塔，先主后客，对阵之前淘汰了马德里竞技的朗斯，接下来出现的，是下半区的第一场比赛，也就是马洛卡对阵什么球队的比赛……

　　“加拉塔萨雷。”约翰松很平静的念出了这支球队的名字。

　　“居然不是布拉格斯拉维亚……不过也行了，总比碰上不莱梅什么的要好一些……”胡安有些失望的说，然后他又高兴了起来，在他看来，来自土耳其的球队应该是很好对付的，尽管这个加拉塔萨雷似乎是土耳其联赛的霸主，可是一个不出名联赛的冠军球队，应该比四大联赛的中游球队好对付吧……

　　何塞却是皱起了眉头——他知道，这个加拉塔萨雷，一点也不好对付……

　　前锋上的土耳其国家队锋线搭档阿里夫和哈坎·苏克，中场的大脑，罗马尼亚传奇中场“中场阴谋家”哈吉，后防线上的布伦特和波佩斯库，门将巴西国家队的前主力门将塔法雷尔……要论名气，尽管这些人的年纪也都比较大了，可是比马洛卡这干老将的名气还要大上很多……

　　土耳其在接下来00年欧锦赛和02年世界杯上都表现出色，并不是偶然，他们从几年前开始就不断的引进那些年纪比较大的名将，这种做法能够很有效的提高整个国家足球水平的上升，尽管前几年土耳其国家队的表现一般，可是这么长时间的蛰伏之后，土耳其国家队将会成为世界足坛的一支举足轻重的力量，而土耳其联赛的水平，也开始逐渐的跻身欧洲前十的水平，对于土耳其联赛里的霸主，根本就不能小看。

　　只不过这些话，不用对胡安说，他毕竟不是教练，何塞现在需要考虑的，反而是让球员们千万不要产生和胡安相同的想法，要知道这种轻敌的想法，比什么都让人害怕。

　　※※※

　　“一天后，我们就将会出发去土耳其，去参加联盟杯第一回合的比赛……也许大家认为一支土耳其球队没什么特别的，可是我要告诉大家的是，我们面对的，将会是很严峻的考验。”

　　站在训练场上，何塞表情平静的对所有球员说，不少马洛卡球员脸上都露出了不以为然的表情，在他们看来，法甲领头羊摩纳哥都被他们打了个稀巴烂，区区一个土耳其联赛的冠军……那算什么啊？

　　看着球员们的表情，何塞脸上露出了一丝笑容，他知道，很快的，球员们就不会这样想了。

　　“现在，我们一同去会议室，我想让你们看一些小玩意……放心，不是什么其他的东西，而是关于我们接下来将会去参加比赛的球场，那个球场的名字，叫阿里·萨米扬球场。”

　　听着何塞的话，球员们依然有些不以为然，何塞笑了起来，然后加了一句。

　　“最后，我要告诉你们的是，这座球场，有一个外号……嗯，其实我是觉得这是一个很俗气的外号的，可是这个外号却在某种程度上来说，相当的名副其实——这座球场的外号，叫做……地狱！”

　　尽管天气很不错，阳光照耀着马洛卡的训练场，然而在何塞特意变得阴森森的语气之下，所有人还是忍不住打了个寒战。

　　马洛卡的球员们看着这个脸上带上了一丝狰狞微笑的主教练，不由得冒出了一个念头：“那个球场，真的有主教练说的那么可怕吗？”


第三十五章 魔鬼主场

　　火炬、烟雾、鼓声、旗帜！还有那动不动就占据了大半个看台的血红色大幅海报！无数火光在看台上跳动，大片大片的烟雾将整个看台笼盖，震动人心的鼓声从比赛开始响到了比赛结束，漫天席卷的旗帜，大片的用血红色字体写着的“欢迎来到地狱”的横幅挂在看台上面……

　　对阵双方，是加拉塔萨雷对阵意甲豪门AC米兰，尽管前两年AC米兰的表现很一般，然而上个赛季他们却后来居上的获得了意甲联赛的冠军，重新回到冠军杯的赛场之后，AC米兰是打算在冠军杯赛场上大显身手的，然而在小组赛和柏林赫塔、切尔西和加拉塔萨雷分到一个小组之后，他们的成绩却相当的一般，就算这样，最后一轮如果他们能够击败加拉塔萨雷的话也能够小组出线进入第二阶段的小组赛，然而在阿里·萨米扬球场，他们却被疯狂的加拉塔萨雷三比二击败，整个球场疯狂的气氛让AC米兰的大牌球星们几乎无法发挥出自己的真实水平，而在这场比赛失利之后，原本有机会出线的AC米兰连排名第三打联盟杯的资格也没有赚到，直接被加拉塔萨雷反超，排名垫底离开了欧洲赛场，而加拉塔萨雷也依靠着这一场伟大的胜利获得了参加联盟杯的资格！

　　这是一盒特殊的录像带，对球场中央的比赛拍得并不多，反而更多的渲染了看台上恐怖的气氛——这是何塞托人从ESPN弄来的压缩版，没有别的目的，就是让马洛卡的球员们感受一下加拉塔萨雷的主场气氛。

　　从现在看来，他的做法很有效。

　　马洛卡的球员们吃惊的看着面前的这台电视机，尽管声音和现场效果从电视画面中放出来打了一个折扣，然而却依然让人震撼！

　　马洛卡的球员们并不是没有见过世面的，至少除了特里斯坦是这个赛季的新人之外，哪怕是更年轻的埃托奥，也在替补席上感受过诺坎普这样的大球场的主场气氛，然而不得不说，西班牙球迷的疯狂程度并不算太高，或者说他们的文明看球的程度很高，英国有足球流氓，意大利的球迷也经常闹出什么乱子来，四大联赛里，也只有严谨有纪律的德甲球迷和相对温和的西甲球迷很少在球场边作出什么过分的行为，尽管也有疯狂的呐喊，也有种族歧视的喊声，却很少看到那么疯狂的辱骂和场外的斗殴。

　　“AC米兰的大巴在开往球场的时候，被人砸过石头，前一天晚上的比赛之前，他们所在的酒店受到了喧哗的骚扰……这帮家伙做事从来不看后果，所以我希望大家，能够有一些心理准备，我们面对的将不会仅仅只是球场上的对手，还有球场外的对手。”

　　看着马洛卡球员们严肃起来的表情，何塞笑了起来，他知道球员们已经有了足够的警惕性了，这一点就足够了，他也不希望球员们会因此变得缩手缩脚：“不过，这次先客后主，对我们来说是比较有利的。当时加拉塔萨雷方面为什么做得这么过分？就是因为他们认为那场比赛已经是小组赛最后一轮比赛，他们不需要再去客场对阵AC米兰，也就不怕AC米兰球迷们的报复，之前的两个主场，因为接下来都要客场面对柏林赫塔和切尔西，所以他们并没有用这种场外的手段来骚扰对方，结果切尔西就在他们的主场打了他们一个五比零……而我们是先打主场的比赛，他们就算再想骚扰我们，也得考虑到接下来还会有一场在马洛卡进行的比赛。所以我们不需要担心他们的盘外招，只需要有心理准备，不要被他们的主场气氛所吓倒就成了。”

　　马洛卡的球员们若有所思的点了点头，纳达尔皱着眉头想了想，然后问了一句：“何塞先生，我很奇怪，难道加拉塔萨雷的人就不害怕自己将来也会去米兰参加比赛吗？毕竟这种场外的干扰手段并不会被所有人都欢迎的。”

　　“说得没错，米古尔，正常人自然会有这方面的顾虑，可是土耳其人未必会这么想，他们想的是反正现在占了便宜再说，将来也是将来的事情……再说了到时候他们还可以表示无辜啊，说那是球迷自发作出的事情，和俱乐部无关，顺便还可以呼吁一下，希望对方大方一点，不要总是记得别人犯的错误……”何塞笑了起来。

　　“怎么会有这种事情，做错了，就得付出代价！”尼诺眉毛扬了一扬，大声的说。

　　“你架不住有人不要脸嘛。”何塞呵呵的笑了起来，会议室里也响起了球员们轻轻的笑声。

　　“所以说，这次我们去土耳其要小心，去之前俱乐部会给你们每人发个耳罩，如果有人吵闹的话，戴上耳罩睡觉会比较好一点，其他方面就不需要担心了，看台上他们的球迷喊得再大声，也不会冲下来捅你们两刀，相反我这个主教练还危险一点。”何塞耸了耸肩膀之后说。

　　球员们哄笑了起来，何塞说得也是，要是真有什么危险份子冲下看来玩袭击的话，也是场边的教练更危险，而不是场中的球员……

　　“接下来，我给你们谈一谈对方几名重点球员。”

　　何塞关掉了电视，然后在会议室的另外一面墙壁附近的战术板上写下了几个数字。

　　“九号、哈坎·苏克，特点类似迭戈，身高体壮，抢点能力出色，同时还具有做球的能力，比迭戈全面，不过在我看来，冲击力不如迭戈。”

　　听到何塞后面几句话，原本有些不服气的特里斯坦得意的哼了两声，然后不做声了。

　　“十号，哈吉。中场阴谋家，技术、意识都是顶级的，只不过这个赛季是他最后一个赛季，他的体能已经下降了很多，维森特，这场比赛可能你要将注意力更多的放在防守中，和弗朗西斯科一起缠住哈吉，不管用什么办法，让他不要有太多拿球的机会，让他被迫增加跑动，消耗体能，就能够让他的威胁程度降低到最低……”

　　“他们中场另外一个需要注意的人是右前卫奥坎，他的技术很不错，不过他的速度一般，缠住他就可以了……”

　　“进攻上，两翼进攻为主，他们惯用的战术是三五二，两翼是他们的弱点所在，迭戈在中路牵制，萨穆埃尔可以从两肋更多的突破，那里是他们的弱点……总之，在客场，我们要抓住每一个反击的机会，进一个球，我们就有一点优势，然后回到主场，直接击溃他们！”

　　“具体的战术，依然是防守反击，这是我们最擅长也是最熟悉的，和那帮土耳其人来回对抗不是一个好选择，他们体力好，让他们跑去，我们没必要让比赛进入他们的节奏。土耳其人的性格里有着疯狂的因子，攻上去之后就不顾身后的破绽，这一点，正是我们要利用的地方！”

　　随着何塞娓娓的讲述接下来这场比赛的战术和每个球员的责任，球员们的心神开始逐渐的被吸引了过去，他们的心理也开始慢慢的达到了最适合比赛的状态——谨慎，但是不畏惧对手。

　　比赛之前对球员心理的调节，很重要，如果你手下有一支强大而成熟的球队，这个环节不会让主教练多么的难办，现在的何塞比较幸运，以老将为主的马洛卡尽管也许会缺乏一些激情，然而在心理调节上却各有各的能力，毕竟他们这么多年的顶级联赛也不是白踢的，不说什么都见过，起码球场边会发生的大部分事情他们都经历过。

　　看着认真起来的球员们，何塞暗暗的点了点头，只要球员们认真起来，同时没有产生对对手的畏惧之心，球员们拥有这种心态，何塞就有信心和加拉塔萨雷好好的拼上一拼！

　　※※※

　　三月十五日，马洛卡飞抵伊斯坦布尔，在之前的一天中，马洛卡不断的进行着针对性的训练，而在伊斯坦布尔的这两天，他们需要做的事情只是好好的恢复体力。

　　连续两天夜晚，何塞都带着几名教练组的成员在酒店大堂里等着，尽管何塞并不认为加拉塔萨雷方面会蠢得一个星期后就要去马洛卡参加客场比赛的情况下还会用场外的手段来对付马洛卡，可是也要防着一点。

　　何塞把助理教练们分成了两班，一半人在酒店大堂里防止出现什么突发事件，另外一半人则是好好休息准备第二天的训练——何塞不参加训练没有问题，战术方面的演练在马洛卡已经做过了，没必要在到处都是人家耳目的情况下完成自己的战术训练，何塞根本就不相信在其他人的地盘上能够有什么保密效果——因为如果他要打探对方的战术的话，也一定会是在自己的地盘上，有足够多的手段可以躲开对方的防范而获得自己想要的东西。

　　而对于马洛卡的这帮老将来说，保持状态比针对性的战术效果更好，他们基本上都是防守球员，这帮防守球员只需要有一些针对性的防守战术就足够了，也比较简单，他们之间的默契很好，只要状态好，就不会在球场上有太大的状态波动。

　　纳塔尔每天回馈的都是好消息，球员们的状态很好，也并不畏惧对方的主场气氛，老队员们的体能在轻松的环境下恢复得很快，而前场的年轻球员们也很渴望着能够在客场击败对手，为进入联盟杯四强打下坚实的基础！

　　“不错。”何塞微微的点了点头，然后想了想之后说：“明天出发的时候，我们提前半个小时。”

　　“提前半个小时？为什么？”纳塔尔奇怪的问了一句。

　　“让他们更好的适应一下对方的主场气氛。”何塞微微的笑了起来：“热身的时间延长一点，就不会让球员的身体冷却了……有了半个小时的时间，我想球员们也应该能够更加自如的应对那些疯狂的球迷了吧。能减少他们的适应时间，在比赛中，也是会有好处的。”

　　纳塔尔了然的点了点头，这只是个细节，然而一切胜利，都是各种细节堆砌出来的，胜利，不会从天上掉下来。


第三十六章 非典型马洛卡

　　当加拉塔萨雷的球迷还忙着在球场看台上悬挂横幅，准备大鼓以及将各种烟花什么的摆放好的时候，他们愕然的发现，原本应该半小时后才出现在球场内热身的对手们居然现在就出现在了球场上……

　　“哈哈，那帮西班牙懦夫，来这么早干嘛？难道是想早点被我们干掉吗？傻瓜！两个小时以后，你们就要哭着离开伊斯坦布尔！”

　　“西班牙的蠢货！一点时间观念都没有吗？难怪连冠军杯小组赛都打不进去，你们就不配有四个冠军杯参赛名额！”

　　一时之间，看台上谩骂声四起，一会之后，不知道是什么人带头，看台上开始燃起了点点的烟火，沉闷的鼓声从看台的某个角落响起，立即就带动了整个看台的气氛！

　　星星点点的烟火在看台的各个角落亮了起来，立即产生了弥漫全场的烟雾，鼓声从四面八方传来，同时无数声疯狂的咒骂和呐喊从看台上的每一个角落开始响起！

　　并不是加拉塔萨雷的球迷们就都没脑子，没觉得有什么奇怪的，只不过这样的现场直播的比赛他们也需要忌惮一些，毕竟他们也不愿意影响到加拉塔萨雷球迷群体的形象，而现在嘛，比赛还有一个多小时才会开始，负责转播比赛的转播方也不会这么无聊的这么早就开始转播，乘着这个机会尽情的恐吓对方的球员，最少也要吓得对方的球员腿软，在场上轻易的就把胜利拱手让给他们支持的加拉塔萨雷！

　　千夫所指，无疾而终——现场的又何止只有一千人！

　　能够容纳四万人的阿里·萨米扬球场座无虚席，除了组团前来客场观看比赛的一千左右的马洛卡球迷之外，其他人都是加拉塔萨雷的铁杆球迷，在那些凶神恶煞的加拉塔萨雷球迷面前，马洛卡球迷们很理智的保持了安静——要对着干，也要等比赛开始之后再和对方对着干……

　　西班牙球迷很少在国外出事，其中一个原因就是他们更习惯团队行动，往往是组团去客场看比赛，这样会减少很多麻烦，实际上大部分国家的球迷就是这样行动的，喜欢单独行动的只有英格兰球迷，再加上英格兰球迷足球流氓的名声在外，也让他们经常在国外显得很倒霉——容易被对方球迷袭击，还容易被警察当成罪魁祸首抓起来……

　　这个赛季的联盟杯有一件震惊世界的事情就是利兹球迷在伊斯坦布尔血溅街头，从而引发了英格兰和土耳其国家队之间的矛盾，后来小贝在伊斯坦布尔被阿尔帕伊挑衅，而阿尔帕伊立即被阿斯顿维拉解约扫地出门，未必就没有因为利兹球迷死亡而引发的双方矛盾的因素在里面。

　　而实际上在这之前，利兹球迷就在八分之一决赛客场对罗马的比赛中犯过事情，当时在罗马街头的一场小规模冲突中，四名利兹球迷在冲突中受伤，其中两人被送往医院，一名十六岁的少年伤势比较严重，只不过那次没有死人，才没有引起太多的风波，这种情况，往往就是因为球迷不是团体行动而是单独前往客场，而英格兰的球迷往往有酗酒的恶习，酒精上涌自然就容易招惹事情。

　　也正是因为这个原因，何塞打消了呼吁马洛卡的球迷不要去伊斯坦布尔的做法，只要是团队行动，就不会有什么事情，而西班牙的球迷在欧洲球迷中来说相对的比较温和，也不会出什么事情，事实上也是如此。

　　何塞双手环抱，看着看台上那些眼珠子都快要逐渐充血的加拉塔萨雷球迷，嘴角微微的向上弯了起来。

　　“太好了，现在你们叫得越凶，待会你们的球队在场上就越受不了……有了这几十分钟的适应期，伙计们也应该差不多不会受到看台气氛的干扰了吧……”

　　不得不说，何塞这招以毒攻毒，还是相当有效的。

　　才开始热身的时候，马洛卡的球员们确实被看台上突然爆发出来的热烈气氛吓了一跳——要知道现在还只是热身啊！待会比赛的时候看台上那些家伙会不会越来越疯狂呢？

　　这种忐忑的心情甚至影响到了他们的热身效果，不过早来了半个小时，热身的时间自然就宽裕了许多，在五六名助理教练的指挥下，球员们挨个的开始把自己的每个关节和每块肌肉都活动开，调整到适合比赛的状态，而随着这个过程，他们的思绪也开始越来越多的放在热身和即将开始的比赛中，而不是将注意力放在那些看台上看上去凶神恶煞的球迷们的身上……

　　※※※

　　“我想，经过这么漫长的一次热身，你们应该也适应球场上的气氛了吧。”

　　何塞在更衣室里来回踱着步，看着表情已经完全平静下来的球员，笑着说了一句，球员们相互看了看，然后用力的点了点头。

　　“很好，本来就是这样，看台上的球迷再疯狂，他们也不能下来帮助他们的球队踢球，我们不需要担心我们要用一千零十一人对付他们的三万九千零十一人……哪怕在看台上支持我们的一千名球迷再处于劣势，在场上踢球的，无非也就是十一个对十一个而已……也许我们在球场上听不到球迷对我们的支持声，然而我们却知道，有一千名勇敢的马洛卡球迷们漂洋过海的来到土耳其，来到这个无限接近亚洲的地方，来表达对我们的支持！这个赛季我们在联赛里的表现一般，联盟杯，是我们唯一能够回报我们球迷的比赛！加拉塔萨雷根本就没有资格阻止我们，因为他们根本就不能和我们相比！现在去球场上，防守住他们的进攻，然后抓住机会……”

　　何塞先是张开了双手，然后猛的合拢：“干掉他们！”

　　“没错，干掉他们！用我们最擅长的防守反击干掉他们！”马洛卡的球员们大声的喊了起来，然后队长恩贡加带头，气势汹汹的冲出了更衣室！

　　※※※

　　法提赫·特里姆看着场上的比赛情况，紧紧的皱起了眉头。

　　有着“暴君”称号的特里姆是土耳其最好的主教练，从1993年到1996年，他是土耳其国家队的主教练，率领土耳其国家队历史性的打入了欧锦赛的决赛圈并且表现不俗，之后开始执掌加拉塔萨雷，这个赛季已经是他执教加拉塔萨雷的第四个年头了，脾气爆裂，铁腕治军，而能够让加拉塔萨雷成为土耳其联赛真正的霸主，他靠的并不仅仅是他的铁腕和曾经的土耳其国家队主教练的名头，在他的调教之下，加拉塔萨雷已经成为欧洲赛场上的一支劲旅，而在这其中，特里姆的作用，没人能够忽视。

　　对于情报的收集，特里姆同样相当的看重，尽管因为条件的限制无法搜集到更多的情报，他依然想方设法的弄到了马洛卡前两场联盟杯比赛的比赛录像——在这样的比赛中，是没有什么球队能够隐藏实力的。

　　在那两场比赛中，特里姆观察到的就是这支球队的进攻相当的有特色并且很凶猛，两名前锋配合相当出色，个人能力也很强，两个边路的突破和传球能力出色，然而攻防转换的时候前后场有脱节的迹象，尽管依靠强大的进攻两场比赛打进了摩纳哥六个球，却也丢了三个球，很明显的属于那种进攻很有冲劲，防守上却有着很大缺陷的球队。

　　对于这种球队，特里姆丝毫不害怕，他的加拉塔萨雷就是那种进攻相当的有威胁，防守却一般的球队，不然也不能三比二拿下AC米兰，更不会在主场输切尔西五个球——要知道，切尔西虽然是英国球队，可是在队中拥有大量意大利球员的情况下，他们更象一支意甲球队，那场比赛正是用漂亮的反击和坚固的防守击溃了加拉塔萨雷。而AC米兰尽管是意甲球队，然而他们的主教练却是扎切罗尼，一个号称“疯狂扎克”的三四三阵型的坚决使用者，所以反而才被以攻对攻的加拉塔萨雷打了个三比二。

　　尽管那场比赛AC米兰的球员们因为受到干扰而显得状态不佳，然而以攻对攻，硬碰硬的击败拥有舍普琴科、比埃尔霍夫、博班等进攻好手的AC米兰，本身也证明了加拉塔萨雷的进攻实力！

　　所以马洛卡如果真是一支攻强守弱的球队，那么特里姆根本就不担心自己的球队会在对攻中输给对手，要知道加拉塔萨雷的进攻尽管不算欧洲顶级，也是非常具有实力的球队，再加上魔鬼主场的狂热气氛，还没有几支球队能够在对攻中能够赢下加拉塔萨雷的。

　　然而特里姆没想到的是，在那两场联盟杯的比赛中，他看到的是一支“非典型”的马洛卡队。

　　第一回合的主场比赛，何塞布下的局让摩纳哥傻乎乎的回收让出了中场的控制权，尽管率先进球，却被全力进攻同时运气相当不错的马洛卡连进四球——一场比赛判两个点球也是比较少见的了，而马洛卡在那场比赛的运气就好到了这个地步，不然也不会轻易打进摩纳哥四个球。而在第二回合的比赛中，何塞又是抓住了普埃尔的心理，通过开场的猛烈进攻就打进了两个球，接下来的事情就变得更加的顺理成章了。

　　和普埃尔一样，特里姆也因为各种因素而错误的判断了马洛卡的风格，因为错误的判断，普埃尔的摩纳哥在圣·莫伊斯球场输得灰头土脸，从而直接断送了摩纳哥在联盟杯中的前途，而现在的加拉塔萨雷，又会怎么样？

　　在特里姆皱着的眉头中，从一开场就发动猛烈进攻的加拉塔萨雷将马洛卡牢牢的压制在了半场内，而马洛卡则是几乎全员回收的展开了密集防守，尼诺贴在哈坎·苏克的身边，索勒和恩贡加缠死了哈吉，奥莱索拉则封住了奥坎的边路突破，整个球队防守得水泄不通，固若金汤！

　　“这支球队的防守有这么好？而且他们也会采用这种和那两场比赛中展现出来的截然不同的战术风格吗？还是，因为害怕我们的主场优势，而采用密集防守的战术，想将决赛的场地留在第二回合的主场比赛中呢？”特里姆开始了苦苦的思索。


第三十七章 一记耳光

　　“加拉塔萨雷前进！”

　　“西班牙的混蛋们去死！”

　　“哈坎，冲烂他们的防线，冲啊！”

　　“哈哈，被一个还在吃奶的孩子带队，带出来的难怪会是一群胆小鬼！”

　　看台上的加拉塔萨雷的球迷们被他们的球队将对方压制在半场内猛攻的场面刺激得血脉喷张，在他们看来，那些胆小的西班牙人已经被他们的球队牢牢的压制住了，进球，只不过是一个时间问题！

　　唯一让他们觉得有些不满意的，那就是马洛卡回收得很厉害，几乎八人参加防守的阵型将整个禁区以及周围附近封堵得严严实实的，让加拉塔萨雷的进攻显得相当的困难。

　　“胆小鬼们只敢当缩头乌龟吗？哈哈，出来啊，不敢出来的话，还是滚回你妈妈怀里去吃奶吧！”

　　“西班牙的球队都是胆小鬼！比意大利球队还要胆小！”

　　听着看台上传来的辱骂声，何塞撇了撇嘴——真是太小儿科了，虽然骂得起劲，可是球场上还是要靠脚说话的——加拉塔萨雷攻得确实很凶猛，可是迄今为止也没能创造出太好的射门机会，哈吉被马洛卡的两个老家伙缠死，在他们丰富的经验之前，哈吉的技术和意识也起不到太大的作用，而他甚至连拿球的机会也没有多少。

　　在两翼加拉塔萨雷倒是创造了一些机会，不过他们虽然禁区内有高点，然而马洛卡的防空能力也一点都不弱，除了尼诺盯着哈坎·苏克之外，纳达尔的补位以及弗朗科的出击也能够封杀大部分的传中球，弗朗科身高一米八八，弹跳能力也相当的出色，同时他还是一名控制范围很大的门将，虽然还年轻，经验不足，可是在这种密集防守的情况下，他也不会出现太多走神的情况。

　　而加拉塔萨雷的球员们确实一个个脾气不太好，如果比赛开始的时候还能够冷静的进攻的话，那么现在久攻不下，除了两个边路的球员压得相当靠上之外，三名中卫也纷纷的压过了半场来参与进攻，在他们的后场，是大片大片的开阔地。

　　这种情况，就是何塞最喜欢的，也是马洛卡的球员最喜欢的防守反击的战术。

　　上个赛季在库珀的指挥下，他们已经习惯了这种战术，在何塞接手以来更加是贯彻了这种战术，埃托奥本身就是一个反击的高手，特里斯坦也能够很好的做好辅助工作，这场比赛，何塞除了押宝在他们身上之外，右路的伊巴加萨也同样是一颗很有力的棋子。

　　加拉塔萨雷的软肋是在两翼，右路是伊巴加萨，左路，并不是斯坦科维奇，而是埃托奥。

　　何塞等待的，就是加拉塔萨雷几乎全员压上进攻的时候，然后通过反击，一击致命！

　　※※※

　　就在特里姆开始觉得有些不对劲的时候，何塞所期待反击时刻，终于来到！

　　全场比赛第二十七分钟。

　　哈吉在恩贡加和索勒的逼抢下好不容易获得了一个拿球的机会，当他接球之后准备转身的时候，却被早就埋伏在一旁的斯坦科维奇直接下脚铲断——今天马洛卡的阵容更像是四三三，斯坦科维奇回到中路来防守……

　　滚出去的皮球被恩贡加拿到，接球之后的恩贡加并没有多做调整，而是直接在转身的同时就抬起了右脚，贴地直传！

　　皮球从加拉塔萨雷两名防守中场中间穿过，于米特·达瓦拉的倒地铲球也略差分毫没能碰到皮球，皮球直接飞到了回撤拿球的特里斯坦的脚下！

　　布伦特和波佩斯库两名中卫从身后挡住了特里斯坦的转身路线，赛前特里姆已经嘱咐过，这名前锋是马洛卡的头号射手，必须要加强防守——然而他脚下技术一般，顶住别让他顺利的拿球转身就可以了。

　　看到两名中卫已经从身后贴住了特里斯坦，特里姆微微的点了点头，只要稍微阻碍一下，那么对方就没有什么反击的机会了。

　　马洛卡的另外一名前锋埃托奥还在左路游弋，并不能够直接上来接应特里斯坦，对方的反击，似乎也没什么出奇的地方。

　　而何塞的脸上，则开始露出了笑容……

　　场上，特里斯坦并没有强行转身突破，在看台上震天的嘘声中，特里斯坦一抬脚，直接将球斜传给了右路跑上来的伊巴加萨！

　　加拉塔萨雷的左前卫哈坎·云萨尔拼命的追赶着身前的伊巴加萨，刚才伊巴加萨还在回撤准备帮助边卫索勒防守他的，然而现在却已经无比坚决的从边路插了上去——一定有阴谋！

　　他的反应不慢，然而却依然迟了一步。

　　在接到特里斯坦的斜传球之后，伊巴加萨并没有选择自己带球，而是借着冲刺的力量，在跑动中抡起了右脚，直接将球斜线远远的送进了加拉塔萨雷的半场！

　　这是一记横跨整个球场，斜线将球从球场中圈右侧送到加拉塔萨雷半场左侧的贴地长传！

　　而在皮球飞行的路线上，一条身穿马洛卡红色球衣的黑色人影如同一道闪电一般，飞掠向加拉塔萨雷的半场！

　　“给我冲，萨穆埃尔！”

　　何塞从场边站了起来，挥舞着手臂高喊。

　　而特里姆几乎是同一时间就从教练席上跳了起来，“暴君”的嘶吼划过了阿里·萨米扬球场的天际：“回防——”

　　看台上现在已经没有一个还坐着的人，所有的加拉塔萨雷球迷都从自己的位置上跳了起来，不能置信的看着埃托奥在球场上冲刺的美妙身影！

　　尽管只是一个人，埃托奥冲刺的时候却带起了如同千军万马一般的气势，就象一群凶猛的骑兵，刀枪并举，杀入了星月军团的领地！

　　埃托奥大腿上的肌肉富有韵律的抖动着，如同一头在苍茫草原上奔跑着的猎豹，无比迅猛的扑向了面前的猎物——已经落地开始在草坪上滚动着的皮球！

　　第一个回防的波佩斯库想要伸脚将球直接踢出去，可是在他踢上球之前的那一瞬间，埃托奥已经拍马赶到，将球迅速向前方一捅，然后跳起来躲过了波佩斯库伸出来的脚，迅速的继续追了上去！

　　“挡住那个家伙！”看台上已经有性急的加拉塔萨雷球迷大声的喊了起来，其他加拉塔萨雷的球迷则是在声嘶力竭的发出嘘声，更有为数不少的加拉塔萨雷球迷大声的喊着种族主义的口号，什么“猴子”“黑鬼”之类的话不绝于耳，他们希望通过这种方式来惹怒埃托奥，影响到他的场上表演！

　　那一声声刺耳的喊声冲进了埃托奥的耳膜，加拉塔萨雷的这些球迷们成功了，然而却只是成功的激发出了埃托奥的怒火！

　　“我要让你们集体闭嘴！”

　　怒气冲天的埃托奥在心里喊了一声，脚下再次加快了速度，一个大迈步，追上了滚动着的皮球，然后将球向禁区内一扣，修正了自己前进的路线，大步前进！

　　稍微一耽搁，加拉塔萨雷最后一名拖后的中卫埃姆雷就从侧面扑了上来，然后趁着埃托奥对皮球的控制稍微离开了一些的时候，第一时间下脚铲断！

　　然而已经暴走的埃托奥动作却无比的快捷，右脚将球向禁区中路一拨，就闪开了埃姆雷的倒地铲断！

　　塔法雷尔把守的加拉塔萨雷大门，就如同一个不设防的处女一般，赤裸裸的暴露在埃托奥的刀锋面前！

　　塔法雷尔扑了出来。

　　然而埃托奥却并没有耽搁时间，在将球横拨闪开埃姆雷的倒地铲球之后，他立即横向冲了一步，然后抡起右脚，横着扫向了皮球！

　　原本横向滚动的皮球立即开始直直的冲向球门，正好在草坪上滚出一个九十度的直角，从措手不及的塔法雷尔腋下滚过，直接滚向了球门！

　　塔法雷尔虽然也是一名出色的门将，然而……他在巴西国家队，更擅长的是扑点球而已，只能算是一个靠得住的门将，更何况他现在已经三十四岁了，反应下降，面对埃托奥这脚及时果断的扫射，他的反应显然慢了一拍！

　　皮球贴地飞向球门，最后一个扑回来的加拉塔萨雷的队长后卫布伦特拼命的飞身铲向皮球，希望能够门线上解围，然而他依然慢了一步，一直到皮球滚过了球门线他才碰到了皮球，不但没有将球踢出球门来混淆视听，反而加速了皮球的滚动，向上飞起的皮球直接撞上了球网！

　　在看到皮球飞进球门之后，埃托奥右手一撑，立即就从草坪上站了起来，然后他张开双臂，直接冲向了看台下方！

　　一边朝着看台冲，埃托奥一边伸出右手食指，不断的向下挥动，口中则是不断的大吼着：“混蛋！只敢在看台上喊！下来啊！我进了你们的球！就在这块场地上！”

　　随着每一声吼声，埃托奥就觉得自己心中的郁闷被发泄出去了一些，一直连续吼了十几声之后，埃托奥觉得自己简直就象是大热天吃了个冰淇淋，凉快舒爽到了心底深处！

　　这个时候，马洛卡其他的球员们已经纷纷的跑了过来，和埃托奥站在一起对着看台上挥舞着拳头，从之前的热身开始，看台上加拉塔萨雷球迷的辱骂声就没有停止过，是佛也有火——而这个球，就是他们反击的大好机会！

　　而在比赛一开始就一直被压制的马洛卡球迷们也开始兴奋起来了，他们高声的喊着埃托奥的名字，发泄着胜利带来的喜悦！

　　当埃托奥在尽情的发泄着自己的情绪的时候，何塞在另外一侧，也有了动作。

　　埃托奥将球打进塔法雷尔把守的大门的时候，何塞笑了起来，然后他张开双臂，转身面对身后的看台。

　　转身之后，他收回了左手，只留下了右手还悬在空中，然后他张开了右手五指，接着猛的向下一挥！

　　一记响亮的耳光！

　　骂了我的人，就得付出代价！

　　现在还只是第一记耳光，接下来还有第二记，第三记！


第三十八章 这就是他妈的地狱

　　所有的加拉塔萨雷球员们在看到何塞那个动作之后，都觉得自己的脸上火辣辣的发痛。

　　当看台上的怒骂声如同潮水一般的涌向客队教练席的时候，所有的加拉塔萨雷的球员们同时感到了巨大的愤怒！

　　这也让本来打算缓一缓，看清对方的虚实之后再做打算的特里姆打消了原本的念头——他很了解他的球员们，这个时候让他们缓一缓，反而容易让他们心中已经激发出来的一股气消掉，更会影响到他们的状态！

　　尽管特里姆驾驭加拉塔萨雷也算是得心应手，可是对于这匹烈马，并不能够强行让它变得驯服下来，而是只能够借力打力，尽量让这匹烈马朝着特里姆希望的方向冲撞过去！

　　于是在比赛重新开始之后，加拉塔萨雷展开了比之前更加凶猛的进攻，再度将马洛卡牢牢的压制在了半场之内！

　　而马洛卡，也再度的展开了密集防守。

　　一切都象是比赛前二十分钟的演练，唯一不同的就是，在拥有了一个客场进球之后，马洛卡在防守上做得更坚决，更彻底！

　　之前马洛卡的两名前锋和伊巴加萨的位置都还比较靠前，然而现在，伊巴加萨开始回撤防守，就连埃托奥也到了左路帮助防守，只剩下了特里斯坦一个人在前场做一个灯塔！

　　面对加拉塔萨雷如同怒涛一般的攻势，马洛卡用坚若磐石的防守让对方的进攻在自己的防守面前碰得头破血流！

　　哪怕加拉塔萨雷的进攻再凶猛，看台上的土耳其人呐喊的声音再大，马洛卡的防线却依然如同海边的岩石一般，偶尔被海水淹没，然而海水褪去的时候，却依然坚硬的挺立在那里。

　　特里姆的眉头越皱越紧，马洛卡防守的坚固和顽强程度实在是出乎他的意料之外，最让他吃惊的还是马洛卡那种宁愿不要脸面也要坚持防守到底的决心，对于西甲球队来说确实是相当的少见——这也是库珀给马洛卡留下的巨大财富。

　　千般妙计也对付不了一只不露头的乌龟，对于一支铁了心和你打防守反击的球队来说，当他们回收防守的时候，哪怕是世界上最顶尖的球队，也很难撕开他们的防线。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，加拉塔萨雷的球迷们愕然的停下了自己的喊声，然后他们发现，尽管在上半场百分之九十以上的时间内加拉塔萨雷都在进攻，然而上半场最终的结果却是零比一，加拉塔萨雷主场落后。

　　射门比是二比十七，控球率是百分之十七对百分之八十三，犯规次数是十六次对七次，角球次数是零次对六次，前场定位球次数是一次对七次……从数据统计来看，马洛卡在上半场完全是打得丑陋无比，然而上半场的最终结果，却是一比零，马洛卡在客场一球领先！

　　当双方球员下场的时候，看台上的球迷集体对马洛卡的球员们发出了巨大的嘘声，而马洛卡的球员们对此早就见怪不怪了，他们神态自若的跑进了球员通道——因为他们是胜利者。

　　而跟着走进球员通道的加拉塔萨雷球员们，则没有一点高兴的表情。

　　※※※

　　“我不得不说，上半场我们的表现很出色。”

　　何塞在更衣室里满意的说：“尽管只是一球领先，然而整个比赛的主动权，已经完全的掌握在了我们的手中！下半场，加拉塔萨雷会用更加猛烈的进攻来挽回他们在主场的尊严，然而他们没有想到的是，在上半场的冲击中，他们的体能消耗了很多，而你们的体能如何？”

　　“很好，头！”球员们齐声回答。

　　对于马洛卡的进攻球员们来说，上半场他们并没有消耗太多体能。

　　尽管承受对方猛烈的攻击也会消耗大量的体能，然而马洛卡的后卫们已经习惯了这种被压着打的局面，在这种熟悉的环境下，马洛卡经验丰富的后卫们更多的是靠经验踢球而不是体能踢球，在体能没有无谓的被消耗在来回的冲刺中的情况下，他们消耗的体能，确实不算多。

　　而加拉塔萨雷呢？在被马洛卡打进那个进球之前，他们的进攻球员倒是进攻失败之后就站在前场等着下一次进攻，然而马洛卡进球之后，他们对马洛卡反击也开始显得忌惮了起来，每当马洛卡长传发动进攻的时候，大部分的加拉塔萨雷球员都会回撤防守，他们在体能上的无谓消耗，也开始变得多了起来。

　　要知道，尽管土耳其联赛的赛程不如西甲密集，然而加拉塔萨雷却是三线作战——他们很有可能拿到土耳其联赛和杯赛的双冠王，在体能上，他们并没有太多的优势。

　　“很好，下半场，我们展开反击。”

　　说完这句话之后，何塞就转身在战术板上画了起来：“我们下半场，还是要在边路做文章……他们的三个中卫身高和正面对抗能力都不错，所以迭戈，下半场要委屈你了，吸引他们的防守火力，为其他队友创造机会。萨穆埃尔，下半场你将会是进攻的主力，从两肋拿球，有机会就突破，两翼的突破也更多以内切为主，他们边路的防守力量薄弱，这是我们可以利用的地方。”

　　看到球员们都点了点头，何塞笑了起来：“我想上半场你们也应该适应整个球场的气氛了吧？而且有一件事，他们似乎没料到……”

　　※※※

　　阿里·萨米扬球场的看台上。

　　“见鬼，烟花怎么就用完了？以前都能用到整个比赛结束的！这是怎么回事！”一名加拉塔萨雷的球迷领袖气冲冲的大吼着。

　　“老大，你忘记了嘛？之前热身的时候我们就开始燃烧烟花了，加上上半场的时间，差不多也有一个多小时了，怎么说也用不了那么久？”旁边一名球迷苦笑着说。

　　“是这样？见鬼，那还不去买一些来？要吓死那些该死的西班牙胆小鬼！”

　　球迷领袖气冲冲的喊着，一直到看见对方无奈的表情才回过神来——这里可是球场！虽然阿里·萨米扬球场的安检向来都是睁一只眼闭一只眼，任凭加拉塔萨雷的球迷们带进去各种诸如烟花、小刀子之类的违禁品，然而装作没看见是一回事，再怎么说，球场内部也不会出售违禁品的，这在全世界都是一样，而出球场去买的话……且不说要花掉多少时间，比赛期间怎么可能让你随便出入？就算你出去了，你又打算怎么进来？可没有其他的球票可以用了……

　　“真是见鬼，烟花没有了，怎么营造球场气氛啊……”

　　一群加拉塔萨雷的球迷同时哀叹了起来！

　　※※※

　　在加拉塔萨雷球迷们的哀叹声中，下半场比赛，正式开始！

　　今天伊斯坦布尔的天气很好，风力也很大，在没有了继续的烟火支援之后，球场内弥漫的烟雾在很短的时间内就散去了，而失去了烟雾的掩盖之后，整个看台开始变得清晰起来，真正的面目开始暴露在马洛卡球员们的面前……

　　血红色的横幅、狰狞的球迷、震天的叫骂、无与伦比的主场气氛……然而当掩盖着事实的神秘面纱散去之后，在马洛卡球员们面前显现得则是一座普通得不能再普通的球场，血红色的大量横幅看上去虽然很有冲击力，可是看清楚了也不过是一些写着普通标语的横幅而已，什么“欢迎来到地狱”、“这里是你们葬身的地方”、“跪下求饶吧，混蛋！”……之类的语句，随便看看也就是了，能吓倒谁啊？

　　就连横幅上用血红色画出来的那些骷髅头和小刀子，在看清楚了之后，也不由得不让人觉得创作者的画工实在是不敢恭维，反而增添了一些喜剧效果……

　　而那些气势汹汹的球迷，在让人看清了真面目之后，也不是个个都膀大腰圆，一看就不是良善之辈嘛，其中也有不少小孩子，不少瘦弱的年轻人，不少年过四五十的中老年人，甚至还有不少的女性……和马洛卡球员们习惯在看台上看到的球迷群体，没什么太大的区别。

　　这些人口里喊出来的骂人话和诅咒，又能够有多大的杀伤力？

　　之前带给马洛卡球员们的震撼，只不过是因为在烟雾的笼盖之下，显得更加的神秘，更加的暴烈而已！然而现在，这些东西都已经无法再震撼到马洛卡球员们的心灵！

　　“看啊，这就是他妈的地狱！”

　　上场之前，特里斯坦甚至对队友们耸了耸肩膀，然后大声的笑了起来。

　　他的笑声被几名加拉塔萨雷的球员们听到，一个个对他怒目而视，特里斯坦却丝毫不在乎他们的目光，而是昂首阔步的走上了球场。

　　“上，伙计们，让他们知道，没了那些神秘的气氛，他们所谓的地狱，就是一个笑话！”

　　何塞冷冷的笑了起来，这一切，都是他计算好的——在决定了提前半个小时开始热身之后，何塞就料到了加拉塔萨雷的球迷们多半会在热身的时候就营造一种恐怖气氛来让马洛卡的球员们腿软——而这种在看台燃放烟火的手段他们已经不是第一次做了，甚至可以说是做得很熟练，一场比赛会燃放掉多少烟花，加拉塔萨雷球迷们基本上都是心知肚明，而烟花这玩意也不是能够大量购买的，毕竟用不完的话很容易受潮，同时要运进球场也不是一件容易的事，提前用就会导致后来没东西可用……

　　而这一切，都完美的发生了。

　　“现在，就让我们来打破这个地狱神话！”何塞信心十足的在心里想——他绝对相信，这场比赛他已经成功的扭转了天时地利人和的不利局面，开始将一切掌握在自己的手中！


第三十九章 谁的地狱

　　“上半场马洛卡在客场打了一个漂亮的上半场，依靠着顽强的防守和一次精彩的反击，他们在处于绝对劣势的情况下取得了一球领先的结果，对于两回合的比赛来说，马洛卡已经占据了先机，想必他们下半场一定会更加的贯彻防守反击的战术……噢，下半场已经开始了，马洛卡并没有换人，加拉塔萨雷也没有换人，下半场开球的是马洛卡……”

　　“特里斯坦将球传给了喀麦隆前锋埃托奥，埃托奥直接做了一个长距离的回传交给了中路靠后的队长恩贡加，看来马洛卡是打算在后场倒脚消磨一下时间了……这种事情他们经常做，而且也能够起到很好的效果，这支小岛球队在没有什么球星的情况下能够这两个赛季表现不俗，靠的就是顽强的防守……噢，见鬼，他们开始进攻了！”

　　在解说员一惊一乍的喊声中，恩贡加在将球停在脚下之后并没有象其他人预想的那样来回回传几脚消磨时间——实际上加拉塔萨雷的球员们就是这样想的，几乎是在埃托奥回传的那一瞬间，两名前锋和至少三名中场就冲过了半场，准备在前场展开逼抢。

　　将埃托奥的传球停在脚下之后，恩贡加抬起了右脚，直接送出了一记速度极快的地滚球，然后将球传给了左路的斯坦科维奇！

　　加拉塔萨雷的右前卫奥坎前冲的速度很快，他原本是想逼抢马洛卡的左后卫奥莱索拉，让恩贡加少一个出球的路线的，谁知道恩贡加一抬脚，就将球传向了他的身后……

　　奥坎勉强来了个急刹车，然后转身想要去防守斯坦科维奇，却没想到转身急了一些，重心一时不稳，狼狈的摔倒在地……

　　斯坦科维奇速度虽然不快，然而那却是相对埃托奥和伊巴加萨这样的快马而言的，作为东欧球员，他的脚下技术很有功底，也很扎实，这使得他带球前进的速度并不慢，和全力冲刺比起来也慢不了多少。

　　奥坎摔倒在地上，暂时没有人去防守斯坦科维奇——三五二阵型的缺陷就在这里，哪怕是拥有双卡这样的超级边路攻击手，也难免会在边路的防守上产生巨大的破绽。

　　无人防守的斯坦科维奇开始带球前进，一直到带球过了中场，加拉塔萨雷的后腰于米特才过来防守他，斯坦科维奇并没有和对方多做纠缠，而是直接一脚横传，将球传给了中路插上来接应的恩贡加。

　　刚才恩贡加传球之后并没有等在那里，而是大胆的前插，然后接到了斯坦科维奇的横传球！

　　作为一名二十四岁才开始在顶级联赛打比赛的球员，恩贡加最早是以纯粹的防守球员出身的，然而在到了三十岁转会马洛卡之后，他却开始逐步的转变成为了能够靠后组织的球员——在西甲这样的球员并不少，在瓜迪奥拉和巴塞罗那的带动下，不少球员都具备这样的能力，恩贡加在体能下降跑动下降的同时，开始更多的加强自己的组织能力，虽然他没有华丽的技巧，却有着丰富的经验和出色的意识，用他朴实的传球为马洛卡增加了中场进攻的能力！

　　而在何塞的手下，何塞更是给予了恩贡加更多的组织能力，尽管也和马洛卡中场缺乏组织型球员，斯坦科维奇和伊巴加萨都更擅长突击有关，然而何塞对恩贡加的看重也是显而易见的，安排一名纯粹的防守球员在他的身边，减轻他防守上的负担，让他能够更好的发挥出自己进攻上的能力。

　　接到斯坦科维奇的横传之后，恩贡加漂亮的将球扣了一下，闪开了加拉塔萨雷剩下一名后腰的防守，然后脚弓一推，将球传给了右路的伊巴加萨，伊巴加萨接球之后再度横传，再次接球的恩贡加这次没有过人，而是脚尖一捅，直接将球捅给了拉出禁区前沿的特里斯坦，特里斯坦停下皮球，然后突然转身在禁区前沿就是一脚射门！

　　皮球带着风声飞冲向球门右上角，看台上的加拉塔萨雷球迷发出了惊呼声，幸亏塔法雷尔反应敏捷，一个侧身飞扑，险险的将球扑出了底线！

　　“嗨！”特里斯坦狠狠的在自己的掌心里砸了一拳，然后瞪了那个从地上爬起来的守门员一眼——巴西国家队的前主力门将，看来是不太好对付啊……

　　“别着急，迭戈，慢慢来。”恩贡加拍了拍特里斯坦的肩膀，然后跑了回去。

　　“噢，下半场一开始马洛卡就完成了一次漂亮的进攻！和上半场不太一样的是，他们在下半场似乎要打得更加的积极主动一些，这可真是出人意料……拥有一个客场进球，比分领先，又是擅长防守的球队，下半场理应继续采用防守反击来保住客场优势才对，然而他们却悍然的对加拉塔萨雷展开了猛烈的进攻……尼诺和纳达尔都冲进了加拉塔萨雷的禁区准备争顶头球，他们果然开始打得更加积极主动了……斯坦科维奇开出角球，尼诺抢到了第一点！噢！太可惜了，皮球稍微顶高了一些……”

　　尼诺一边摇着头一边向回跑，刚才在头球争顶中他力压对方回防的哈坎·苏克抢到了第一点，可惜稍微顶得高了一些，不然就能够扩大领先优势了……

　　只不过让对方那个据说是土耳其最好的前锋一直吃瘪，尼诺也觉得是一件很让人高兴的事情……

　　特里姆的脸色变得阴沉了起来，那个年轻教练的战术变化完全出乎了他的意料之外——还真是一个让人看不透的家伙，这样的一个年轻人，怎么可能事事都算在自己的前面？

　　只不过，你们敢和我们对攻，那我们就要把你们打垮！

　　※※※

　　面对马洛卡展现出来的进攻欲望，加拉塔萨雷的球员们毫不畏惧的展开了对攻——他们本来擅长的就是用摧枯拉朽的攻势击溃对手，无论自己丢多少球，也要进对方更多的球！

　　看台上的加拉塔萨雷球迷们大声的呐喊着，希望能够看到自己支持的球队将对方撕成碎片，在他们看来，那些胆小的西班牙人很快就会再次的回收防守，缩在禁区内等待着他们的打击和进攻……

　　然而马洛卡人让他们再度吃了一惊。

　　面对已经有些开始疯狂进攻的加拉塔萨雷，马洛卡毫不畏惧的在中场就开始展开了逼抢，整个球队面貌和上半场完全判若两队，无论是身体对抗还是技术上的拼抢，他们都毫不畏惧！

　　加拉塔萨雷的球员们也开始变得无比的吃惊，因为在来回的对攻中，首先坚持不住的，反而是他们，而不是上半场被他们压制得毫无反击机会的马洛卡！

　　“这是怎么回事？”

　　几乎所有的加拉塔萨雷球员们都发现自己在和对方的拼抢中显得有些力不从心，脚步越来越沉重，迈动步伐也变得越来越困难，而对方尽管也在大声的喘息，然而从表情上来看，他们远远不如自己那样累！

　　就连一直体能充沛的于米特·达瓦拉也开始有些跑不动了，哈吉更是从下半场开始后二十分钟起就一直双手撑着自己的膝盖，大口的喘着气——在马洛卡两名中场无微不至的“照顾”下，加拉塔萨雷的中场核心在几乎没有创造任何作用的情况下，就已经耗尽了体能！

　　上半场加拉塔萨雷的表现确实堪称完美，除了那一个丢球之外他们甚至没有让马洛卡创造任何的得分机会，然而这种辉煌的成绩却是会付出代价的——代价就是他们的体能消耗了太多太多，以至于下半场马洛卡主动将比赛纳入他们最喜欢的来回快节奏拉锯进攻的节奏中的时候，首先感到体力不支的反而是他们！

　　而趁着这个机会，马洛卡则是开始展开了疯狂的进攻，一时之间，加拉塔萨雷反而被马洛卡压制在了半场，不断的猛烈进攻着！

　　加拉塔萨雷的球迷们目瞪口呆的看着他们的骄傲在这块让他们自豪的球场上被打得灰头土脸，他们开始更加大声的呐喊，然而却对球场中的情况没有任何的改变。

　　恩贡加在乱军之中找到了一条清晰的传球路线，他的传球洞穿了加拉塔萨雷的防线，准确的落在了伊巴加萨的身前，接球之后的阿根廷人立即在右路展开了狂奔，然后起脚将球传进了禁区！

　　禁区中路的特里斯坦高高的跳了起来，布伦特和波佩斯库丝毫不敢怠慢的也跟着跳了起来，被这样的一个冲击力出色的中锋在禁区内抢到第一点，那可是很危险的事情……

　　三人如同亲密爱人一般的贴身跳了起来，布伦特和波佩斯库不断的干扰着特里斯坦，想让他不要第一时间就抢到落点，然而当三人同时达到最高点的时候，却愕然的发现所有人都顶不到皮球……

　　“糟糕了！”波佩斯库和布伦特的脑海中闪过同样的念头。

　　后点，埃托奥依靠速度，正在朝着后点飞奔！原本盯防他的于米特已经被他不知道甩到哪里去了，面对着落下来的皮球，埃托奥猛的向前迈了一大步，然后抡起右脚，狠狠的踢上了正在下坠的皮球！

　　受力变向的皮球在空中划出一道直线，然后直接飞进了球门后点，塔法雷尔对这个距离相当接近的射门毫无办法！

　　二比零，马洛卡扩大了领先的优势！

　　阿里·萨米扬球场上空传出了加拉塔萨雷球迷们无奈的叹息声，这个进球，发生在第八十一分钟，基本上判决了加拉塔萨雷主场失利的结果，也基本确定了这次四分之一决赛的结果！

　　当看到埃托奥梅开二度，用一个漂亮的姿势第一时间将球打进大门的时候，何塞心里的一块石头，这才算是落了地！

　　客场两球取胜，回到主场，将会打得更加的轻松！

　　在松了一口气之后，何塞转过了身体，然后对着看台，抬起右手食指放在了嘴边，做了一个“嘘”的手势。

　　都他妈的给我闭嘴！看看这块球场到底会是谁的地狱！

　　做完这一切之后，何塞才再次转身面对球场，和欢呼飞奔过来的马洛卡球员们紧紧的拥抱在了一起！

　　“干得漂亮，伙计们！我们征服了这个见鬼的地狱球场！”

　　一边感受着球员们的欢乐，何塞一边高声呼叫着，要知道，看台上传来的那些辱骂声可不是光是针对场上的马洛卡球员的，有很多都是针对他这个年轻的主教练的——什么“没长毛的小鬼”“滚回妈妈的怀里吃奶去吧”之类的骂声，可是从比赛开始就持续到现在的……

　　何塞心中的邪火，可一点都不比马洛卡的球员们差。

　　而现在，他可以大声的吼上一句：见鬼去吧，你们这帮家伙，你们这帮家伙所谓的地狱主场！


第四十章 请帮我们获得欧洲奖杯吧

　　当全场比赛结束的哨声响起的时候，加拉塔萨雷的球迷们无力的垂下了手中挥舞的旗帜，因为在接下来的比赛中，得理不饶人的马洛卡继续依靠着体能上的优势对加拉塔萨雷展开了猛烈的进攻，并且在比赛就快要结束的时候，伊巴加萨拿球之后强行横向带球之后突然起脚射门，皮球穿过禁区内重重的人影直飞球门死角，塔法雷尔扑救不及，三比零！

　　最终比赛的结果是，加拉塔萨雷在占据了控球、射门次数等等数据绝对优势的情况下，在主场惨被马洛卡打了个丢人的零比三！

　　这是本赛季加拉塔萨雷在各项比赛中输得第二惨的一场比赛！尽管没有那场主场被切尔西五比零疯狂屠杀的比赛输得凄惨，然而那场比赛毕竟是小组赛的第三轮，输掉那场比赛之后加拉塔萨雷也没有失去小组出线的希望，可是今天的这场零比三一输，基本就可以确定，加拉塔萨雷本赛季的欧洲赛场之路，在一周之后就会终止！

　　对于在国内联赛和杯赛里优势都相当大的加拉塔萨雷来说，欧洲赛场现在实际上是他们最关注的，也是最渴望获得荣誉的地方，然而加拉塔萨雷迈向欧洲的道路，却被一支刚刚脱离西甲降级区的球队残酷的切断！

　　受不了这一切的加拉塔萨雷球迷在当天夜晚进行了大规模的骚动，然而他们却愕然的发现找不到一个马洛卡人——观看完那场比赛之后，马洛卡的球迷们就在团体行动负责人的安排下悄然离开了伊斯坦布尔，而马洛卡全队上下也趁着夜色离开了这个不让他们喜欢，也不欢迎他们的地方……

　　“这些家伙，真是一点风度都没有。”在飞回马洛卡的班机上，不少球员们都抱怨着说。

　　听到这些话，何塞只是笑了笑，土耳其球迷的这种举动他可是熟悉得很，一个相对偏执的群体肯定会作出许多不符合运动精神的事情，对于整个欧洲来说，土耳其就是欧洲的韩国，他们顽强，他们具有拼搏精神，然而他们真的很小家子气，很输不起……

　　不过何塞却不在乎什么，反正以后碰到土耳其球队的机会是不会太多了，偶尔碰到的话，稍微注意一点就是了，再说了，以土耳其球迷的性格，肯定会结下不少对手，也不会具体的针对马洛卡。

　　回到马洛卡的球队受到了球迷们热烈的欢迎，最近他们可谓是喜事连连，球队脱离了降级区，是个大好事，而在联盟杯里也不断取得胜利，更是让他们重温了上个赛季的美梦！

　　“帮我们获得一座欧洲奖杯吧，何塞！”不少的马洛卡球迷打出了大幅的标语，这些标语代表着他们最淳朴的心声——欧洲荣誉，马洛卡俱乐部历史还没有获得过任何一座欧洲冠军的奖杯，他们在国内拥有国王杯、超级杯，尽管没有联赛冠军，却也让马洛卡球迷感到了些许的安慰，然而在欧洲赛场上，他们的荣誉空白一片，少得可怜……

　　“伙计们！”

　　面对无数热情的球迷，何塞作出了一个惊人的动作，他跳上了大巴车的车顶，不顾脚下站得不是很稳，他张开双臂，大喊了一声，然后做手势让现场的球迷们安静下来。

　　球迷们都安静了下来，全部仰头看着站在大巴顶上的那个年轻人，看着他想要说什么话。

　　“伙计们，我何塞不是个喜欢承诺什么，在现在就说‘我们一定要拿下联盟杯为球迷献礼’的人……只不过，在这里，我只能说一句话，这个赛季不管是联赛还是联盟杯，我的球员们都会拼尽全力！用他们全部的斗志、热情和战斗欲望，拿下一个足够让你们满意的结果！我现在唯一的愿望就是，能够在这个赛季剩下的比赛中，打满全部的十四场比赛，让马洛卡人的欢呼声，传遍整个欧洲！”

　　现场的球迷们安静了一会，然后立即发出了巨大的欢呼声！

　　尽管说得隐晦，然而球迷们不是聋子也不是傻子——现在联赛还剩下十轮，联盟杯还有接下来的一场四分之一决赛第二回合的比赛，这总共只有十一场比赛，想要打满剩下的全部十四场比赛，只能有一种可能性，那就是在两场半决赛中取得胜利，去参加在丹麦哥本哈根的帕肯体育场进行的联盟杯决赛！

　　这实际上，也是一种变相的承诺，承诺何塞会尽力的率领马洛卡，在联盟杯中为马洛卡球迷获得他们梦寐以求的欧洲荣誉！

　　看着欢呼的球迷，何塞慢慢的捏紧了拳头，抿着嘴用力的挥动了几下，然后才从大巴车的车顶跳了下来——尽管他不是运动员，然而毕竟是个身手灵活的年轻人，跳下来之后虽然踉跄了一下，也算是步伐稳健，落在马洛卡球迷们的眼中，又传来了一阵叫好声……

　　※※※

　　“明天放一天假，大家好好休息！接下来的联赛，还需要大家拿出最好的状态去迎接！尽管联盟杯的荣誉很重要，可是我想大家应该知道，我们现在的当务之急，还是联赛保级，如果没能保级成功，就算获得了联盟杯的冠军，我们也会成为全欧洲的笑柄……如果我们是一支西乙球队因为获得了联盟杯的冠军而能够以第二级球队的身份去参加欧洲比赛的话，那倒是一件值得骄傲的事情，可是如果是因为降级才出现以第二级球队身份打欧洲比赛……我想全欧洲的媒体也不会放过这个噱头吧。”

　　笑着说了这样的几句话之后，何塞拍了拍巴掌宣布了球队解释，球员们立即一哄而散，在伊斯坦布尔他们待了三天的时间，因为考虑到安全问题，这三天他们除了在训练场和球场上之外，其他的时间就是待在酒店里，最多在酒店的俱乐部里打打台球，玩玩健身什么的，一群老家伙还比较好一点，能够沉得住气一同打打德州扑克来消磨时间，而特里斯坦他们这群年轻球员可是憋得够呛，现在听到放假，立即就连主教练也不管了，集体一哄而散……

　　“何塞，你真的觉得我们能够拿到联盟杯的冠军吗？”

　　当何塞笑呵呵的看着作鸟兽散的球员们的背影的时候，身边的纳塔尔突然问了一句。

　　转头看着这个脸上带着担忧之色的助理教练，何塞笑了起来：“安东尼奥，你在担心着什么呢？”

　　“我也很希望球队能够拿到联盟杯的冠军……毕竟马洛卡还从来没有在欧洲赛场上拿到过像样的冠军，唯一拿的出手的也就是去年的优胜者杯淘汰了之前的优胜者杯冠军切尔西进入决赛而已……然而这个赛季和上个赛季不一样，上个赛季我们在联赛里打得相当的不错，几乎是早早的就预定了第三名的名次，国王杯和后面几轮的比赛库珀教练几乎全部都放弃了，全心全意的在优胜者杯中打拼，这样才能够取得这样好的效果……而现在，我们尽管已经脱离了降级区，然而领先其他球队的积分很少很少，和后两名都是平分的，要保级也需要专心致志的在联赛中比赛，这样两头兼顾，我担心两面不讨好，万一联盟杯没能夺冠，保级也没成功的话，这个赛季就失败得不能再失败了。”纳塔尔忧心忡忡的说。

　　“你这种心情，我很了解。”何塞点了点头：“我想，这也是全体马洛卡人的想法……我们渴望荣誉，盼望辉煌，然而摆在我们面前的事实，却是马洛卡仅仅只是一个小俱乐部，在西甲生存本身就已经不是很容易的一件事，别说是在欧洲赛场上争取荣誉了……然而简单的事，不需要我来做，我当教练，要做，就要做最困难的事情。”

　　纳塔尔愕然的看着何塞，他面前是一张年轻的脸，然而这张年轻的脸上除了拥有着朝气之外，还拥有着巨大的斗志和坚毅。

　　“联赛保级，我不认为我们无法做到，要知道，这个赛季的西甲两极分化很严重，我们排名第十七，距离第十名也只有七八分的分差而已，只要赢下该赢的比赛，保级就不会成问题，而联盟杯，我们也几乎进入了四强，再进一步就是决赛……在这种情况下，我们有什么理由不去拼一把？能拼赢，我们就能够开创俱乐部前所未有的局面，不能拼赢，也无非是输掉一项比赛和一点可怜的奖金而已……联盟杯的奖金和转播费可是很少的……”

　　“何塞，别打岔了，我想你知道我说的是什么。”纳塔尔不满的摇了摇头：“我当然知道联盟杯没有理由放弃，可是在联赛后半段，困扰我们的并不是目标，而是球员的状态和体能。接下来的十个星期内，我们有四个星期要面临一周双赛的结果，要知道，我们主力阵容中除开守门员，有一半人是年过三十的老将，这样的赛程，他们受得了吗？就算现在受得了，哪怕在最后时刻崩盘，对我们来说也是一个巨大的损失！”

　　何塞摆了摆手：“这就要看策略了……接下来的联赛，所有的中游球队和保级的竞争对手，我们一定要想方设法的击败他们，而如果碰上前几名的强队的话，那么我们就没必要硬拼了，适当的采用轮换来保持后卫们的体能，就能够让球员们用最好的状态去应付重要的比赛……有多长的布，做多大的衣服。最多我们做教练的累一点，每场比赛准备工作做得多一些，那就不会有太大的问题。再说了，从俱乐部的角度来看，下个赛季如果没有欧洲比赛打，也会损失很多的，从这方面来说，争取通过拿到联盟杯的冠军来进入下赛季的欧洲赛场，也是一个必须要完成的任务。”

　　纳塔尔微微的点了点头：“既然你已经考虑得这么仔细了，那我也没什么话说了，接下来，就帮着你完成接下来的比赛任务吧！要知道，我也很希望能够拿到联盟杯的冠军的呢！”

　　“没错，因为我们都是马洛卡人……”


第四十一章 越乱越好

　　“嘿，儿子，最近你干得可真不错！”

　　维森特·阿莱马尼乐呵呵的笑着，下巴上的肥肉似乎都在抖动：“真没想到啊，我一直认为我的儿子很出色，可是我也没想到你能够出色到这个地步……区区八轮联赛就让我们脱离了降级区，还打进了联盟杯八强，看来你一点也不比库珀差嘛！”

　　看着乐呵呵的父亲，何塞笑了起来，虽然他并不是那个真正的何塞，那个何塞早在七八年前就已经因为溺水而去世了，现在的何塞，只不过是那具皮囊下的另外一个人而已，白皮肤，里面却是一个标准的黄种中国人……

　　“您过奖了，只不过才几个月的时间，也许是偶然呢。”何塞笑着回答了一句。

　　“别太谦虚，儿子，今天的股东大会上，胡安那个小家伙还代表他的父亲表示要和你签一份正式的主教练合同，让你接下来成为真正的一线队主教练，而不是顶着一个代理的名头执教球队，他认为这样能够让你更好的为俱乐部服务……你这个朋友还真是够意思啊。”阿莱马尼有些困难的坐了下来，喘了一口气之后说。

　　“哦？那其他股东呢？尤其是那个格兰德……”何塞的表情凝固了一下，然后问。

　　“那个家伙啊，他表示反对。”阿莱马尼笑了起来，不大的眼睛里却放着精光：“我们父子俩都是马洛卡的本地人，虽然没有股份，可是受欢迎程度比他这个第二股东要大得多了。之前他争主席的位置没争到，怎么可能看着我的儿子继续那么的受欢迎呢。不过他倒也没正面反对，只是说才几个月的时间而已，没必要急着签合同，等这个赛季打完再说。”

　　“真是目光短浅的家伙。”何塞不屑的说了一句——格兰德的对手可不是阿莱马尼父子，要知道阿莱马尼父子尽管在马洛卡当地有着很高的人望，可是在俱乐部却是没有什么话语权的，格兰德最大的对手应该是拥有最多股份的阿森西奥家族，可是他却在这种情况下和阿莱马尼父子对着干，明显就是让本来就已经很偏向阿森西奥家族的阿莱马尼父子更加的和阿森西奥贴紧而已……

　　只不过，这一点对于何塞来说，有利无害，他可不想在俱乐部里玩什么三国演义，话语权不集中，只能让俱乐部的战略和发展受到损害——从某些方面来说，俱乐部不需要民主，只需要独裁，这样才能够朝着一个目标坚定的前进，只不过看主席是否英明，眼光是否准确而已。

　　作为一个穿越众，何塞知道要怎么把一个俱乐部建立起来，知道如何让一家俱乐部成为豪门，所以他现在要做的事情就是把其他人都踢出局，自己一个人来玩——这种感觉很好，何塞不想浪费无谓的精力在其他人身上。

　　“不过，格兰德只不过有三成的股份而已，如果胡安坚持，他是不可能胜利的……父亲，最后的结果是什么？”何塞问了一句。

　　“他确实不可能胜利，不过我站在他这一边，就不一样了。”阿莱马尼呵呵的笑了两声：“我对胡安和其他的股东们说，何塞他还年轻，上任也才不到三个月的时间，仓促将他扶正并不是一个好结果，还是等赛季结束之后再说吧。”

　　说完这句话，阿莱马尼看着儿子有些怪异的眼神，然后笑了起来：“怎么，觉得有些奇怪吗？还是你不喜欢这个结果。”

　　“不，父亲，我觉得这是最好不过的结果了。”何塞摆了摆手：“我本来就只打算先执教这半个赛季，我不喜欢现在马洛卡俱乐部的组成状况，有了收益也是便宜其他人，俱乐部根本就得不到良性发展，只是涸泽而渔……呃，这是我在美国跟一个华人学来的词语，意思就是说把池塘里的鱼一口气全部打捞干净，固然可以一次性的获得很多收益，然而将来却不再可能获得任何的利益了……现在的马洛卡虽然没有这么夸张，可是也差不多。”

　　“现在的马洛卡，确实是这样。”阿莱马尼叹了一口气：“三年前进入西甲赛场的时候俱乐部是什么设施，现在就还是什么设施，没有发展，没有进步，好球员反而越来越少……虽然我们买了不少能够升值的球员，然而不会总有这样的好运气的，每年靠卖掉表现出色的球员来实行盈利，留不住库珀教练，这也是一个很大的因素。”

　　“您想通了吗？”何塞笑了起来。

　　“没错，我确实想通了。”阿莱马尼点了点头：“虽然我和安东尼奥是几十年的老朋友，可是我知道，他们不会真正的为了马洛卡着想，毕竟他们不是马洛卡人，在马洛卡俱乐部的股份，只不过是为了阿森西奥家族赚取红利的工具而已，马洛卡的成绩好，他们欢呼，也仅仅是因为自己能够获得更多的收益。”

　　何塞微笑着点了点头：“所以您没有争取让我成为正式的主教练，那么我脱身也容易一些。”

　　阿莱马尼欣慰的点头，为自己的儿子知道自己的用意而感到高兴，然后他就叹息了一声：“不过儿子，想要获得马洛卡的控制权，恐怕是一件很困难的事情。我和安东尼奥很熟悉，他这个人，对任何能够带来收益的东西，是不会轻易放手的。”

　　“这一点我很清楚，所以和胡安在一起的时候，我没有表示任何想要收购马洛卡俱乐部的意思，股份制公司，又没有上市，很难搞定的，只能慢慢来，只不过父亲……我才二十六岁。”

　　阿莱马尼愣了一下，然后笑了起来。

　　他明白何塞的意思，何塞还足够年轻，有的是时间——当然，现在的阿莱马尼和何塞都没想到的就是，买下马洛卡的契机，居然在不久之后，就悄然到来……

　　※※※

　　三月十九日，西甲第二十九轮，马洛卡主场迎战同为保级对手之一的桑坦德竞技！

　　桑坦德竞技在这轮联赛之前的积分是三十六分，排名比马洛卡高出三位，击败这个对手尽管不能说是保级成功，却必定会让更多的球队被马洛卡拉下水——现在何塞就是希望把更多的西甲球队都拉入保级的圈子，让他们每支球队相互之间拼得更凶，那么马洛卡就能够在保级的道路上走得更轻松一些，也能够分出更多精力在联盟杯的比赛中……

　　于是尽管三天前才在土耳其打了一场拼尽全力的比赛，然而在这场比赛中，何塞依然尽遣主力出场，在两万余名马洛卡球迷的呐喊声中，已经越来越象一对顶级锋线搭档的特里斯坦和埃托奥各进一球，帮助马洛卡主场二比一力克桑坦德竞技，积分达到了三十四分！

　　在这一轮的比赛中，此前积分只有二十八分的塞维利亚出人意料的主场四比零击败了努曼西亚，积分也达到三十一分，马德里竞技在德比中一比一逼平皇马，和马洛卡之间的差距拉大到了两分，皇家贝蒂斯则输给了皇家社会，被马洛卡甩开三分，皇家奥维多则是一比零力克毕尔巴鄂竞技，在保级的路上加上了一块重重的筹码，积分追平努曼西亚。

　　赢下这场比赛之后，马洛卡尽管依然排在第十七位，却已经拉开了和身后两支球队之间的距离，和和前面的球队之间的差距也开始拉近，落后皇家奥维多和努曼西亚一分，落后桑坦德竞技只有两分，正如何塞所设想的那样，越来越多的球队开始被卷入保级圈子里，西甲的保级战场开始变得硝烟弥漫，一片混乱！

　　直接卷入保级圈子的，足足有八支球队，而前面几位的球队也并没有摆脱保级的危险，在联赛进行到四分之三的时候，还有超过一半的球队没能摆脱降级的危险，这种局面，堪称罕见……

　　媒体们纷纷在讨论本赛季西甲联赛的走向，现在整个联赛完全可以说是分成了三大块，第一块就是夺冠区域，这一轮巴塞罗那主场二比一力克拉科鲁尼亚，积分达到五十分，仅仅落后拉科鲁尼亚两分，而皇马在打平之后也仅仅只是落后巴塞罗那两分，而巴伦西亚和萨拉戈萨在稍微靠后一些的地方，加上后面的巴列卡诺、塞尔塔、阿拉维斯、毕尔巴鄂竞技和西班牙人等力争进入欧洲赛场的球队，其余的十几支球队，则组成了庞大的保级军团！

　　这种典型的金字塔状的联赛现状引发了范围极大的讨论，何塞在这种情况下保持了沉默，实际上这种情况几乎可以说是何塞一手造成的，正是因为何塞率领马洛卡连续击败各支保级对手与中游球队，将越来越多的球队拉入保级的圈子，才造成了如今现在庞大的保级军团！

　　“乱吧乱吧，越乱，才越有浑水摸鱼的可能性！”何塞在心里猥琐的笑了笑，然后就打算准备联盟杯第二回合的比赛了。

　　尽管在客场三比零击败对手已经算得上是基本进入了半决赛，其他的比赛中只有利兹三比零击败捷克球队布拉格斯拉维亚取得了这样出色的成绩，阿森纳仅仅只是在主场两球击败云达不莱梅，塞尔塔则在主场被朗斯零比零逼平，前景不妙。

　　然而何塞对土耳其人的顽强却从来没有忽视过，尽管对土耳其球队没什么好感，然而就象前世对待韩国足球队一样，何塞讨厌他们，却也不得不承认他们的精神属性堪称世界顶级，别的不说，光是土耳其在08欧锦赛上连续四场比赛完成超级大逆转，半决赛差点将德国逼上绝境的成就，就足以引起何塞的警惕。

　　这样的球队，越是在绝境的情况下，就越容易爆发出巨大的斗志，对于这一点，何塞绝对清楚，所以联盟杯第二回合的比赛，也绝对不会是什么走过场的比赛……


第四十二章 小球队的生存之道

　　加拉塔萨雷全队几乎是带着一种悲壮的情绪来到马洛卡的。

　　原本在抽签中抽到马洛卡的时候，加拉塔萨雷上下认为还算是一支比较好对付的对手，然而主场被对方三球击败，却已经将加拉塔萨雷逼上了绝路！

　　然而在这种淘汰赛的比赛中，哪怕有一丝希望，也不会有人放弃。更何况加拉塔萨雷这个赛季在国内联赛打得相当的出色，杯赛已经进了决赛，暂时不需要考虑，联赛里面也遥遥领先，力压费内巴切和贝西克塔斯这两个老对手排在第一的位置，他们完全可以把全部的精力都放在联盟杯里面！

　　自从四年前特里姆在加拉塔萨雷上任之后，这支球队立即就夺得了阔别两年的联赛冠军，前三个赛季更是牢牢的将联赛冠军掌握在手里，获得了联赛三连冠，取得了之前只有特拉布宗体育、贝西克塔斯以及加拉塔萨雷本身才创造过的三连冠的荣誉，本赛季更是很有希望取得土耳其联赛前无古人的四连冠霸业，在这种情况下，仅仅只是在国内称王称霸是不能让加拉塔萨雷的球迷们得到满足的，只有在欧洲赛场上同样取得相应的荣誉，才能够满足加拉塔萨雷球迷那颗已经越来越膨胀的心！

　　于是在这场比赛之前，加拉塔萨雷的球员们是抱着破釜沉舟的心情，踏上了马洛卡岛的土地！

　　然而在这片地方，天时地利人和，已经完全的来到了马洛卡这一边。

　　尽管马洛卡方面并没有用什么场外的招数来对付加拉塔萨雷，既没有人在他们下榻的酒店附近彻夜狂欢，也没有对他们对球场进行适应性训练中制造什么麻烦，然而在马洛卡岛上，在圣·莫伊斯球场内，他们将会承受两万多名马洛卡球迷的怒吼和压力！

　　那一千名从土耳其回来的马洛卡最忠诚的球迷向所有马洛卡人讲述了他们在土耳其受到的刁难，对方的辱骂、压迫……所有的马洛卡人感同身受。

　　于是在三月二十三日的圣·莫伊斯球场，两万多名马洛卡球迷集体发出的怒吼让整个球场几乎都在战栗，也让一直不怎么看得起西班牙球迷，认为那帮家伙都没什么胆子的加拉塔萨雷的球迷们大吃一惊！

　　然而吃惊归吃惊，已经抱着破釜沉舟心态的加拉塔萨雷却在马洛卡的主场展现出了惊人的水准，和马洛卡拼了个旗鼓相当！

　　对这场比赛，何塞也没有掉以轻心，主力球员悉数出场，然而依然被一开场就展开疯狂进攻的加拉塔萨雷率先破门，哈吉抢在恩贡加前面拿球，然后球不落地的直接送出一记穿透力极强的直塞，阿里夫反越位成功起脚推射，弗朗科奋力将球挡了出来，哈坎·苏克抢在纳达尔和尼诺之前倒地铲射将球踢入空门！

　　然而恩贡加也不让哈吉专美于前，恩贡加还在效力巴伦西亚的时候就和当时效力巴塞罗那的哈吉较量过好几次，只不过那时候的恩贡加还是一名纯粹的防守球员而已，在这场比赛中，他展现出了他传球上的出色能力！

　　同样是一脚极具穿透力的直塞，恩贡加给迅速前插的埃托奥创造了一个单刀的机会，喀麦隆人也没有放过队长这脚漂亮的助攻，接球之后推射远角，在上半场结束前，马洛卡扳平了比分！

　　下半场开始之后，何塞开始指挥着球队回撤，经过上半场的来回拉锯之后，加拉塔萨雷的锐气已经消减了不少，面对回收的马洛卡，他们的气势已经开始了衰退。

　　又是一次漂亮的反击，埃托奥和特里斯坦连续打出二过一的配合之后撕开了加拉塔萨雷的防线，再次获得单刀机会之后埃托奥并没有贪功，而是将球交给了拼命跑上来的特里斯坦，特里斯坦倒地铲射，皮球飞进了空门，马洛卡二比一反超对手！

　　这个比分，也是全场比赛最终的比分，在马洛卡球迷狂热的欢呼声中，马洛卡以两回合五比一的大比分击败了加拉塔萨雷，昂首挺进联盟杯四强！

　　“不得不说，第一回合我们犯下的错误太多了。”

　　尽管输了球，“暴君”却反而展现了他具有风度的一面，比赛结束之后他主动走了过来，对何塞伸出了手。

　　何塞握住特里姆的手，笑了起来：“也有一点运气的成分……不过我很感谢在伊斯坦布尔的时候，我们并没有受到额外的干扰。”

　　“那种情况我也不希望看到，毕竟土耳其足球的崛起是要靠实力，而不是靠一些场外的手段，只不过，我们的球迷有时候显得太冲动了。”特里姆坦率的承认了这一点，让何塞对他的好感又加深了一层。

　　不过从历史上来看，特里姆倒还真不是希望球迷和球员用偏激的态度去对待比赛的主教练，这一点自从他05年重新成为土耳其国家队的主教练之后，象阿尔帕伊恶意挑衅贝克汉姆的事情就再也没有发生过就可以看出来——而在他的指挥下土耳其国家队又到达了一个巅峰，08年欧锦赛的四强就是对他工作的最好奖赏。

　　“希望我击败了他，不会影响到他接下来的工作……”看着特里姆的背影，何塞在心里想着。

　　历史上这个赛季结束之后，特里姆先后在意甲的佛罗伦萨和AC米兰执教，很大程度就是因为他率领加拉塔萨雷获得了这个赛季的联盟杯冠军而取得的成就，现在加拉塔萨雷的联盟杯已经没戏了，特里姆还能在意甲赛场上获得机会么？

　　尽管特里姆在意甲赛场上的成绩一般甚至可以说是失败的，然而在这个时代，能够在意甲获得执教机会的外籍教练都算是被世人所承认的顶级教练，无法做到这一点的话，也不会被太多人承认能力……

　　不过仅仅只是想了想之后，何塞就没有再想了，这个赛季，他可是还有十二场比赛要打呢……

　　而在击败加拉塔萨雷之后，马洛卡在联盟杯半决赛中的对手也浮出了水面，尽管在客场一比二输给了布拉格斯拉维亚，来自英超的青年近卫军依然以两回合四比二的总比分淘汰了对手，进军半决赛，他们则将会是马洛卡在联盟杯中的下一个对手。

　　另外一个半区里面，阿森纳在客场取得了一场大胜，帕洛尔的帽子戏法和亨利的锦上添花让阿森纳客场四比二，总比分六比二击败了云达不莱梅，而朗斯则继续着自己“西甲杀手”的名头，尽管第五十七分钟以色列前锋雷维沃的直接任意球帮助塞尔塔在客场领先，然而朗斯却在濒临绝境的情况下完成了自我救赎，后卫伊斯梅尔的点球以及前锋努马在十分钟内的两个进球逆转了塞尔塔，最终主场二比一力克塞尔塔的朗斯成为了四强中的最后一个！

　　“接下来，就是要对付利兹联队了。”何塞在心里想着。

　　※※※

　　联盟杯半决赛的两场比赛，将会在四月七日到四月二十一日进行，也就是说，接下来的一个月内，马洛卡只有两个星期将会面临一周双赛，这对于马洛卡来说是一个可以喘息的机会，之前连续两个星期一周双赛，并且每场比赛都显得很重要，所以何塞并没有采用轮换，而是让主力球员连续出场。尽管现在球员们的士气和斗志都很高昂，然而已经开始显得老迈的后防线却已经在体能和状态上有些支持不住了，根据队医们的报告，后卫们的体能状况现在都不是很好，除了最年轻和身体最强壮的尼诺之外，无论是后防线上的索勒、纳达尔和奥莱索拉，还是中场的恩贡加以及另外一个索勒，他们的体能状况，都已经到了危险的边缘。

　　然而接下来的一场联赛，对手却并不弱，甚至可以说是很强——是本赛季已经进入了冠军杯半决赛，在联赛里也有机会冲击前四名的巴伦西亚。

　　马洛卡的前任主教练库珀率领的巴伦西亚。

　　平心而论，何塞是很想和库珀交一下手的，证明自己才是最适合马洛卡的主教练——然而现在却不是时候，马洛卡的主力阵容里面有超过一半人是库珀培养起来的，整条后防线更是除了纳达尔之外就是库珀一手建立的，除了喀麦隆人劳伦转会去了阿森纳，何塞将索勒的位置回撤弥补右后卫的空档，再加上自由转会引进了老将纳达尔之外，整个防守体系和库珀在的时候并没有太大的差别，中场的恩贡加、斯坦科维奇和伊巴加萨同样也是库珀建立起来的体系，用这套战术和库珀打，输了会被人认为是不如库珀，赢了也会有人说何塞是利用库珀留下的财产才能赢球，何塞并不想在这种环境下和库珀交手。

　　而现实的情况也让何塞觉得有些头疼，尽管巴伦西亚也是双线作战，然而他们的底蕴毕竟比马洛卡要深厚得多，除了主力阵容之外，他们的替补阵容也是颇有实力，以何塞手头的球员组成，能够拼凑出一个有竞争力的主力阵容已经相当的不容易了，哪怕是替补球员对替补球员，马洛卡的劣势也只会显得越来越大。

　　要知道就连特里斯坦和斯坦科维奇这样的进攻球员也因为连续的征战而显得很疲劳，前场除了伊巴加萨和上半赛季没怎么打比赛而显得精力充沛的埃托奥之外，其他球员的体能也有问题，尽管接下来就是连续两个星期的一周一赛，然而也没有时间让马洛卡的球员们积蓄体能。

　　何塞开始展现出他的另外一面——那就是耍赖……

　　客场挑战巴伦西亚的这场比赛，何塞直接就换掉了绝大部分的主力球员，就连特里斯坦和斯坦科维奇也只打了半场比赛就被换下，摆明了就表示——你赢了我也不算本事，我为了联盟杯和接下来的联赛在保存实力呢……

　　对于库珀来说，他本来也是对何塞充满了兴趣的，然而在比赛前五个小时拿到马洛卡的首发阵容之后，冷静如他也有些傻了眼，然后库珀就笑了起来，同时调整了自己还没上交的首发阵容，让大部分替补出现在了首发阵容中——最终巴伦西亚在一场波澜不惊的比赛中一比零兵不血刃的击败了马洛卡，赛后库珀和何塞握手的时候并没有说什么，只是意味深长的对何塞笑了笑。

　　何塞也笑了起来——小球队，也有小球队的生存之道。


第四十三章 对手利兹

　　“这次你也无法专心和我们对抗，我也无法专心和你对抗，还是等到下次吧……小球队不容易，要双线作战的小球队更不容易。”

　　这是库珀转身离开的时候，意味深长的留下的一句话。

　　“小球队吗？所以我才不希望永远执教一支小球队啊……”何塞看着库珀的背影，心里暗暗的想着。

　　一球小负巴伦西亚，马洛卡的积分停留在三十四分，刚刚在上一轮看到一丝希望的马德里竞技客场零比三惨败给努曼西亚，意大利主教练拉涅利承受着巨大的压力，皇家贝蒂斯被塞尔塔零比零逼平，两支球队同时落后马洛卡两分，在马洛卡前面的球队中，除了努曼西亚击败马德里竞技将马洛卡甩开四分之外，其他的皇家奥维多、桑坦德竞技和马拉加都遭遇了失利，领先马洛卡的积分同样只有一分、两分和三分，马洛卡的保级形势并没有继续恶化。

　　“现在我们还剩下八轮联赛，对手分别是西班牙人、巴塞罗那、阿拉维斯、奥维多、皇家贝蒂斯、巴拉多利德、塞维利亚和马德里竞技，其中就有四支球队是我们保级路上的直接对手，接下来这八轮联赛，我们至少要抢到十二分才能够成功上岸，所以在接下来的比赛中，我们将不会有太多的调整时间，我希望每场比赛，你们都能够尽心尽力！”

　　“没问题，头儿，对西班牙人的比赛开始之前我们足足休息了一个多星期，够我们去干掉那些对手了！”恩贡加代表球员们对何塞说。

　　何塞满意的点了点头，这场比赛的放弃，自然是会有收获的，对于马洛卡来说，这段难得的休息时间让他们接下来的比赛会有更多的动力去比赛。

　　接下来的赛程，对马洛卡其实也算是比较有利的。

　　四月二日主场对阵西班牙人，四月六日主场对阵利兹联队，四月九日客场挑战巴塞罗那，接下来就是一个星期的休息时间，然后四月十六日主场对阵阿拉维斯，四月二十日客场挑战利兹联队，四月二十三日客场对阵马洛卡，加上中途的休息时间，等于是四个星期打六场比赛，绝对算不上困难。

　　这段时间的联赛对手都不是保级的直接对手，然而这段时间好好的拼一拼，也许马洛卡就能够提前保级成功，接下来也不至于在联赛中分心太多。

　　在养精蓄锐了一个多星期之后，马洛卡在主场迎来了西班牙人！

　　作为加泰罗尼亚地区的第二支顶级联赛球队，西班牙人算得上是西班牙政府放在加泰罗尼亚地区的一个卧底，对于他们来说，每个赛季的任务除了保级，就是给巴塞罗那添乱——而每个赛季，他们在这方面做得都算不错……

　　这个赛季他们打得不错，稳居中游，尽管没能完全摆脱降级区，却也危险不大，所以来到马洛卡岛的西班牙人上下，也算是比较轻松。

　　轻装上阵的西班牙人在开场之后打得相当的不错，比赛第四分钟，在前场一次精妙的配合之后，中场罗杰突入禁区被补位的尼诺撞倒在地，主裁判判罚点球，罗马尼亚中场加尔卡点球命中先下一城。

　　然而养精蓄锐了一个多星期的马洛卡立即张牙舞爪的展开了凶猛的反扑——自从何塞上任之后，马洛卡在主场还没有输过球，甚至平局也没有一场，保持全胜——无论是在联盟杯还是在联赛中都是这样，这么光荣的记录怎么愿意被西班牙人这样的球队给打破！

　　第二十二分钟，恩贡加直塞给特里斯坦，特里斯坦禁区前沿拿球之后吸引了西班牙人大部分的防守注意力，然后转身将球斜塞到禁区里面，埃托奥迅速插上，接球之后面对门将冷静施射将比分扳平！

　　“萨穆埃尔！萨穆埃尔！萨穆埃尔！”

　　看台上的马洛卡球迷们有节奏的为埃托奥欢呼着，来到马洛卡的时间不长，然而埃托奥的出色表现却已经奠定了他在马洛卡球迷心目中的地位！

　　正如之前何塞所说的那样，敏捷彪悍的埃托奥，高大威猛的特里斯坦，就是马洛卡的新希望——至少在他手下是这样。

　　上半场和对手打成了一比一平，马洛卡的球迷们觉得有些还不够，马洛卡的球员们同样觉得有些不够。

　　于是在下半场，他们展开了更加凶猛的进攻——要在联盟杯开始之前赢下这场比赛，同时在联盟杯开始之前取得一场胜利，也能够让球队的状态变得更好。

　　一边是憋足了劲非要在主场取得胜利，而另外一边很显然斗志没有加泰罗尼亚德比那样的浓烈，最直接的结果就是马洛卡在下半场开始直接的占据优势……

　　第六十七分钟，伊巴加萨在边路突破之后回扣，然后用左脚将球送进禁区，前点的特里斯坦胸口卸下皮球，然后立即半转身起脚抽射，皮球贴着近门柱飞进了球门，马洛卡反超前！

　　第八十一分钟，马洛卡奠定胜局，这次进球的是替补上场的边后卫阿曼多，接到斯坦科维奇开出的任意球之后他远门柱射门得分，马洛卡主场三比一击败西班牙人，再次取得了一场联赛中的胜利。

　　延续了最近比赛的好状态，马洛卡积分达到三十七分，而其他的保级对手也不怎么争气，桑坦德竞技平、努曼西亚平、皇家奥维多平、马拉加平，皇家贝蒂斯输、马德里竞技输、塞维利亚输，马洛卡的排名一口气从第十七名上升到第十五名，和降级区的分差已经扩大到了五分！

　　在联赛还剩下七轮的情况下，五分的优势让马洛卡已经处于了一个相对安全的位置，也可以让他们更加没有顾忌的去参加联盟杯的比赛。

　　作为联盟杯四强中剩下的最后一支西甲球队，马洛卡开始受到更多人的关注，最近十年以来尽管西班牙球队在冠军杯中的成绩一向不错，然而在最能证明一个联赛整体实力的联盟杯上，他们的成绩却很一般，九十年代的联盟杯和优胜者杯基本上就是意甲球队的天下，这个赛季好不容易意甲球队在八分之一决赛中就全军覆没，然而西甲球队也一个个的被淘汰出局，最后只剩下了马洛卡这一根独苗，在这种情况下，西班牙的媒体除了关心杀入冠军杯八强的三支西甲球队皇家马德里、巴塞罗那和巴伦西亚之外，马洛卡也得到了更多的关心。

　　四月五日、四月六日，冠军杯四分之一决赛第一回合的比赛开始拉开序幕。

　　对于三支西甲球队来说，第一回合的比赛堪称有喜有忧。

　　皇马主场被来自英超的冠军杯卫冕冠军零比零逼平，在客场他们将会接受严峻的考验，巴塞罗那则在客场被另外一支英超球队击败，三比一的比分让切尔西很有希望杀入四强，而最不起眼的巴伦西亚却带给了人们巨大的惊喜，在库珀的指挥下，他们在主场出人意料的五比二狂胜上赛季的意甲亚军拉齐奥，一只脚已经踏进了四强！

　　这场比赛的结果出来之后，全世界震惊。

　　库珀在前一轮联赛中放弃了联赛，全替补出场的巴伦西亚在主场被巴塞罗那打了个三比零，然而这种蛰伏却起到了巨大的作用，疲劳的巴塞罗那被切尔西击败，然而养精蓄锐的巴伦西亚则在冠军杯中取得了一场辉煌的胜利！

　　适当的放弃某场比赛而为接下来更重要的比赛攒人品——这种手段何塞也在使用，这是他从库珀身上学到的东西。

　　“好啦，接下来就轮到我们了……尽管上一轮联赛我们并没有放弃，然而我想之前的休息也不会让你们太累，是不是？”何塞笑着对所有的球员们说。

　　“没错，我们已经准备好了！”马洛卡的球员们开始一个个的挽着袖子表忠心……

　　马洛卡在联盟杯半决赛中的对手，是利兹联队。

　　这支利兹联队已经有了接下来几年内那支“青年近卫军”的雏形，除了费迪南德、维杜卡和达科特还没有加盟之外，其他的基本上都是接下来青年近卫军的主力，这个赛季他们的表现也相当的出色，紧紧咬着前面的曼联、阿森纳和切尔西这三强，很有希望进入下半赛季的冠军杯比赛。

　　然而最近他们的状态却并不怎么样，最近两轮联赛分别输给了莱切斯特城和切尔西，加上联盟杯中第二回合的失利，已经是三场连败，联系起之前整个三月他们在英超联赛、联盟杯以及足总杯比赛的连胜记录和进入四月之后的连败记录，何塞完全可以判断出来，这支球队现在正处于一个低谷。

　　“奥莱利用人还是有点狠啊，英超本来就是世界上赛程最密集的联赛之一，更何况利兹联队是三线作战，球员们的体能在没有冬歇期的休养的情况下，到了四月已经开始接近枯竭，在这种情况下上一轮联赛他们居然还是尽出主力和对方硬拼，我看你奥莱利用什么来在我们的主场和我们斗！”

　　何塞信心十足的想着。

　　马洛卡的主场优势向来都比较明显，作为孤悬海外的岛屿，无论是气候还是地理都和欧洲大陆有一些不太一样，英伦三岛尽管也是孤悬海外，然而英国的占地面积毕竟比马洛卡要大上许多许多，无论气候什么的和马洛卡这种小海岛依然有着很大的差别……

　　从地理位置上来说，英国位于欧洲大陆的西北，马洛卡则位于欧洲大陆的东南，在气候上，马洛卡四季如春，英国则是天气阴雨连绵的象征……

　　“利兹的球员们来到马洛卡，能够迅速适应的话，那就见鬼了！”

　　如果利兹的球员们体能和身体状况好，也许还不会感到太多的不适应，然而现在正是他们的一个体能枯竭期，来到一个气候完全不同的地方，不适应的感觉也会更加的强烈。

　　“在主场，一定得取得足够的优势，不然的话，去客场就要轮到我们不适应了。”何塞摸着下巴想着。


第四十四章 奥莱利的昏招

　　“这里的天气真好。”

　　从训练场上眺望远方，几乎可以看到海平线上飘过的片片白云，伊恩·哈特收回了搭着凉棚的手，嘀咕了一声，然后抬脚将球远远的踢了出去。

　　“李，接球！”

　　面对着哈特这记远距离的长传，利兹联队的中场核心，本赛季发挥得相当出色的坏小子鲍耶·李却显得有些精力不集中，伸脚去卸球却没有停好，皮球直接打在了他的脚面上，然后弹了出去，被替补一方的右后卫迈尔斯将球给断了下来。

　　“谢特！”鲍耶挥手不满的抱怨了一声，然而却依然提不起精神来，没精打采的他甚至直接就放弃了训练，走到了训练场边然后脱掉了鞋子，开始给自己的小腿按摩起来。

　　“李是怎么回事？”看着训练场的奥莱利皱了皱眉，然后转头问身边的助理教练。

　　“也许是觉得很困吧……”身边的助理教练打了个呵欠：“这里可真暖和，又正是春天，这个时候正是喝下午茶的时候，要是能来一杯红茶，再来两块曲奇饼，那可真是好享受……”

　　奥莱利严厉的扫了助理教练一眼，把对方剩下的半句话给瞪了回去。

　　不过他并没有出言责怪助理教练，因为他放眼看去，除了鲍耶这个纪律性薄弱的坏小子之外，其他的利兹球员尽管没有象他一样的训练都不做了去场边休息，可是也都或多或少的有疲倦之色，四月初正是春天的时候，四季如春的马洛卡岛气候更是宜人，从依然有着寒冷天气的英国来到西班牙的马洛卡，就连奥莱利自己都觉得最舒服的事情就是找个地方睡上一觉，就更别说已经拼了大半的赛季，体能不佳的利兹球员们了……

　　“算了，别训练了，大家好好休息休息。”

　　看到这样训练下去也没什么好效果，奥莱利干脆就挥了挥手，让球员们好好的休息一下，慰劳一下已经相当疲倦的身体。

　　球员们如获大赦一般的从训练场上走了下来，各自找了个荫凉的地方就开始休息，要说马洛卡的天气确实很好，也难怪有不少俱乐部都将自己的赛季前集训放在马洛卡来训练，这样能够让体能储备的效果更好。

　　奥莱利有些担忧的看着休息打闹的球员们，身体上的疲劳可不是区区一天就能够恢复过来的，明天就是比赛的日子了，如果球员们状态不好，第一回合的比赛要怎么打才好……

　　不过先是打客场而已，哪怕守成一场平局，对主场也是很有利的，从前面几场比赛看来，马洛卡是那种防守反击的球队，强攻能力其实一般，哪怕是回收防守，在客场守出一个平局似乎也不是不可能的事情。

　　仔细的想了想之后，奥莱利定下了这种策略，球员明显的是不适应马洛卡的气候而导致状态不佳，在这种情况下采用更稳妥的战术是应该的——哪怕客场小负，也能够在主场扳回来，毕竟到时候不适应的，就是马洛卡的球员了。

　　从头到尾想了想之后，奥莱利觉得没什么问题，利兹联队虽然是以进攻擅长的，但是他们的防守也不差，两名中卫拉德贝和伍德盖特防守能力出色，禁区前沿还有一个扫荡型的巴蒂，两翼的哈特和凯利虽然都是进攻型的边后卫，但是如果要回收防守的话，也不是无法做到的。

　　这样想着的奥莱利犯了一个大错误，他光想着如何在客场对付马洛卡的优势，却忘记了自己球队的优势所在——在拥有科威尔、史密斯、鲍耶这样出色的年轻攻击手的情况下，想的却只是防守反击，让这些才华横溢的青年去打他们不擅长也不愿意打的比赛，那算得上是暴殄天物。

　　※※※

　　“他们的球员这一两天训练都无精打采的？”

　　何塞问了一下训练场的管理人员，得到肯定的回答之后，他就露出了得意的微笑。

　　何塞当然没有做什么手脚，一来是没必要，二来是这种事情做了只要泄露出去，整个马洛卡的声誉就完了，对付利兹联队的，实际上就是马洛卡的天气——所谓春困，在中国的南方，往往春天到来的时候都是人最容易犯困的时候，马洛卡的天气和四季如春的中国南方差不多，略带潮湿又温暖无比，在寒冷地方初来乍到的，不犯几天困还真不成——从这点来说，欧洲人和中国人表现出来的都是一样的……

　　马洛卡的球员们虽然也会受到影响，然而他们毕竟是常年在马洛卡居住的，对这种天气也比较适应了，基本上不会影响到他们的姿态，也能够更好的让他们的体力迅速的恢复——在温暖的地方，伤口会比在寒冷的地方更容易愈合，同样的，体能也能够更快的恢复。

　　当四月六日到来的时候，圣·莫伊斯球场再度成了马洛卡人欢庆和宣泄的地方——自从下半赛季开始之后，每个主场比赛去圣·莫伊斯球场看比赛，是他们最快乐的事情——因为每次他们都能够看到一场胜利！

　　“前进！马洛卡！前进！马洛卡！”

　　当双方球员出现在球场内的时候，两万名马洛卡球迷集体爆发出来的欢呼声死死的压制住了一千多名利兹球迷发出来的欢呼声，尽管那些英国大汉在酒精的刺激下拼命的高声喊着，却依然被占据着绝对优势的马洛卡球迷给牢牢的压制住了。

　　弗朗科、米格尔·索勒、尼诺、纳达尔、奥莱索拉、弗朗西斯科·索勒、恩贡加、伊巴加萨、斯坦科维奇、埃托奥、特里斯坦。这是主队马洛卡的出场阵容。

　　马丁、凯利、拉德贝、伍德盖特、哈特、大卫·巴蒂、巴克、鲍耶、科威尔、史密斯、布里奇斯。这是客队利兹联队的主力阵容。

　　从首发阵容来看，双方都没有留力，客队利兹联队同样是精英尽出，青年近卫军似乎想和对手打一场轰轰烈烈的对攻！

　　“和我们对攻？那只能死得更快。”何塞在教练席上不动声色的想。

　　他布置的战术很简单，比赛刚刚开始的时候稳一稳，如果发现对方并没有想要全心全意的进攻而是打算用防守来拖延时间的话，那么就立即压上进攻，用猛烈的进攻来撕碎利兹联队的防线！

　　要知道，想要打死守之后的防守反击，也不是随便什么球队都能够打的——至少年轻球员为主的球队就不行，年轻球员年轻气盛，就算防守能力出色也未必能够稳健的对抗对手连续不断的冲击，象马洛卡这种后防线平均年龄比较大又经验丰富的球队才能够更好的完成防守反击的战术，那是因为他们不会轻易的因为不满被对方压制进攻而露出什么破绽，可是利兹联队呢？整条后防线上刨开门将马丁，就只有后腰巴蒂和南非中卫拉德贝的年纪比较大，经验比较丰富，其他的伍德盖特凯利哈特等人都是二十来岁的年纪，正是年轻气盛的时候，这几个赛季以来一直又是打的进攻战术，让这样的球员打防守反击，简直就是一种浪费，一个最大的昏招。

　　何塞也不知道奥莱利会不会真的采用这种昏招，然而在比赛开始五分钟后，他的脸上开始露出了笑容。

　　在这段时间内，利兹联队的后防线并没有压上，两个进攻能力很强的边后卫几乎就没怎么过中线，而面对在自己半场内来回传递的马洛卡，利兹联队的前场几名进攻球员也显得有气无力的样子，逼抢也并不是那么的积极……

　　“果然，球员状态的不佳让他们选择了客场尽量用保守的战术……奥莱利，这下子你肯定有难了！”

　　何塞的眼睛，立即就是一亮。

　　然后他站了起来，对着场上做了一个手势——双手平推，然后用力的向利兹联队的半场挥动了一下！

　　如同一个最高明的指挥家，随着他的手势，原本只是来回传递的马洛卡的进攻，突然如同山洪一样的爆发！

　　在又一次传球到了恩贡加的脚下的时候，恩贡加并没有继续横传，而是佯装横传骗过了鲍耶，然后迅速将球一扣，闪开的鲍耶，然后自己带球前进！

　　虽然精神不好，看起来一副很困的样子，然而被这个老家伙这样甩掉，鲍耶依然觉得心里很不爽。

　　“老家伙，看我怎么断下你的球！”坏小子一边在心里想，一边猛的从身后追了上去。

　　然而恩贡加却没有给他断球的机会，看到面前的巴蒂很快要拦住自己前进的道路了，他立即就将球传给了右路的伊巴加萨，伊巴加萨将球停在脚下，面对上来防守的哈特，突然将球向底线附近一趟，然后加速突破！

　　面对伊巴加萨这样蛮不讲理的突破，哈特猝不及防之下一下子就被甩开了——哈特是一名进攻能力很出色的左后卫，然而他的速度却并不是很快，尤其是面对伊巴加萨这种纯粹的敏捷型球员，一个不注意就被伊巴加萨直接突破了过去！

　　大步追上了皮球之后，伊巴加萨并没有传中，而是迅速的将球向禁区内一拐，然后杀入了禁区！

　　“不要一味的下底传中，因为英格兰中卫的正面防守能力和高空球的防守能力都很出色，勉强传中只是浪费机会……他们的左后卫速度和防守能力一般，突破之后有机会的话，就内切搅乱他们的防守，然后给迭戈和萨穆埃尔创造机会！”

　　心里回想着何塞在比赛前交代自己的话，伊巴加萨毫不犹豫的带球杀入了禁区，在他身后的拼命追过来却无法干扰到伊巴加萨的哈特，在禁区内则是对方的几名防守球员和四处跑动的特里斯坦和埃托奥！


第四十五章 双管齐下

　　奥莱利站了起来，紧张的看着球场上的局势。

　　他没想到马洛卡的进攻居然如此的生猛，尤其是那个矮个子右前卫，在晃过了对方的后卫之后居然没有传中找第一落点的特里斯坦，反而是大胆的带球内切进了禁区——如果说传中只是有一些威胁的话，那么突破之后内切的威胁更是大大的……

　　何塞则是同样关注的看着利兹联队禁区内的情况，利兹联队的这几名球员他比较熟悉，毕竟利兹联队在欧洲卷起青年近卫军旋风的时候他也一度是利兹联队的球迷，要知道这个赛季利兹联队的防守并不是特别好，拉德贝尽管勤勤恳恳忠心耿耿，实力却不算特别出色，伍德盖特倒是发挥得相当的不错，然而他也有英格兰中卫的通病，那就是毛躁，这种情况一直到天价后卫费迪南德的加盟之后才有所缓解，而对于后卫来说，九次解围的功劳都不如一次失误带来的影响大……

　　看到伊巴加萨带球杀进了禁区，伍德盖特果然有些头脑发热了，尽管拉德贝还在尽心尽力的盯防着马洛卡最有威胁的中锋特里斯坦，伍德盖特却已经抛下了原本是他盯防的埃托奥，扑上去阻止伊巴加萨的前进……

　　“糟糕！”奥莱利脑海中闪过这样的一个念头。

　　而一旁的何塞，则是满脸的期盼——伍德盖特的这次补位，确实是一个很冒失的行为，要知道伊巴加萨虽然突入了禁区，他却没有太多的射门角度，毕竟他是从底线附近开始横切的，这个地方射门几乎没有角度，尽管伊巴加萨在不断的调整着前进的路线让射门的角度更大一些，却依然不是能够轻易完成射门的，巴蒂已经回撤准备阻挡伊巴加萨前进的路线了，在这种情况下实在没有必要抛下盯防的前锋去阻挡伊巴加萨的前进，因为伊巴加萨不能直接射门，可是埃托奥却是正对球门的……

　　虽然巴蒂在拼命的冲向埃托奥想要盯住他弥补空档，然而在这一瞬间，利兹的防线上却出现了一个很大的空档！

　　伊巴加萨再不犹豫，右脚一弹，就直接将球贴地送向了球门前！

　　埃托奥出现在了他最应该出现的地方，在小禁区角上接到了伊巴加萨的传球，然后右脚直接起脚凌空弹射！

　　这是一记不规则的射门，却是最快、最及时的射门！

　　变向的皮球直接飞向球门前点，在射门的时候埃托奥依然保持了冷静，何塞在赛前叮嘱过，利兹的门将马丁是英格兰国家队的第三门将，经验丰富身材高大，然而在面对贴地球的时候，他的倒地扑救动作却经常显得有一些缓慢……

　　埃托奥射出的，正是一个贴地射门！

　　马丁尽管作出了倒地的动作，却依然慢了一拍，皮球贴着近门柱，迅速的飞进了球门！

　　在看到埃托奥射门的时候，何塞已经高高举起了双臂，随着他的动作，看台上骤然响起了巨大的欢呼声！

　　“GOAL！球进了！埃托奥的门前抢点破门！伊巴加萨出色的突破为埃托奥创造了破门的机会，这是埃托奥在联盟杯中的第四个进球，表现出色！现在他和斯坦科维奇、特里斯坦一样，是马洛卡在联盟杯中的最佳射手，马洛卡的这次租借实在是太成功了！没有花费什么钱，却租借来了一个在联盟杯和联赛中进球已经达到八个的射手，他的存在让马洛卡在特里斯坦之外又找到了一个稳定的得分点！”

　　埃托奥张开双臂，冲向了看台下，然后右手高高举起，指向了看台，在看台上的欢呼声再度响起的时候，他才转身，和冲过来的队友们紧紧的拥抱在一起！

　　“在这里我们不得不说一下伊巴加萨，这名阿根廷小个子中场上个赛季是马洛卡中场表现最出色的一名球员，然而这个赛季却似乎患上了‘二年级综合症’，上半赛季没有一个进球，只有两次助攻，和第一个赛季十一次助攻七个进球的表现形成了鲜明的对比。然而在何塞上任之后，改打边路的伊巴加萨状态越来越好，在各种比赛中已经打进三球助攻七次，照这样下去，马洛卡的球迷们能够很高兴的看到上个赛季的那个伊巴加萨重新回到了他们的面前……”

　　挥舞了几下拳头之后，何塞在场边做了个下压的手势——现在暂时先回收一点，等他们进攻几次之后，再度压制的进攻！

　　丢掉这个球之后，奥莱利并没有发现是自己的战术出了问题，再说了，只是一个球而已，在客场，这种落后不算什么。

　　他没有发现的是，场上的利兹球员们这个时候已经出现了两种心态。

　　年轻的进攻球员们希望能够迅速的进攻扳平比分，用来迅速的扭转场上的局势，后防线上的球员们则还记得奥莱利之前的叮嘱，更注重防守，就算丢了一个球，也不要着急，在客场以稳为主……

　　在场上思想不统一的情况下，利兹联队尽管重新开球之后就展开了猛烈的进攻，却因为没有足够的球员跟进助攻而显得后继无力……

　　鲍耶从中路直接带球突破，被索勒和恩贡加联手阻拦了下来，他转身想要传给身后跟上接应的巴蒂，却意外的发现巴蒂并没有跟上来，再想传给右路的巴克的时候，却被索勒提前预判，伸脚断下了他的传球！

　　断球之后的索勒立即将球交给了恩贡加，恩贡加毫不犹豫就是一脚长传，插上的埃托奥差点再次形成单刀，幸亏这次伍德盖特反应敏捷，飞身将埃托奥在禁区前沿的射门用身体给挡了出去。

　　几分钟之后利兹联队展开反击，皮球传到了科威尔的脚下，科威尔带着球却有些犯了难，马洛卡的防线相当的完整，对两名前锋盯防得也很严密，根本就没有什么出球的机会。

　　何塞在场下微微的笑了起来——现在的利兹联队，和一两年后的青年近卫军还是有着很大差别的，没有费迪南德，他们的后防线没有那么的稳固；没有达科特，他们中场少了一个攻守兼备的后腰；而维杜卡还没来，禁区内也少了一个能够摧城拔寨的强力射手！

　　史密斯很出色，然而他并不是冲击力强的球员，布里奇斯是一名不错的中锋，然而他在禁区内的威慑力却不如维杜卡，光是同样身高体壮的尼诺就足够冻结他了！

　　皮球来回传递了一圈，又回到了科威尔的脚下，科威尔还是没找到传球的空档，如果换了平时，这个时候应该是两个边后卫插上助攻的，尤其是左路的哈特，哈特尽管防守一般，速度也不快，然而他的左脚传中技术和任意球却是相当出色的，前插助攻之后的传中总能够创造威胁。

　　科威尔平时和哈特的配合也相当的默契，可是这个时候当他转身观察哈特的跑位的时候，却发现哈特还傻傻的站在中圈线之后呢……

　　科威尔差点气得连球都没控住，然而这时候他却想起了，正是奥莱利要求后卫们尽量不要前插进攻保证防守的……

　　无奈之下，科威尔只能一个人沿边路突破，在索勒的干扰下他还是找到了传中的机会，然而仓促的传中却没能传出高质量的球，尼诺抢在布里奇斯的前面高高跳起，然后将球远远的顶了出去。

　　“小心他们的反击！”

　　奥莱利在场边大声的喊了起来，他知道，马洛卡可是一支反击很有特色的球队……

　　然而他却忽略了一点，马洛卡除了是一支反击很有特色的球队之外，他们还是一支西甲球队——西甲球队的特点是什么？技术细腻，进攻以地面为主，就连中下游的球队也经常能够打出十几脚连续传球不失误的进攻……

　　马洛卡虽然不擅长这个，可是在耳熏目染之下，怎么着进攻的地面配合和技术含量也比英超球队高——现在的英超依然是传统进攻大行其道的联赛，除了在温格的率领之下阿森纳更擅长地面进攻之外，连英超霸主曼联在传统意义上也算是高举高打的战术，看看他们几个中场就知道了，一个凶狠阻截兼分球的后腰基恩，一个前插远射破门为主的前腰斯科尔斯，一个快速边锋吉格斯，一个传中出色的贝克汉姆——典型的英式中场，尽管上个赛季获得了冠军杯冠军，然而缺乏技术含量的缺陷也依然存在，如果不是运气好，在决赛中早就被拜仁的埃芬博格和巴斯勒等人爆得连渣都不剩，拜仁的两个本土前锋扬克尔和齐格勒在比赛中浪费的机会足有一打，这样才有了曼联最后三分钟进两球的奇迹！

　　埃尔伯如果当时没受伤在场上，那场比赛，拜仁的优势足以转化成三四个进球，那样曼联也不会有翻盘的机会。

　　利兹联队尽管朝气蓬勃，才华横溢的球员不少，然而他们依然是一支英超球队，虽然有坏小子鲍耶和史密斯这样的技术型球员，可是其他的球员依然是以凶狠的抢断和跑动为主，技术含量并不高。

　　恩贡加接球之后并没有直接长传，而是原地控球躲过了鲍耶的反抢，然后将球传给了斯坦科维奇，斯坦科维奇带球前进了几步之后传给前方的埃托奥，埃托奥在边线护球，也没有强行突破，而是等着队友上来，才将球继续回传给斯坦科维奇——马洛卡直接在前场打起了控球战术。

　　“他们跑动多，拼抢积极，所以嘛，我们就让他们跑，如果看到没有反击的机会，来回传球调度，引得他们到处跑动消耗体能，我就看他们在昏昏欲睡的情况下，还能跑多久！”

　　这是何塞在比赛前交代的话——他并没有对球员们解释什么春懒之类的问题，他只是告诉球员们，利兹联队的球员们会有不同程度的昏昏欲睡和手脚乏力的感觉，就算和对方拼体能，我们也不要害怕，当然，在节省自己体能的情况下消耗他们的体能，那就最妙不过了……

　　对付技术含量稍弱的球队，这种办法再好不过了……

　　看着马洛卡的球员们开始在前场来回通过传球组织进攻，何塞露出了满意的笑容。

　　球员对天气的不适应导致的状态不佳、加上有意的引诱对方加大跑动来消耗更多的体能，这样的双管齐下，就算你利兹的球员们一个个都是铁打的，也会慢慢的生锈！


第四十六章 放眼下一场

　　看着场上胶着的状态，奥莱利有些犯了难。

　　奥莱利是一名很出色的教练，然而他擅长的却是经营一支球队，慢慢的让一支球队变得完整，没有破绽，然后设定出一套合适的战术——然而在临场指挥和战术调动上，却并不是他的长处。

　　实际上这也是英超教练的通病，英超的教练往往能够在一个位置上干得很长，同时权力也很大，让他们有足够的时间去调教出一支强大的球队，所以他们往往将精力放在了建设球队上，哪怕是象弗格森和温格这样的顶级主教练，他们也并不擅长战术——温格在后世被人戏称为“给球员场上最大自由度”的主教练，实际上就是嘲笑他拿出一个主力阵容，设定一套战术之后，把球员扔上球场就不管了，后世阿森纳连续七年没有任何的冠军到手，除了有各种因素之外，温格临场指挥上的不足也是一个很大的原因。

　　从这方面来说弗格森就很让何塞佩服了，虽然一开始弗格森也是这种英式教练，然而这个倔强的老头子却一直在进步，不管是引进贝隆企图加强中场的技术含量，还是后世牺牲鲁尼为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多张目，都看得出来明显的进步和改变，尽管也犯了不少错误，但是作为一个老人，能够不断的进步，本身就是一种难能可贵的事情。

　　英超教练权力大，执教环境好，就造成了他们在战术细节上有些不思进取，一直到战术大师贝尼特斯与狂人穆里尼奥进军英超之后才得到了很大的改善，然而在这个年代，英超教练临场指挥上的不足这个缺陷，依旧存在。

　　在这点上英超教练无法与意大利教练相比，在意大利，教练是最不让人重视的一环，球迷们首先喜欢的是球员，其次喜欢的是主席，意甲主席的风头可比英超主席要大多了，教练则是最容易作为替罪羊的职业，卡佩罗这样的功勋教练也是说开就开了，在这种严酷的环境下，意甲教练往往不会将精力投入到长期的建设中去，反而在临场指挥上有着很高的造诣，因为他们经常会碰到某场比赛不胜就要下课的局面……

　　所以在这场比赛中，当场面陷入胶着状态的时候，奥莱利并没有发现一切不利因素，已经开始在利兹球员们身上产生，反而看到场面胶着的时候他还有一点高兴，因为在客场，他打的就是少输当赢，尽量争取一场平局的念头。

　　胶着状态嘛，怕什么呢，落后一个球而已，说不定什么时候前场哪个人一爆发，或者创造个任意球让哈特打进，就扳平了……

　　抱着这种念头，奥莱利保持了沉默，继续的看了下去。

　　现在场上的局面就是马洛卡不断用来回传递展开进攻，每次进攻都要耗费很多的时间，而利兹的进攻倒是打得很快，马洛卡前场丢球之后的就地逼抢让脚下技术略显粗糙的利兹球员们只能迅速将球传上前场，不管是空中还是地面，这种进攻的成功率，都不会太高。

　　长传球，往往容易被尼诺和纳达尔抢到第一点，就算抢不到第一点，马洛卡对第二点的保护也做得很好，后防线上四个老家伙几乎不越雷池一步，地面的传球渗透，也很难突破恩贡加和索勒的抢断，每次丢了球之后，利兹联队的球员们就不得不花费更多的体能去抢回来，这导致了他们体能上的消耗，更加是雪上加霜！

　　在比赛过了三十分钟之后，利兹球员们的气息开始变得粗重了，汗水也不断的流出来，给他们的发挥造成了很大的影响。

　　其实光是体能上的消耗，对利兹球员们来说影响应该不大，英超联赛素以跑动积极著称，密集的赛程和严酷的体能消耗锻炼出了他们在体能不支的情况下也能积极跑动的特点，然而在马洛卡，却和在英格兰不太一样……

　　温暖的阳光照射着球场，让所有球员身上开始变得黏黏呼呼的，汗水流出来之后在皮肤下形成了一层油光，整个人似乎都在蒸汽中生存，让利兹球员们变得呼吸急促，体能消耗也开始变得更大。

　　在不自觉的情况下，他们的跑动开始慢慢的放慢，在场上跑一步，似乎比平时要花费更大的力气。

　　加里·凯利一记飞身铲球，将斯坦科维奇脚下的球铲出了边线，接着他什么都来不及做，直接从场边抓起一瓶水，借着马洛卡还没有掷出界外球的机会大口的灌了几口。

　　清凉的水灌进喉咙里，让他精神一振，这时候身后传来了拉德贝的喊声：“加里，别喝得太猛，会影响跑动的！”

　　凯利苦笑了一声，这一点，身为职业球员的他又何尝不知道，然而在这种时候，哪怕是饮鸩止渴，也顾不得了……

　　有这种行为的利兹球员，绝对不止凯利一个。

　　每当形成死球的时候，都有利兹球员抓住机会在场边猛喝水，让自己变得精神起来，看到对方球员这个样子，马洛卡的球迷们开始更加兴奋的大声欢呼起来——对方的球员们已经支持不住了！我们要继续进攻，扩大领先优势！

　　球迷们都能看得出来的事情，身在场上的球员们怎么看不出来！

　　而在这个时候，场边也传来了何塞的喊声：“压上进攻！尽快再进一个！”

　　随着何塞的喊声，马洛卡的进攻，也开始变得越发的凌厉。

　　在节奏比较慢的来回调度之后，马洛卡的进攻开始变得骤然加快，两个边路频频的形成突破，中路的恩贡加也不断的前插进攻，立即就给利兹联队的后防线带来了很大的威胁。

　　第三十五分钟，前场连续的传球之后，特里斯坦吸引了对方的注意力之后将埃托奥的传球漏了一下，跟上的恩贡加直接在禁区前沿远射，被马丁飞身扑出，拉德贝第一时间解围。

　　第三十八分钟，恩贡加分球给斯坦科维奇，斯坦科维奇再度直塞，埃托奥接球之后挑传禁区内，特里斯坦抢到第一点却没能顶上力量，皮球被马丁没收。

　　第四十二分钟……

　　看着已经摇摇欲坠的防线，奥莱利也开始着急了起来，球员们的体能下降和状态的普遍不好让他们被马洛卡压着打，如果不是两个中卫还算给力的话，恐怕早就被对方扩大领先优势了，然而这个时候他也不能做什么，也不知道应该做什么，唯一能做的只是祈祷，在上半场不要再丢球，坚持到中场休息调整之后，也许下半场就会有转机了……

　　然而在球场上，祈祷，是最靠不住的一样东西。

　　第四十四分钟。

　　在这个不怎么吉利的数字里，利兹联队的后防线轰然倒塌。

　　埃托奥拉到左路之后拿球，面对巴克的防守，他一个漂亮的带球横切摆脱了对方的防守，然后果断的沿中路向前突进！

　　埃托奥的切入引起了利兹联队后防线的混乱，看到对方已经乱成了一团，埃托奥冷静的找到了无人防守的斯坦科维奇，接球之后的南斯拉夫人再度起脚传中，前插的特里斯坦高高跳起，头球攻门！

　　这记头球，特里斯坦冷静的顶了一个右下角，皮球打在草坪上弹了起来，然后迅速的从马丁手前飞过，反弹进了球门！

　　“球进了！二比零，马洛卡在上半场结束前扩大了领先优势！现在利兹联队面对困难的局面了，这场比赛开始以来利兹球员们的状态显得很不好，看来马洛卡的天气对他们造成了很大的困扰，让他们在球场上行动迟缓……如果继续这样下去的话，也许马洛卡能够连续两年杀入欧洲比赛的决赛，这对于这支海岛球队来说是一个巨大的荣誉！”

　　“干得好，伙计们！”何塞冲着场上欢呼拥抱的球员们发出了大吼，两球领先的优势确实已经很大了，只要下半场保证不丢球，那么在客场，他们将会拥有巨大的优势！

　　利兹球员们的状态确实不可避免的受到了天气的影响，这种影响在赛前没有妥善准备的话，根本就不是中场休息那一段时间能够缓解过来的，现在已经两球领先了，那么接下来的比赛，马洛卡能够打得更加的游刃有余！

　　马洛卡的庆祝持续了接近两分钟，而当比赛重新开始一分多钟之后，主裁判就吹响了上半场结束的哨声，马洛卡的球迷们用巨大的欢呼声迎接着下场的球员们，马洛卡的球员们兴高采烈精神抖擞的对着看台不断的示意，而利兹联队的球员们则是没精打采的走进了球员通道，无论是身体上的疲劳还是两球落后的事实，他们都没法精神起来……

　　“上半场我们打得很好，完全的压制住了利兹！”何塞在更衣室里眉飞色舞的说：“下半场，他们会打得更好一些，然而我们不需要担心，主场两个球的优势足以让我们晋级决赛……下半场，保留一点体力，别再猛冲猛打的了，用我们最擅长的防守反击磨死他们……控球之后如果没有机会，别急着长传，后场倒脚消磨一下时间就行。”

　　球员们集体愣了一下。

　　保存体力？这是为什么？

　　“别忘记了，三天后我们就要去诺坎普比赛了。”何塞挥了挥手：“下半场，展开防守，小心别让他们进球了，做到这一点就足够了。”

　　何塞并没有多解释什么，仅仅只是挥了挥手让球员们休息。

　　实际上，对半决赛的胜利，何塞已经有了绝对的把握，尽管足球场上没有绝对可以获胜的比赛，然而以利兹联队这场比赛的状态，几乎不可能再创造什么涟漪，有了主场二比零的胜利，再加上马洛卡防守反击的特点，第二回合也不会给利兹联队什么机会。

　　所以在这种情况下，何塞考虑得更长远一些——在租借埃托奥的时候，何塞承诺过要在接下来的联赛中阻击皇马的其他对手，然而对拉科鲁尼亚和巴伦西亚的比赛何塞几乎都是很轻易的就放弃了比赛，为了将来和皇马的合作，何塞也需要表示出一些诚意，毕竟现在埃托奥还是皇马的人，马洛卡仅仅只是租借而已。


第四十七章 另外一个何塞

　　尽管没能阻击拉科鲁尼亚和巴伦西亚，然而在现在这种巴塞罗那和拉科鲁尼亚积分差距只有两分的情况下，如果能够成功的阻击一下巴塞罗那的话，想必皇马方面也是相当喜闻乐见的一件事，皇马本赛季几乎不可能获得联赛冠军了，他们自然更不愿意看到巴塞罗那获得三连冠，马洛卡如果能干扰一下巴塞罗那夺冠的势头，那么皇马方面自然对马洛卡有着更多的好感，何塞还希望将来能够在皇马身上淘换到一些好东西呢，保持一个良好的关系，自然很重要。

　　至于巴塞罗那，想从他们身上讨球员的便宜可比皇马难得多了。

　　后世西甲有一句话，那就是“巴塞罗那的青训让巴塞罗那强大，皇马的青训让全西甲受益”，巴塞罗那培养出来的球员几乎都是自己用了，越出色的球员越是如此，相反的，皇马每年青训出来那么多人，自己用上的没几个，几乎遍布整个西甲……

　　为了将来，何塞觉得哪怕冒点险，也是值得的。

　　作出了这样的打算之后，利兹联队下半场就显得挺悲剧了。

　　比分领先体能状态也更好一点的马洛卡在下半场并没有发起多么猛烈的进攻，面对展开密集防守的马洛卡，利兹联队颇有点老虎吃乌龟，下不了口的感觉。

　　鲍耶天赋出色，技术和身体素质都很好，然而这却是一个踢球很看心情的球员，心情好的时候简直就是一个新的加斯科因，心情要是不好，踢得比狗屎还糟糕，现在的鲍耶尽管还不是那个后世在球场上和队友大打出手的恶汉，却也已经是一个被惯坏了的坏小子，踢球随心所欲，被这样的天气影响，他在场上也开始踢得越发的漫不经心起来。

　　这个赛季是鲍耶在利兹发挥得最出色的一个赛季，他的表现是利兹走到现在的最大因素，现在他一开始在场上懒散了，利兹的进攻，也开始受到巨大的影响！

　　尽管史密斯和科威尔依然很有职业精神的在奋力奔跑着，然而整体的低迷和禁区内缺乏维杜卡这样的一个中锋使得利兹联队的进攻只能够在外围转来转去，而无法造成实质性的射门机会。

　　对付这种进攻，马洛卡应付得相当之游刃有余。

　　随着时间一分一秒的过去，在体能的下滑和马洛卡不断来回倒脚消磨时间的双重刺激下，利兹球员们的进攻也越来越有气无力，尽管利兹的年轻人们希望能够在最后时刻打进一球，然而这个目标在这个时候看来却是这么难以达到目的……

　　看到对方跑动开始减慢了，马洛卡反过来展开了几次颇有威胁的进攻，在全场球迷的呐喊声中，马洛卡连续获得了几次好机会，却因为运气稍逊而差之毫厘。

　　在伊巴加萨一脚接近单刀的射门打偏之后，何塞遗憾的摇了摇头，看来这场比赛大概只能赢两个球了，不过也没事，主场没让对方拿到客场进球，再加上两个净胜球的优势，这已经是足够巨大的优势了。

　　有时候淘汰赛，未必非要一口气就建立起多么大的优势，赢一个球也是晋级，靠客场进球数的优势进球也是晋级……

　　当距离比赛结束的时间越来越接近的时候，何塞也有些紧张了起来，尽管脸上依然不动声色，然而心脏却开始剧烈的跳动了起来。

　　尽管利兹联队的进攻依然有些有气无力，然而足球场上，往往就容易出现那种最后时刻莫名其妙的被对方进一个——主场二比零取胜和主场二比一取胜，在联赛中没太大区别，可是在两回合的淘汰赛中，那区别可就大了去了。

　　幸运的是，这种倒霉的情况，并没有在马洛卡身上出现。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，现场电子显示牌上显示的比分是二比零，主队在前——马洛卡主场两球击败利兹联队，朝着联盟杯的决赛迈出了坚实的一步！

　　“今天的比赛结果很不错，很幸运的，因为对天气的不适应，让利兹球员们在场上发挥不佳。我对二比零的比分很满意，然而并不能说我们就一定能够进入决赛。两个星期之后我们将会在客场挑战利兹联队，到时候他们会有四万名球迷在现场助威，现在的情况很有利，然而两个进球并不能够确保我们晋级，在埃兰路，我们将会受到严峻的考验。”

　　何塞在赛后的新闻发布会上显得很谦逊，让已经差不多了解了这个年轻教练是个什么德性的西班牙记者们有些吃惊。

　　奥莱利则显得很沮丧：“马洛卡是一支全面而且优秀的球队，但是我们之间的差距并不应该有这么大的。两个愚蠢的失误让我们送给了他们两个球，这让我们在第二回合之前将会承受很多的压力，然而这就是足球，我们犯了错误，受到了惩罚。客场进球很重要，可是我们却没有能够做到这一点。”

　　看着两个相当平和的主教练，记者们有点失望，不过这场比赛打得还算是和气，从头到尾利兹联队都没有什么太多的抵抗力，马洛卡也没有象平时一样有了优势之后就穷追猛打，虽然是联盟杯的半决赛，可是还真是有点乏味啊……

　　看着一个个觉得扫兴的记者们，何塞微微的笑了起来，他对这场比赛倒是很满意，球队成功的拿下了比赛，没消耗多少体能，能够在接下来好好的对付巴塞罗那，为第二回合的比赛打下了坚实的基础……

　　还有一个别人不知道的原因——那就是在何塞率领马洛卡击败加拉塔萨雷之后，历史就已经改变，那两名历史上血染伊斯坦布尔街头的球迷没有受到任何的伤害，也许他们现在正在伤心自己支持球队的失利，然而他们却还有足够长的时间去感受足球带给他们的喜怒哀乐，为他们钟爱的球队欢呼、流泪……

　　活着，比什么都好。

　　没有人会知道何塞的这份功劳，然而何塞却知道，自己或许是无意的举措，却救回了两条生命，这个想法，让他很开心。

　　怀着一个愉快的心情，何塞投入了对接下来一场联赛的准备中去。

　　※※※

　　最近巴塞罗那的日子并不是太好过，范加尔的日子同样也不是太好过。

　　之前的两个赛季，范加尔率领巴塞罗那在西甲完成了两连冠，然而在冠军杯上的成绩却一般，这个赛季原本是一个在冠军杯赛场上有所突破的时候，尽管因为精力更多集中在冠军杯上而使得联赛没能保住前两个赛季的优势，一直在后半段还是和拉科鲁尼亚纠缠不清，然而冠军杯上却连续从两次小组赛中突围而出，一口气杀进了八强，看到这种成绩之后，原本因为“荷兰帮”的壮大和联赛成绩下滑而有所不满的巴塞罗那球迷们已经感觉到比较满意了，可是偏偏在这个时候……

　　在斯坦福桥球场，切尔西打出了一场精彩的比赛，佐拉精彩的任意球和挪威中锋弗洛的梅开二度让他们在上半场就三比零零下了巴塞罗那，巴塞罗那仅仅依靠下半场菲戈的进球保留了晋级的希望，现在这种情况对于巴塞罗那来说就很困难了，联赛他们落后两分，肯定不能随便放弃，然而接下来的冠军杯第二回合的比赛，更是让他们无法放弃……

　　虽然两个星期之后才是第二回合的比赛，然而最近巴塞罗那的状态也不是很好，面对最近连战连捷，来势汹汹的马洛卡，他们也不能够掉以轻心。

　　“接下来的这场比赛，很不好打啊。”范加尔叹息着，然后问了一句身边的男子：“何塞，你怎么看？”

　　坐在他身边的那位看上去不修边幅，一脸胡子拉渣的男子想了想，然后摇了摇头：“我不知道……马洛卡新上任的这个教练，说实话，很出色，这么短的时间就将已经排名垫底，军心涣散的马洛卡捏合成型，这样的手腕，不是一般人能做到的。”

　　“他也叫何塞，你也叫何塞……不过别灰心，何塞，如果不是他有一个好父亲，也不会二十多岁就能够独力执教球队。在教练这一行，沉淀比冒进更加靠得住。”

　　何塞·穆里尼奥微微的点了点头，他也相信这一点——要知道他也有一个好父亲，葡萄牙前国门菲尼克斯·穆里尼奥，如果不是他，在踢球上面没什么天赋的穆里尼奥也不会进入教练的圈子，只不过他选择从翻译做起，一路师从罗布森和现在的范加尔，默默的积蓄着自己的经历……

　　“抛开联盟杯不说，何塞·阿莱马尼上任以来指挥了十一场西甲联赛，九胜一平两负，对于一个新人来说，这可真是一个了不起的数字。”范加尔拿起一份资料，若有所思的说。

　　穆里尼奥目光一凝，很显然的是他已经听出了范加尔的言下之意。

　　“他们输掉的两场比赛，一场客场对拉科鲁尼亚，一场客场对巴伦西亚。都是在周中有联盟杯的比赛或者是刚刚打完一场联盟杯的比赛之后，为了节约体能，而干脆的放弃了比赛……这两场比赛马洛卡的首发阵容都有一个特点，那就是让后防线上的老将们集体休息，然后用进攻来逼得一场不错的失利。”穆里尼奥想了想之后说。

　　“没错，就是这样了，在实力不足以支持双线作战的时候，适当的放弃某些本来就很难拿到的分数，在胜率更高的比赛中去拼尽全力，很明智的选择，然而一般的教练却无法下定这样的决心，这个年轻人，不简单。”范加尔微笑着说。

　　“那么接下来的这轮联赛，其实我们不需要太担心。”穆里尼奥点了点头，认可了范加尔的说法。

　　“马洛卡现在保级的形势其实挺乐观，想必他们不会在这场比赛中硬拼，这场比赛轮换一部分球员吧，下周末对保级形势恶劣的奥维多和接下来的冠军杯比赛才是需要重点关注的。”范加尔想了想之后说：“让路易斯轮休吧，试着用达尼打打右路，也当是试验一下。”


第四十八章 披着羊皮的狼

　　范加尔和穆里尼奥的想法，实际上没有错，尽管让副队长菲戈轮休，然而主力中场里瓦尔多和头号射手克鲁伊维特都在场上，如果马洛卡轮换的话，那条已经不再坚固的后防线肯定是承受不住巴塞罗那的冲击的。

　　至于马洛卡的进攻，范加尔倒是挺忌惮的，埃托奥和特里斯坦的锋线组合相当的有威胁，尤其是特里斯坦的身高，对巴塞罗那的后防线冲击很大，巴塞罗那的中卫身高一向都是一个软肋，纳达尔离开，博加德年迈，巴塞罗那甚至找不出一个超过一米八五的中后卫……

　　然而他们没有想到的是，马洛卡的这个何塞，正憋着坏想要找巴塞罗那的麻烦呢。

　　一来是为了还皮里的一个人情，尽管皮里当时也未必指望马洛卡能够阻击前几名的强队来为皇马铺平道路，然而对于何塞来说，他答应了，就一定要做到，这也是在足球这个圈子里的一个人品问题——能不能做到是一回事，会不会去做，那又是另外一回事了。

　　同时一支球队在西甲混，皇马和巴萨这两支球队，肯定是避不开的，何塞尽管不想依附某一方，然而和某一方亲密一些，却是能够做到的，也是必须要做的，想在这种情况下左右逢源，很难做到。

　　从政治角度来说，尽管马洛卡岛孤悬海外，所在的巴利阿里群岛在十七年前就开始了自治，然而这个自治区却不像加泰罗尼亚那样老是想着要独立出去，更不像巴斯克地区那样坚持自己的血统比国家更重要，作为一个旅游业为支柱产业的自治区，和西班牙政府紧密连接在一起才是最好的，从这个角度来说，马洛卡俱乐部哪怕再独立而不受区议会的左右，然而在这种情况下也得站在区议会一边。

　　而从俱乐部利益的角度来说，巴塞罗那这种没皇马财大气粗把钱不当钱的俱乐部，也不是一个好的合作对象，想想后世他们在法布雷加斯的转会上是怎么扯皮的就知道了，想在他们身上占便宜可不是一件容易的事情。皇马就不一样了，光是那句“欧冠有四强，三强谢吾皇”的童谣，就知道皇马是一条仗义疏财，豪爽无比的好汉子……

　　皇马的阵容不如巴塞罗那稳定，至少在接下来的十年内是这样，每年买一批人卖一批人，何塞还指望着能从皇马手里捞到一些好处呢，他就那两亿不到的现金，在马洛卡能够实行自我造血之前恐怕也支持不了多久，不通过买卖球员弄点好处，那就白瞎了。

　　所以于情于理，何塞也打算在这场比赛中给巴塞罗那一个下马威。

　　除了上述两个理由之外，何塞在联赛里还没有击败过一支真正的强队，皇马这个赛季他是没机会打了，拉科鲁尼亚和巴伦西亚都因为各种原因他放弃了比赛，而巴塞罗那则是一个最好的对象：一来他们是前两个赛季的卫冕冠军，有足够的份量，二来最近他们的状态不太好，有击败他们的可能性，三来嘛，何塞不介意刚刚在冠军杯中惨败的巴塞罗那伤口上撒下一把盐……

　　※※※

　　当何塞看到巴塞罗那宣布的首发阵容中路易斯·菲戈不在的时候，他就知道他的机会来了。

　　菲戈在这个时候并不是特别的起眼，虽然他是巴塞罗那副队长，外援中效力时间最长的球员，然而对外他的名气不如里瓦尔多，队内他的威望不如瓜迪奥拉，在国家队也没有特别出色的表现，甚至还不算是巨星一列，然而何塞却知道，这个葡萄牙人是巴塞罗那进攻中极其重要的一环，从某种程度上来说，他的重要性还要超过头号球星里瓦尔多和场上核心瓜迪奥拉。

　　后世传说，在弗洛伦蒂诺和他的智囊团为了竞选皇马主席而确定要挖来巴塞罗那的哪个球员作为竞选资本的时候，不少人都提议里瓦尔多，理由很简单也很正确：“巴西人能够进更多的球，能够让伯纳乌疯狂。”然而弗洛伦蒂诺却显示出了他的高瞻远瞩之处，他不同意智囊们的判断，而是说：“菲戈才是巴塞罗那的肩膀，少了菲戈，巴塞罗那的元气几年内都不能恢复，同时菲戈在巴塞罗那的地位不算高，薪水也不算多，更容易挖。”

　　事实证明，弗洛伦蒂诺的看法极其正确，在罗纳尔多离开之后依然维持了两年的巴塞罗那王朝在菲戈离开之后轰然崩塌，然后就迎来了俱乐部历史上最黑暗的那几年，尽管也有加斯帕特执掌能力差劲，胡搞瞎搞的因素在内，然而菲戈的离开，同样也是一个很大的因素。

　　对菲戈的判断，何塞也是一样的，现在的巴塞罗那，菲戈是一个绝对很重要的人，也许他在场上的时候你不觉得巴塞罗那多了些什么，可是他不在场上，你一定会觉得巴塞罗那少了些什么，善战者，无赫赫之功。

　　现在少了这样的一个能中能边的攻击手，对付巴塞罗那的底气，何塞又足了许多。

　　更何况根据他的观察，现在的巴塞罗那，确实已经到了强弩之末，在世纪之战中客场惨败给皇马之后，巴塞罗那一鼓作气的在联赛里取得了五连胜，其中包括两场四比零的大胜和击败拉科鲁尼亚和巴伦西亚这样的强队的辉煌的成绩，同期在三月的四场冠军杯小组赛中，他们也一口气取得了全胜，和利兹联队一样，他们整个三月的成绩是全胜，也应该到了状态开始出现波动的时候了。

　　而在客场一比三输给切尔西，和整个上半场被切尔西爆得连渣都不剩的完败场面，也足以证明巴塞罗那现在的状态并不好！

　　一支长期连胜的球队，在突然遭遇败绩之后，心理和生理如果无法及时调节过来的话，很可能就连续遭遇失利！

　　这种例子，在历史上有很多，将来还会有很多，越是强队，越是容易受到影响。

　　对于巴塞罗那的球员们来说，对于接下来的这场联赛，他们并不是很在意，毕竟他们面对的，仅仅是一支刚刚从降级区逃脱的球队，这种球队在他们看来最好打，之前因为保级的压力而表现出色，保级的危险一解除，往往都会松一口气而在接下来打得相当一般，而且巴塞罗那的球员们也不是傻子，他们也察觉了在之前的比赛中马洛卡在面对巴伦西亚和拉科鲁尼亚这样的夺冠强队基本都是放弃了比赛，反而在面对中游球队和保级对手的时候拼得相当的凶，除了要成功保级之外，还有一个目的就是把西甲这潭水搅得更浑，对于这一点，聪明一点的球员已经猜到了。

　　作为在一支球队里的球员，相互之间的消息传得是很快的，有一个人猜到，其他人也会很快知道，再加上主教练范加尔日常流露出的一些征兆，巴塞罗那的球员们更加确定了自己的判断，因此他们也是带着一种轻松的心态准备迎接来到诺坎普做客的马洛卡。

　　在巴塞罗那的球员们看来，来到诺坎普的马洛卡就是一群待宰的羔羊，然而他们没有想到的是，来的是一群披着羊皮的狼……

　　现在这群狼躲在羊皮下，几头经验丰富的老狼已经磨利了自己的獠牙，就打算在加泰罗尼亚人的身上留下几道深深的伤口，而范加尔却已经将手中最锋利的一把刀放在了家中，以为凭借着手上其他的武器就能够解决面前这群羔羊……

　　“巴塞罗那的那群家伙以为我们是来这里毫无抵抗的送上三分的！也许他们打算的是用最小的代价赢下这场比赛，然后只赢一个两个球的就认为是已经给了我们足够的面子，是对我们识趣的没有怎么抵抗的奖赏……然而我现在要说的是，那帮家伙如果这样想的话，就是打错了算盘！我从来就没有想过要在这场比赛中缴械投降！虽然我们之前四天内打了两场比赛，赛程很密集，可是接下来，我们有足足一个星期的休息时间……既然是这样，我们有什么好怕的？有什么必要怕的？去吧，去干掉他们，和他们全力的拼一拼！在昨天的比赛中，马德里竞技输了球、塞维利亚输了球、努曼西亚也输了球，而今天，皇家贝蒂斯要和桑坦德竞技捉对厮杀，皇家奥维多要去客场挑战巴伦西亚，他们赢球的机会很少，我们距离降级区有五分的优势，这不是我们必须要赢下来的比赛，然而这场比赛如果赢下来，我们就有机会将领先降级区的优势扩大到八分！联赛还剩下六轮，八分的优势足以让我们提前宣布保级成功，那样我们就能够将全部精力放到联盟杯的比赛中去，实现我们之前的承诺，为马洛卡球迷带来第一座欧洲比赛的奖杯……你们想不想做到？”

　　比赛开始前，何塞在更衣室里大声的吼着，他的吼声，立即就引起了马洛卡球员们的共鸣！

　　何塞分析得很不错，在本轮其他保级的对手大部分输球，一部分平局的情况下，如果能够出人意料的在豪门巴塞罗那身上抢到三分，基本就能够意味着马洛卡成功的保级，联盟杯的决赛将在西甲联赛的第三十七轮和三十八轮，也就是最后两轮之间进行，如果在那之前能够提前保级成功的话，那么马洛卡就能够将全部的注意力集中在联盟杯上，而不需要为了保级而分心，对于冲击联盟杯的冠军是非常有利的！

　　就算不分心也未必能拿到联盟杯，可是对于保级的球队来说，早一天保级成功，球队也能够早轻松一天——长期笼罩在保级的压力下，职业球员也会受不了的！

　　于是在听到何塞的话之后，马洛卡的球员们立即挥舞起了拳头，自信而豪迈的吼声在诺坎普的客队更衣室里响起！

　　“出发，干掉他们！”

　　一群披着羊皮的狼开始露出他们的獠牙，气势汹汹的冲出了诺坎普球场的客队更衣室！


第四十九章 被摆了一道的范加尔

　　范加尔从球员通道走出来的时候，他的脸色是阴沉的。

　　能够容纳超过十万人的诺坎普球场此刻旌旗漫卷，九万余名巴塞罗那铁杆会员的欢呼声铺满了整个看台，身穿巴塞罗那主场球衣的巴塞罗那球迷们将整个看台染成了红蓝两色，无论从哪个角度看上去，这里都是巴塞罗那球迷狂欢的舞台，是巴塞罗那每周欢庆典礼的现场！

　　每次来到诺坎普指挥比赛的时候，范加尔都会感到一阵志得意满，近十万人在为他欢呼，在他的指挥下，那些对手们都会摧枯拉朽的被击败……

　　尽管巴塞罗那并不能够击败每个对手，然而诺坎普主场狂热的气氛却会让范加尔感觉到，他才是世界之王，他才是世界上最好的教练。

　　只不过今天的诺坎普尽管气势依旧，激情依旧，范加尔却失去了平时的心情。

　　不光是他，就连跟着他身后走出来的助理教练穆里尼奥，平时就阴沉的眼神现在开始显得更加的阴沉了。

　　范加尔是在比赛前两个小时，也就是上报球员名单的最后期限才拿到马洛卡的首发阵容，然后他就发现，马洛卡并没有保存实力，而是精英尽出的将主力阵容全部都派上了场，后防线上的几个老家伙，包括前巴塞罗那功勋球员纳达尔也出现在了首发阵容中……

　　很明显的是，他被何塞耍了，或者说他猜错了何塞的心思，这让范加尔现在的心情，非常之不好！

　　跟在范加尔身后的穆里尼奥同样心情也不好，他同意范加尔的判断，这就意味着他也和范加尔一样，被何塞骗过了。

　　几乎是在一瞬间，穆里尼奥就开始觉得很讨厌这个名字和自己一样的年轻主教练——穆里尼奥其实也是一个心眼不大的人，他不喜欢的球员，在他手下就几乎没有什么出场的机会，这从后世的阿根廷射手克雷斯波就可以看出来，克雷斯波在切尔西的时候曾经和他闹过矛盾，当两人后来在国际米兰相遇之后，克雷斯波就再也没有获得过什么机会，尽管是和另外一名阿根廷前锋克鲁斯一同被封杀的，然而克鲁斯在后来还获得了一些机会，克雷斯波则几乎是毫无机会……

　　“将来，我一定会让你知道厉害……”穆里尼奥在心里想。

　　有的时候，人与人之间，很容易就变成朋友，同样的，也很容易就变成敌人，甚至有时候只是因为一些莫名其妙的理由。

　　何塞当然不知道，自己玩了个小花招，就让一个将来最顶级的主教练把自己当成了敌人，不过以他的性格，就算知道了，大概也会很高兴——能被穆里尼奥这样的人看成是敌人，也是一件很值得骄傲的事情呢！

　　当何塞走出球员通道的时候，他立即就感觉到有两道目光落在了他的身上，顺着目光看过去，他就看到了范加尔和穆里尼奥。

　　“啧啧，现在的穆里尼奥，真象个愣头青。”何塞在心里评价了一句，浑然忘记了和对方比起来，自己除了稍微整洁一点，没留那么多胡子之外，更象一个愣头青。

　　对着对方的目光，何塞微微的笑了笑，然后就走向了自己的位置，而当他的笑容落到范加尔和穆里尼奥眼中的时候，无异又是一种挑衅……

　　“真是太嚣张的年轻人了！”范加尔在心里想。

　　“主动去激怒对方吗？对于年轻主教练来说似乎比较有用……”穆里尼奥在心里想。

　　何塞却没有在意对方一个现任顶级主教练和一个未来顶级主教练在心里想着什么，回到自己的位置上之后，何塞并没有着急坐下去，而是环顾了一下他身处的诺坎普球场。

　　四层看台，最高处高达四十八米，占地五万五千平方米，十万个坐席以及出色的疏散系统，二十四条通道让整个球场内全体球迷五分钟内可全部疏散，灯光、烟火，无与伦比的华丽，欧足联承认的五星级球场之一！

　　“确实是一座伟大的球场。”何塞深深的吸了一口气，在心里发出了自己的誓言。

　　“总有一天，我会为马洛卡球迷建造一座同样伟大的球场！”

　　※※※

　　比赛开始之前，诺坎普上空的球员们看到纳达尔出现在球场内的时候，他们发出了热烈的掌声——纳达尔尽管是马洛卡出道的，然而他的职业生涯最辉煌的时期却是在巴塞罗那度过的，在马洛卡度过了五个赛季之后，二十五岁的纳达尔转会到了巴塞罗那，接下来的八个赛季里他有五个赛季是绝对主力，两个赛季是主力，在他效力的这八个赛季里面，巴塞罗那获得了五个赛季的西甲冠军、两个国王杯冠军、一个优胜者杯冠军、一个冠军杯冠军和一个丰田杯冠军，巴塞罗那在欧洲赛场上的荣誉除了三个欧洲博览会杯冠军（欧洲联盟杯的前身）之外，几乎都是这段时间获得的，谁都知道，米古尔·安赫尔·纳达尔，是巴塞罗那“梦一队”的中流砥柱和后防核心！

　　对于这样一名功勋教练，尽管他不是巴塞罗那人，也不是巴塞罗那青训出身，却依然能够得到巴塞罗那球迷的热烈欢迎！

　　要知道，纳达尔尽管不是巴塞罗那本土派系的，然而他为人低调，对人和蔼，无论是外援还是加泰罗尼亚帮，都对他异常的尊敬，而他也从来不拉帮结派做对俱乐部不利的事情，这样的人，在什么球队都会得到足够的尊重。

　　而巴塞罗那今天首发的球员中，同样也有一名前马洛卡球员——那就是今天顶替了菲戈出现在右边锋位置上的达尼——这名出身皇马青训的西班牙本土前锋上个赛季在马洛卡表现出色，马洛卡获得联赛第三和杀入优胜者杯的决赛，达尼居功至伟。

　　这样他才以超过一千万美元的身价转会去了巴塞罗那，而在巴塞罗那他的表现也相当的不错，尽管在克鲁伊维特的阴影下没有获得太多的机会，然而一上场就能进球，也让巴塞罗那的球迷开始对范加尔不满，认为他更喜欢使用他带过的前阿贾克斯的球员，而不用西班牙的本土球员……

　　对于巴塞罗那的球员们来说，他们并没有象范加尔那样一看到马洛卡的首发名单就知道马洛卡准备来真格的了——因为某些原因，或许是为了让面子上过得去，范加尔并没有警告球员们马洛卡要和我们拼命了，而是和平时一样，告诉球员们在场上要集中注意力，要专心的去比赛……

　　这种老生常谈的训话，并没有给巴塞罗那的球员们带来太多的提醒。

　　所以在开场之后，巴塞罗那尽管象平时一样的展开了进攻，却意外的发现，对方的防守抵抗似乎也是相当的激烈。

　　里瓦尔多第六分钟的远射才是巴塞罗那全场比赛的第一脚射门，然而在索勒及时的干扰下，这脚远射打得并不是非常有力，被弗朗科飞身将球扑在身下，迅速站起之后，弗朗科远远的将球抛了出去，马洛卡展开反击！

　　皮球飞向恩贡加，看到瓜迪奥拉已经朝自己贴了过来，恩贡加并没有停球，而是将球直接凌空垫给了索勒，索勒拿球，抬脚将球传给了右路的伊巴加萨。

　　当中场球员分给两个边路的时候，意味着马洛卡的反击，然而分给斯坦科维奇和分给伊巴加萨却又有着区别——斯坦科维奇调度组织能力更出色一些，传给斯坦科维奇意味着要稳步推进，而伊巴加萨擅长的则是个人突击，传给他意味着快速反击的开始！

　　这次也不例外。

　　索勒的传球没恩贡加好，伊巴加萨伸脚停下球之后立即开始带球沿边路突破，现在他在右前卫的这个位置上打得越来越得心应手了，既可以避开对方的正面防守减少他不擅长的身体对抗，还能发挥出他速度快盘球出色的优势，何塞简简单单的一个位置变化，就再度激活了伊巴加萨！

　　突破到中圈附近之后，伊巴加萨碰上了扑过来防守他的塞尔吉，知道对方也是一名出色的边后卫，伊巴加萨并没有强行突破，而是抬脚将球传给了回撤拿球的特里斯坦，接着自己加速绕过塞尔吉之后继续向底线冲刺！

　　特里斯坦将球停在脚下，扛住了阿韦拉多在身后的逼抢，然后强行转身，在半转身的同时抬脚将球送向了右路！

　　伊巴加萨加速摆脱塞尔吉，然后追上了特里斯坦的传球，接着并没有朝底线突破，而是顺势将球向中路一趟，带球朝禁区内展开了冲刺！

　　伊巴加萨的速度确实很快，然而身高一般的巴塞罗那后防线在快速回防上做得还是相当出色的，除了塞尔吉在身后追赶之外，另外一名中卫荷兰人弗兰克·德波尔则已经迅速回撤，希望能够阻挡住伊巴加萨的单刀路线。

　　看到弗兰克·德波尔就快要挡住自己的前进路线了，伊巴加萨并没有继续前进，而是立即在大禁区角上抡起右脚，然后起脚远射！

　　这脚远射的质量相当的高，荷兰门将海斯普飞身侧扑，单手将球挡了出去，回防的另外一个荷兰人雷齐格抢在埃托奥补射之前大脚解围！

　　“真是荷兰帮啊。”何塞在心里嘀咕了一声，刚才回防扑救和解围的都是荷兰球员，场上的其他荷兰人还有后腰科库、攻击中场罗纳德·德波尔和前锋克鲁伊维特，首发十一人里就有六个荷兰人，西班牙本土球员只有四个，再加上一个巴西人里瓦尔多，难怪虽然率领球队获得了联赛两连冠，范加尔却一直不被本土意识很浓的巴塞罗那球迷们所喜欢。

　　要知道范加尔重用嫡系也不是一天两天了，也难怪，范加尔的起家就是靠在阿贾克斯获得的那个欧冠，现在他使用的基本上都是获得欧冠的那批阿贾克斯球员，就连不是荷兰人的利特马宁也能够获得五百万美元的高薪，直接就导致了拿着三百万美元的菲戈不满，而和弗洛伦蒂诺签下了那份著名的协议……


第五十章 价值的体现

　　“嗯，我是不是应该学萧明一样，中途截杀菲戈呢？对巴塞罗那来说，菲戈来马洛卡可比去皇马要好多了，就是不知道菲戈自己愿意不愿意啊。”何塞摸着下巴开始YY起来，对于他来说，手段并不困难，无非就是借助几方的思维和矛盾，营造出可以让自己长袖善舞的空间而已，只不过……

　　“他妈的，三千多万美元的赔偿金，五千多万美元的转会费，老子的家当就要在一个人身上填进去一半……还是算了吧，有了那个该死的限制，我怎么敢砸钱啊……”何塞在心里哀叹了一声，然后就放下了一切不切实际的念头，开始仔细的观看起了场上的比赛来。

　　刚才伊巴加萨的那次进攻引得看台上的巴塞罗那球迷们发出了一阵惊呼，然后他们立即就开始继续高呼起来，希望球队能够立即展开进攻，给对方一个教训！

　　巴塞罗那展开了进攻，然而他们的进攻却和往常不太一样，之前有了克鲁伊维特这个“最适合四三三的中锋”和里瓦尔多菲戈这两个强力边路，巴塞罗那的进攻不说是独步欧洲，至少也没有几支球队能够和他们比拟，他们一直以来的软肋都是在防守上而不是进攻上，然而菲戈没有出场，巴塞罗那的进攻就断了一条肩膀，达尼很努力，也想在老东家和老队友面前证明自己现在过得很好，然而他最适合的位置是前锋或者是二前锋，打边路实在不是他擅长的，在比赛中他总是不自觉的往中路靠，反而压挤了克鲁伊维特的活动空间，也对经常拉到中路来进攻的里瓦尔多造成了巨大的影响……

　　加上在中路组织的罗纳德·德波尔，巴塞罗那的球迷们无奈的看到总有四个人挤在中路一团，巴塞罗那的进攻也开始变得无比的混乱了起来……

　　趁着巴塞罗那的进攻变得混乱的时候，马洛卡趁机展开了反击！

　　巴塞罗那的进攻，总是压得相当靠上的，在这种情况下，就是埃托奥的天下！

　　罗纳德·德波尔传球失误，皮球直接落到了恩贡加的脚下，恩贡加抬头看了一眼，看到特里斯坦在朝中路靠拢，埃托奥则已经悄然从边路插上，这正是马洛卡反击中最有效的进球方式……

　　恩贡加再不犹豫，抡起右脚，果断长传！

　　皮球准确的飞向中圈附近，特里斯坦一边抬头观察皮球的落点，一边用身体扛住后面的阿韦拉多，阿韦拉多尽管也判断对了落点，然而在力量的对抗上，他却并不是特里斯坦的对手！

　　轻易的压制住了阿韦拉多，特里斯坦跳了起来，迎着落下的皮球，然后头球用力向着禁区内一摆！

　　皮球飞快的飞向巴塞罗那的半场，而埃托奥也瞬间从左路插上，大步的追向皮球！

　　猎豹的速度，再一次在诺坎普的球场上发挥得淋漓尽致！

　　尽管雷齐格也是一名速度快的后卫，尽管巴塞罗那的后卫们速度都不慢，然而在速度的对抗和冲刺中，他们却全部被埃托奥甩在了身后！

　　“冲！冲！冲！”

　　来到现场的一千多名马洛卡球迷齐声高喊着，尽管和九万多名巴塞罗那球迷比起来他们只能算是沧海一粟，可是整齐划一的声音却依然顽强的在诺坎普球场争取了属于他们自己的生存空间！

　　风声呼啸着在耳边吹过，埃托奥此刻心中已经忘记了一切，他只是在跑，不停的跑，将自己的速度发挥到了淋漓尽致的地步，甩掉了雷齐格，甩掉了德波尔，第一个追上了皮球！

　　接球之后的埃托奥，直接带球冲进了巴塞罗那的禁区！

　　海斯普弃门出击！

　　“打进去，给我打进去！”何塞紧紧的握着拳头，在心里大喊着。

　　要说马洛卡这种球队，还真是皇马巴萨这种进攻无比犀利防守能力却一般的球队的天敌，之前的两个赛季，马洛卡对皇马的胜率相当的高，而在超级杯中也曾经两回合击败了巴塞罗那夺冠，靠的就是顽强的防守和犀利的反击。

　　尽管这个赛季马洛卡一度丢掉了传统，可是在何塞上任之后，他们把传统又拾了起来，防守更加稳固，反击更加犀利！

　　因为上任比较迟，何塞是没什么机会率领球队对抗皇马了，对阵拉科鲁尼亚和巴伦西亚的时候也因为各种原因而放弃了比赛，现在面对巴塞罗那，何塞就是要向所有人证明，他手下的马洛卡，同样也有挑战强队和豪门的实力！

　　在何塞无比期盼的眼神中，面对出击的海斯普，埃托奥抡起了右脚，却是一个假动作，在海斯普倒地之后，埃托奥迅速一个横拨，闪开了海斯普奋力伸出来的手，然后才半转身扫身上了皮球！

　　皮球飞快的滚向空门，一秒钟之后，飞进了巴塞罗那的球门！

　　何塞憋在胸膛里的一口气，终于吐了出来，化作了一声喜悦之极的欢呼！

　　和他的欢呼声同时响起的，还有一千多名马洛卡球迷的欢呼声，而九万多名巴塞罗那的球迷，在那一瞬间鸦雀无声！

　　埃托奥昂首挺胸的向场下跑去，作为一名合同还在皇马的球员，在这个球场上进球，他也感受到了无与伦比的自豪！

　　接着，他张开双臂，扑向了何塞，和这个将他从皇马带到马洛卡的教练紧紧的拥抱在一起。

　　如果不是何塞，也许他现在还在皇马的替补席上枯坐着，就象上半赛季那样，用落寞而无奈的眼神看着球场上的那些巨星们奔跑，进球，取得胜利……

　　球员的价值，需要在球场上，才能够体现出来。

　　“真是快如闪电一样的反击……马洛卡的防守反击是越来越出色了，除了特里斯坦这名中锋，从皇马租借来的埃托奥已经成为了马洛卡锋线上最有力的一颗棋子，他的速度弥补了马洛卡战术环节中最后一环……实际上马洛卡的战术没什么出奇的，然而却能够将马洛卡现有球员的实力发挥到最大和最出色。马洛卡的实力并不差，不然上个赛季也不会获得联赛第三的成绩，作为一名年轻教练，能够准确的抓住这些信息，就已经证明了他的能力，这个年轻人，不简单。”

　　博内斯评价着说。旁边的伊达尔戈点了点头：“沙维尔说得没错，马洛卡在何塞上任之后的表现简直是判若两队，坚固的防守，凌厉的反击……在没有引进太多的新球员，仅仅只是从皇马租借来了一名前锋的情况下就能够有这样的表现，足以证明何塞的执教能力。马洛卡很幸运，因为他们自身就拥有一个这样出色的主教练，我不由得想，如果库珀离队之后接任的主教练是何塞的话，也许现在马洛卡是在冲击冠军杯的资格，而不是为保级而战了……也许马洛卡的实力不足以称霸西甲，却足以成为一支搅局的球队。不过马洛卡幸运，其他的保级球队就不幸了，本来也许只有两支球队降级的，现在却成了三支，从马洛卡最近的势头来看，他们保级不会有什么问题，甚至还有机会获得联盟杯的冠军！”

　　“和马洛卡比起来，巴塞罗那最近的情况就很不妙了，之前拉科鲁尼亚已经击败了马德里竞技，领先巴塞罗那积分达到五分之多，这场比赛巴塞罗那如果阴沟里翻船的话，剩下六轮，落后五分，这可不太好赶。”博内斯加了一句。

　　在解说员们开始评论刚才的这个进球和联赛的形势的时候，马洛卡的球员们已经结束了他们的庆祝，回到了自己的半场——现在仅仅是上半场第十四分钟而已，这场比赛还有很长的时间。

　　在巴塞罗那球迷们的呐喊声中，巴塞罗那开始展开进攻，达尼也察觉到了自己的问题，在范加尔的吼声中乖乖的待在右路展开进攻，只不过他的突破和过人能力和菲戈比起来依然有着一定的差距，他也不是那种能够边路突破的球员，埋伏在中锋身后伺机进攻才是他最擅长的。

　　达尼不适应新位置，克鲁伊维特这场比赛的状态又不是很好，巴塞罗那的进攻就落在了头号巨星里瓦尔多的身上，然而在何塞的指挥下，马洛卡果断的展开了密集防守，暂时连反击的想法都放下了，一心一意的在自己半场内不断的防守着。

　　里瓦尔多的位置很活，除了在左路之外，他经常到中路来参与进攻——他是一个喜欢在中路进攻的球员，因此他也对范加尔有些不满意，因为对战术执行很看重的范加尔，总是规定里瓦尔多要在左路活动，甚至出现过里瓦尔多在中路进了两个球，赛后在更衣室里都被范加尔批评的情况……

　　只不过这场比赛范加尔给了里瓦尔多更多的活动空间，也让里瓦尔多觉得很高兴。

　　然而面对马洛卡的防线，里瓦尔多的活跃也没能给巴塞罗那创造出太多的得分机会，在左路的时候有索勒和伊巴加萨联手防守他，来到中路则有恩贡加和另外一个索勒干扰他，不管他怎么来回跑动，马洛卡的球员们彻底的贯彻了区域防守的方针，不被他的跑动弄乱自己的防守阵型——进攻球员最怕的就是这种情况，后防线不乱，就没有太多可利用的机会，这种情况下的进攻能够有多少效果，就得看运气了……

　　没法带球突入禁区，里瓦尔多只能不断的在禁区外远射，他的远射向来是非常有威胁的，而在巴塞罗那，他的地位也差不多让他拥有无限开火权，于是接下来巴塞罗那的球迷们就看到巴塞罗那的球员想方设法的将球传给里瓦尔多，然后里瓦尔多拿球之后就在禁区外不断的远程发炮，轰隆隆，轰隆隆……

　　打得热闹，可是实际效果，却并不是很好。

　　没有什么比单一的进攻更容易防守了，在何塞的指挥之下，马洛卡除了尽量切断其他人给里瓦尔多的传球之外，当他射门的时候必定会有一个人上去干扰，同时另外一个人负责补位，以免里瓦尔多假射真扣……

　　在马洛卡具有针对性又坚定不移的防守下，上半场剩下的时间就这样走过去了。


第五十一章 另有目的

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声之后，巴塞罗那的球迷们有些失望的看着走下场的双方球员们，尽管在上半场接下来的时间里巴塞罗那基本上是压着马洛卡在打，却依然无法攻破马洛卡的大门……

　　这种感觉，下半赛季开始以来很多面对马洛卡的球队都有过这样的感觉，马洛卡的后防线名气并不是很大，又是一帮老将，可是这帮老家伙基本上都是人精，经验丰富无比，对其他球队的进攻球员们大部分都比较熟悉，防守也不是特别的强硬，却总能够破坏对方的进攻，让对方的进攻打得郁闷无比，从而也直接的影响到了状态。

　　马洛卡的球员们昂首挺胸的跑进了球员通道，无论这个赛季的巴塞罗那状态是不是下降了不少，然而能够击败他们的球队也确实不算多，尤其是在他们的主场。能够在诺坎普上半场领先巴塞罗那一个球并且在大部分时间里让巴塞罗那的进攻无计可施，这本身就值得骄傲。

　　“上半场做得不错，只不过我要告诫你们的是，下半场才是重头戏。上半场他们的进攻比较混乱，更多的集中在里瓦尔多的脚下，下半场不会这样的，根据我的估计，菲戈应该会上场，虽然范加尔想要他休息一下，可是这种情况下范加尔是不会不用他的。他上场之后，巴塞罗那的进攻线就完整了，我们承受的压力也会越来越大，对付这种情况，我们必须要在防守上做得更好。”

　　在更衣室里何塞说，然后他迅速的在战术板上挪动了几个代表着球员位置的棋子的位置：“下半场，我们继续收缩防守，而且要防守得比对方更彻底！两个边后卫也回撤到禁区里，让禁区内的防守更加的密集，这种防守，是巴塞罗那最头疼的。”

　　说到这里，何塞似乎还怕球员们不了解，他挥了挥手之后说：“巴塞罗那的进攻很出色，可是他们的强攻能力并不是特别的出色。克鲁伊维特是个很好的中锋，然而他在范加尔的手下，最有价值的，是他的做球能力，虽然他能够进很多球，可是面对密集防守的时候他更多的作用是帮助队友创造机会，在禁区内扩大空间，所以我们就要加强禁区内的防守人数，他们在外围不管怎么来回调动还是突破都不用管，不让他们带球切入禁区就行，缠死他们，封死他们！想传高空球？我不相信现在这个克鲁伊维特还能在我们的两个后卫头顶上进球，论起平均身高，马洛卡的后防线在整个西甲也是数一数二的，这是我们的优势，我们现在就是要把这个优势发挥出来！防守，彻底的防守，让他们看看，什么叫密不透风的防守，让他们看看，哪怕我们只进了一个球，也足以有能力将这个球的优势坚持到比赛结束！”

　　巴塞罗那不怕什么？最不怕的就是和人对攻！上个赛季和拜仁以及曼联打出的那几场荡气回肠的大比分平局足以让人回味不已，然而在面对密集防守的球队的时候却没有太多的办法，虽然他们有中锋有边路突破有远射……然而都是需要空间的，何塞现在要做的，就是让他们的空间全部消失！

　　“两翼的中场，全部回撤，前锋，你们的工作不仅仅是进球，还要布下第一道防线，搅乱他们的防守，对他们的防守形成干扰，当然了，有机会进攻的话就要进攻，只不过要注意的就是，可能不会有太多的队友给你们支援，进攻就靠你们两个人了。”何塞转头对埃托奥和特里斯坦说。

　　埃托奥和特里斯坦同时点了点头，他们理解何塞要用防守战术，而进攻全部交给他们两人也是对他们两人的信任——相信他们在没有支援的情况下能够攻破巴塞罗那的大门！

　　“有机会我一定要进攻！有什么好怕的，根据头儿的安排，他们一定也会压得很靠上，到时候面对的最多就是一两个后卫而已！”特里斯坦在心里想。

　　“一个球可不够……如果在诺坎普能够多进几个的话，下赛季的诺坎普，应该有我的一席之地了吧。”埃托奥在心里想。

　　对密集防守的要求，马洛卡的其他球员们不会有什么看法，在客场既然领先了巴塞罗那一个球，那么采用防守战术也是很正常的事情，这种战术是马洛卡最擅长的，在这种情况下也是最明智的一种战术。

　　至于回收防守用铁桶阵有没有什么丢脸的……马洛卡的球员们还真不在乎这个，过去两年在库珀的率领下，他们的场面从来就没有好看过，然而借助着这种无比丑陋的战术，上上个赛季他们拿到了国王杯和联赛第六名，上个赛季他们拿到了优胜者杯亚军和联赛第三名，得到了马洛卡球迷们实实在在的欢呼！

　　也不是每个西甲球队的球迷都是要华丽不要胜利的，至少马洛卡这支海岛球队的球迷们，他们更喜欢看到胜利，而不是所谓的华丽的进攻，也许是因为他们历史上总是几起几落，经常掉入低级联赛的原因，他们喜欢胜利，不喜欢失败，至于打得华丽不华丽，只不过是附加产品而已。

　　所以打这种贯彻到底的铁桶阵，马洛卡的球员们毫无心理障碍。

　　马洛卡球员们的想法很正确，然而却并只是何塞想法中的一部分，何塞在下半场用如此极端的防守战术，也并不仅仅是为了这一场比赛。

　　对于何塞而言，现在他已经确定了，保级对于马洛卡来说，并不会是一件太困难的事情，现在马洛卡的保级形势相当的不错，那么多球队被拉到保级圈子里，有降级危险的球队多一支，马洛卡保级的希望就大一分，而以马洛卡现在的实力，在面对那几支保级球队的时候，击败对手也不是一件太困难的事情。

　　只要能够在那几场价值六分的比赛中拿到足够的分数，保级对于马洛卡来说就不算个事——以他们的实力，本来就不至于落到保级的地步。

　　所以实际上，这场比赛的胜负，对于马洛卡来说可以说是无关紧要，哪怕就算是输掉，也不会对马洛卡的保级造成太大的影响，之所以要在这场比赛中拼尽全力，不光是之前何塞的那几个诸如“能够提前保级”和“还皇马的人情债”这些问题，还有另外一个问题。

　　对联盟杯决赛的预演。

　　尽管半决赛还没打完，然而何塞的目光却已经放在了联盟杯决赛中去，主场两个净胜球和没有让对方进球的优势，让马洛卡有了极大的可能性进入联盟杯的决赛，而决赛中的对手，则很有可能是阿森纳。

　　虽然阿森纳第一回合仅仅只是在主场一比零击败了朗斯，然而何塞却知道，以阿森纳的实力，踏过朗斯这一关并不是太大的问题，马洛卡进入决赛，最有可能的对手，就是阿森纳。

　　而阿森纳，则是一支在温格的调教下已经完全改变了格拉汉姆时代粗野作风的球队，华丽的攻势足球，水银泻地一般的进攻，前场博格坎普亨利永贝里等技术流球员打的是最为华丽的足球，而且作为英国球队，他们进攻的节奏只有比利兹联队更快，如果和对方打开放式的进攻，对于现在的马洛卡来说，就是找死。

　　何塞不想找死，所以他对决赛的战术准备，依然是严防死守，伺机偷袭，这就是他唯一的战术选择。

　　而迄今为止，何塞率领的马洛卡还没有碰到过进攻如此华丽的球队，而整个西甲，在特点和进攻火力上能够和阿森纳差不多的，也只有几支不多的球队，巴塞罗那就是其中的一支。

　　在博斯克的率领下，这个赛季的皇马对防守是相当看重的，而拉科鲁尼亚的进攻虽然也很出色，却显得更粗放一些，更何况拉科鲁尼亚和阿森纳打对攻结果客场一比五惨败的结果，也让何塞不得不更小心一些。

　　下半场这种极端的防守战术，就是何塞对联盟杯决赛战术的一种演练，结果不重要，效果才重要，他要看一看马洛卡的防守极限到底是什么，看看在联盟杯决赛中能不能彻底的封杀阿森纳的进攻。

　　不管能不能进球，也要保证在比赛中不丢球，只要能够封杀对方的进攻，哪怕偷袭进一个，也能够稳稳的拿到冠军，就算进不了球，也能够尽量的拖到点球大战——英格兰球队的点球大战，貌似都相当的苦逼……

　　正是因为这个原因，所以何塞实际上是把这场比赛当成了一个试验场，没有比巴塞罗那更象阿森纳的西甲球队了，更重要的是，接下来的几轮中，也只有巴塞罗那这个对手特点和阿森纳比较类似了，如果这一点不利用上，何塞就算是白重生了一回。

　　也许现在阿森纳的进攻还不如巴塞罗那那样的犀利凶猛，至少他们前场的巨星不如巴塞罗那多，然而这场比赛仅仅只是一场普通的联赛，而到时候碰上阿森纳的话，就是联盟杯的决赛，在比赛的重要程度来说，阿森纳能发挥出来的进攻能力肯定不会比巴塞罗那差，甚至要强大许多，如果在下半场不能零封巴塞罗那的话，恐怕也很难零封阿森纳。

　　“来吧，让我看看巴塞罗那的进攻能有什么水平，看看我的防守阵型能不抵挡住他们的进攻！”

　　在跟在球员们的身后走出更衣室的大门的时候，何塞在心里冷冷的想着。

　　巴塞罗那，过去两个赛季西甲联赛的霸主，在此刻却成了何塞试验用的对象，也不知道是荣耀还是悲哀，然而如果范加尔知道这个事情的话，一定会很生气的……


第五十二章 全力防守

　　范加尔现在确实很生气。

　　主场一球落后倒不算什么，毕竟下半场还有四十五分钟的机会可以去追赶，他生气的不光是之前自己被何塞骗过了，还因为在他给了里瓦尔多无限开火权和更大的自由度之后，里瓦尔多上半场却浪费了无数的机会，也没能够重新组织起球队的进攻来，反而压缩了中场罗纳德·德波尔的活动范围，无限减弱了巴塞罗那进攻的火力。

　　不过想了想之后，范加尔还是决定原谅里瓦尔多，毕竟里瓦尔多是巴塞罗那的头号球星，而仅仅将他放在左路，也无法发挥出里瓦尔多的真正实力。

　　而达尼在右路极其拙劣的表现也让范加尔意识到，让达尼去打边路那纯粹是胡来，之前达尼十场比赛七个进球的进球率证明了他确实是一名很出色的前锋，这样的一名前锋浪费在板凳上的话确实是太浪费了，而巴塞罗那球迷们的呼吁声他却不能不重视——在一个会员制的俱乐部里执教，得到大多数球迷的支持比得到主席的支持要更加的重要。

　　然而他势必不能让达尼取代克鲁伊维特，除了克鲁伊维特是他的嫡系之外，还有一个原因就是克鲁伊维特在比赛中的战术作用，在他的四三三阵型中，中锋的位置很重要，不光是进球，还有为两翼做球，里瓦尔多总是能够成为巴塞罗那的头号射手，克鲁伊维特居功至伟。

　　这样矛盾就出来了，两个前锋都很出色，然而在他的战术阵型里面中锋只有一个位置，要让两人同时出场，放一个在边路的话会损害球队的整体攻击力，两个同时打中锋的话又会动摇他已经使用了很久的四三三战术，这对于范加尔来说是不可忍受的。

　　他不是没想过改打双中锋，让里瓦尔多和菲戈在两翼活动而虚设前腰，然而对于范加尔来说，这种战术是对他惯用战术的挑战，这一点，范加尔不愿意。

　　如果是一场不怎么重要的比赛，范加尔也许还会试验一下这种战术的可能性，然而现在这场比赛他也输不起，要是输了，就会被拉科鲁尼亚拉开五分，联赛冠军也很有可能成为泡影。

　　在拒绝了穆里尼奥提出的用菲戈换下罗纳德·德波尔，改打四四二的提议之后，范加尔作出了调整。

　　“达尼下场，路易斯上场。”

　　听到这话之后，达尼的眼神黯淡了一下，他知道自己上半场表现得很一般，然而那毕竟不是他适合的位置啊……上个赛季在马洛卡，自己打得是多么的舒服，重视自己的教练，默契配合的队友……然而在心满意足的转会到巴塞罗那之后，他如愿以偿的加入了豪门，却失去了这一切，难道这就是进入豪门之后的代价吗？

　　范加尔这个时候却顾不得达尼会怎样想了，他在忙着叮嘱菲戈：“上场之后，除了在边路突破之外，还要加强内切，搅乱他们的防守，马洛卡的防高空球能力在西甲首屈一指，而且他们对禁区前沿的保护也很严密，远射和传中的威胁不是太大，所以我们需要增加突破，多打地面球来创造机会，小心纳达尔。”

　　菲戈点了点头，葡萄牙人现在正是二十七岁的黄金年龄，尽管在世界上的名气并不算是特别的大，然而在巴塞罗那队内却是不可或缺的人物。

　　这是他在巴塞罗那待的第五个年头，之前也和纳达尔做了四年队友，虽然后面三年纳达尔已经不能算是绝对主力了，他依然对纳达尔很熟悉，纳达尔是西班牙少有的冷静稳重型后卫，虽然因为年纪大了速度偏慢，卡位等方面却是更加的炉火纯青，确实是马洛卡后防线上需要重点注意的对象。

　　“下半场，给我去进球，赢下这场比赛！我知道，这个赛季因为双线作战，我们打得很辛苦，然而已经联赛两次夺冠了，我们的目光，不应该只是放在西班牙，而是要放在整个欧洲！我们要象之前的梦一队那样，再度捧起冠军杯的冠军，除此之外，联赛冠军我们也不能够放弃！赢下这场比赛，继续咬住拉科鲁尼亚！他们已经快要崩溃了，只要我们不犯错误，就一定能够追上他们！”

　　在范加尔喊完之后，巴塞罗那的球员们齐齐发出一声大吼，然后在队长瓜迪奥拉的率领下走出了更衣室！

　　范加尔没有想到一个问题，如果首先犯错误的不是拉科鲁尼亚，而是他们的话，在联赛里，他们会怎么样？

　　※※※

　　在无数喧闹声中，双方球员走进了球场。

　　“噢，巴塞罗那率先进行了换人，达尼·加西亚被换下了场，换上场的是葡萄牙人路易斯·菲戈，看来范加尔对上半场的情况并不是很满意，达尼上半场的表现确实一般，也许是不适应右路的原因，他的表现并不如之前出场就能取得进球那样的出色，菲戈也上场了，巴塞罗那已经不再保存实力，看来马洛卡上半场的表现给他们造成了极大的压力！”

　　对这个换人，巴塞罗那的球迷们保持了沉默，虽然他们不满范加尔又是首先换下一名西班牙人而不是换下一名荷兰人，然而因为上场的是他们最喜欢的球员之一的菲戈，所以他们不能够用嘘声来对待这个换人，并不是看在范加尔的面子上，而是看在菲戈的面子上。

　　“果然……菲戈上场了，这场比赛巴塞罗那确实输不起。可怜的达尼啊，还记得上个赛季在马洛卡过得是多么的舒心么？去了巴塞罗那，收入倒是增加了一些，可是地位啊什么的，差了老大一截啊。”

　　何塞在心里叹息了一声，然后看了看场上的埃托奥和特里斯坦。

　　这两个对于现在的马洛卡最重要的前锋，一个是身属豪门，另外一个则是向往豪门——可是豪门，真的就是必须要去的地方吗？对于一名球员来说当然是渴望更多的荣誉和收入，然而贸然转会豪门失败的例子，真的有很多啊……

　　只不过场上的特里斯坦和埃托奥似乎却没有往这方面想，他们在不断的活动着身体，似乎要摩拳擦掌的大干一番的样子——对于年轻球员来说，在面对强队的时候表现出色，同样是为自己将来前途争取更多东西的机会。

　　何塞微微的摇了摇头，开始将注意力放到比赛中去。

　　下半场开始之后，巴塞罗那果然如同猛虎下山一般的展开了猛烈的进攻。

　　菲戈上场之后，巴塞罗那开始回到他们最熟悉的进攻体系中去，菲戈和里瓦尔多轮流到中路来参与进攻，克鲁伊维特则不断的拉出禁区和队友们配合，巴塞罗那的球员们来回的传递着，几乎每个位置都可能成为进攻的发起点，这才是这两个赛季以来雄霸西甲的巴塞罗那的进攻能力！

　　虽然罗纳德·德波尔和瓜迪奥拉的组织任务有重叠的地方，虽然里瓦尔多还是喜欢在中路活动，但是至少，巴塞罗那的进攻开始比上半场流畅了许多，更不会出现什么两个进攻球员出现在一个点接应的情况。

　　然而马洛卡的防守，却依然让巴塞罗那人吃了一惊。

　　两名后腰恩贡加和索勒紧守禁区前沿，不让巴塞罗那的球员们有轻易的在禁区前沿起脚的机会，而两个边后卫开始回缩到禁区里面，让禁区里防守人数成倍的增加，两个边前卫开始干起了边后卫的活，在边路抵挡着巴塞罗那猛烈的进攻……

　　四个后卫，四个中场都开始防守了，两个前锋会闲着吗？当然不会！

　　身材高大的特里斯坦，敏捷彪悍的埃托奥，开始成为第一道防线，每当巴塞罗那的球员们将球回传交给中场大脑瓜迪奥拉来组织的时候，马洛卡锋线上的黑白双煞就开始不断的干扰瓜迪奥拉的组织，虽然身边有科库和罗纳德·德波尔的保护，瓜迪奥拉的调度也受到了很大的干扰，给前场传出的好球也开始变得少了起来。

　　面对对方的密集防守，巴塞罗那的两个边后卫自然是频频助攻来吸引对方的注意力，同时给两翼的里瓦尔多和菲戈创造机会，他们的努力当然没有白费，这种做法让菲戈和里瓦尔多也获得了不少拿球突破的机会，然而……

　　马洛卡后防线的态度很明确——你们边路倒来倒去或者下底传中什么的，可以！如果想要突破到禁区里面来搞风搞雨，不行！

　　雷齐格的前插助攻吸引了斯坦科维奇的防守之后，迅速的将球传给了菲戈，菲戈想要趁着对方两人没能形成合围的时候突破奥莱索拉的防守，然而……

　　奥莱索拉从禁区里迎了出来，可是他却并没有踏出禁区，而是就那么守在那里，等着菲戈一头撞上来……

　　98年的法国世界杯之后，全世界的后卫都学会了怎么对付带球突破的球员——那就是你把双腿拧成麻花我也不管你，你原地跳上一曲桑巴我也不管你，我就盯着你脚下的球，你要是一突破，我就伸脚断球！断不了，我也要贴紧你！

　　在这种空间不大的地方，奥莱索拉速度缓慢的缺陷被掩盖到了最深处，相反的，他的丰富的经验和卡位能力却能够发挥到淋漓尽致！

　　菲戈带球一头撞上去，虽然没有被奥莱索拉断球，却也没能突破奥莱索拉，只是延缓了一下，斯坦科维奇就迅速回防形成夹击，无奈之下菲戈只能勉强传中，皮球落点和传中的质量都很不错，却被纳达尔站住了位置，抢在克鲁伊维特前面将球顶了出去，皮球直接落到了回撤的埃托奥脚下，埃托奥不管三七二十一的就带球向前场猛冲，被逼到边线之后还牢牢的护住了皮球，过了好一会才被三人逼抢的巴塞罗那球员们将球断下来……

　　“真是见鬼！”在巴塞罗那球迷们的叹息声中，范加尔用力的挥了挥手，不满的说。


第五十三章 让我们带着三分回家

　　菲戈在进攻遭遇的尴尬局面，只是巴塞罗那进攻的一个缩影。

　　在西甲赛场上，很少会遭遇这种将防守贯彻得如此彻底的防守，毕竟在欧洲四大联赛中，西甲的观赏性是比较强的一个联赛，然而无论什么联赛，总会有例外。

　　马洛卡，就是这样的一个例外，所以尽管他们打得不好看，他们得到的支持不够多，却总是西甲强队们最难啃的骨头之一。

　　面对八个专职防守球员和两个兼职防守球员，以及守得如同铁桶一般的禁区，巴塞罗那的球员们犯了难，尽管菲戈和里瓦尔多都有很出色的突破能力，面对着一群几乎不出脚断球，只是贴着干扰你进攻的防守球员，他们也很难创造出有效的机会，诺坎普球场上空的嘘声从下半场一开始就没有停止过，却不能让马洛卡的防守有一丝一毫的犹豫。

　　“从现在看来，情况还不错，至少这种防守，就连出了全力的巴塞罗那也很难创造出什么好机会来，只能够指望巨星的灵光一现。”

　　何塞稳坐钓鱼台一般的坐在客队教练席上，对看台上传来的巨大的嘘声和辱骂声充耳不闻，只是在不断的观察着场上的局势。

　　对现在场上的情况，何塞很满意。

　　至少从这二十分钟的情况看起来，马洛卡的进攻基本上可以完全封杀巴塞罗那的进攻，让巴塞罗那也无法创造出太好的机会，这证明了一点，马洛卡的防守确实值得信赖，尤其是在没有给对方太多空间的情况下，一帮子老后卫体能不佳速度偏慢的弱点几乎不会成为破绽，而站位准确经验丰富的优点则得到了很大的发挥，能够让巴塞罗那的进攻无计可施，同样也能够让阿森纳的进攻同样无计可施。

　　转头看了看看台上那些一脸不满，认为马洛卡就不敢和巴塞罗那来一场堂堂正正的进攻的巴塞罗那球迷们，何塞在心里微微的笑了一下。

　　他何尝不愿意用漂亮的进攻战术为马洛卡打出一片天下，可是中途接受，又没有什么引援，更没有足够的时间让他来设置战术，他凭什么和巴塞罗那这样的球队来进攻？

　　不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫，不管进攻防守，能够赢球就是好战术。

　　何塞一直坚定的认为，用自己的战术，组建一支球队，然后就能拿冠军的主教练，是个好主教练，然而就着手头的资源，量体裁衣的获得一个更好的成绩，更加的能够考较主教练的能力。

　　对于现在的何塞来说，成绩上的压力并不是特别的大，所以这半个赛季对于何塞，也是一个考验自己执教能力的机会，如何整合现有的手头资源来获得更好的成绩，或者是在某一方面形成突破——迄今为止，何塞对自己的表现都相当的满意。

　　眼神再度回到了球场上，巴塞罗那的猛攻已经接近二十五分钟了，尽管他们进攻得依然相当凶猛，可是这么长时间的持续进攻之后，他们进攻的势头也慢慢的开始下降了。

　　世界上没有球队能够长期保持猛烈的进攻达到整个半场，巴塞罗那也不可能，虽然马洛卡回收防守得相当的彻底和厉害，可是巴塞罗那也不可能一会就完成射门一会就完成射门，足球比赛的时间说是有九十分钟，可是进攻打得再漂亮的比赛，真正完成有威胁射门的进攻时间最多不过十分钟而已，其他的时间基本上都是在来回的倒脚、试探、牵扯……

　　巴塞罗那的进攻略有衰竭的时候，马洛卡就开始趁机展开了反击！

　　也许是因为马洛卡摆出的那种老虎不出洞的架势让巴塞罗那认为他们已经绝了进攻的心，以至于马洛卡开始展开进攻的时候，巴塞罗那全队的整体反应整整的慢了一拍。

　　当斯坦科维奇和恩贡加连续打出二过一的配合突破到中圈附近的时候，巴塞罗那的后卫们才仓促的展开了防守，而这个时候，他们的右路露出了一个巨大的空档，斯坦科维奇立即一抬脚，将球长传到了右路！

　　伊巴加萨高速从右路插上，飞快的冲向皮球的落点，刚才的进攻中塞尔吉压得很靠前，这时候正在惊慌失措的向回跑，却一时之间也干扰不到伊巴加萨拿球了！

　　又是快速反击！

　　何塞这段时间苦心经营的前场几个人之间的小范围配合终于起到了巨大的作用，在伊巴加萨从边路风驰电擎一般的插上的时候，马洛卡的几名进攻球员也在其他地方开始了有层次的跑动！

　　在中路冲上的是特里斯坦，而在左边路，悄然跟进的则是埃托奥……

　　反击有时候并不需要太多人跟进，恰到好处的几次跑位，足矣！

　　在带球一路推进到和大禁区线平行的地方之后，伊巴加萨立即抬脚将球传给了中路的特里斯坦。

　　特里斯坦用身体扛住阿韦拉多和弗兰克·德波尔两个人，然后伸脚停下了球，接着立即抡起右脚，在大禁区线上直接起脚抽射！

　　这脚射门打得非常的有力，皮球迅速从阿韦拉多两腿之间飞过，然后贴地飞向球门左下角，海斯普尽管反应慢了一拍，却依然作出了扑救的动作，倒地之后的他尽量的伸长了自己的右手，然后单掌挡住了皮球！

　　感觉到碰到了皮球，海斯普精神一振，他立即就想要起身将已经弹回禁区的皮球压在身下，然而他刚才扑救的时候用力很猛，几乎是将自己整个人甩出去才挡住这脚射门，现在的起身，难免会慢了一些……

　　然后他就听到了看台上传来的巴塞罗那球迷们巨大的惊呼声！

　　接着在海斯普一抬头，就看到一道黑影闪电般的杀入了禁区，冲到了皮球前面！

　　“伊巴加萨传球……特里斯坦，射门！哦，海斯普将球扑出来了，可是他没有拿住……那是谁？好快！萨穆埃尔·埃托奥！迎球射门！GOAL！球进了！机敏的门前补射，埃托奥梅开二度！从皇马租借过来的埃托奥在诺坎普梅开二度！这可是近几个赛季以来没有一个皇马球员能够在诺坎普做到的事情！却被一个在皇马打不上主力，被租借在外的年轻前锋做到了，这一点无论对于皇马和巴塞罗那来说，都算得上是一个讽刺……”

　　补射进球之后，埃托奥的庆祝动作还是和第一个球一模一样，高昂着头，挺起了胸膛，双手夸张的在身体两侧摆动，就那么昂首挺胸的跑到了客队教练席附近，然后才张开双臂，紧紧的和何塞来了一个拥抱！

　　埃托奥在用这种方式表示对何塞的尊敬，虽然他也给马洛卡带来了很多的进球，然而对他个人来说，马洛卡则给了他难得的锻炼机会，从这个角度来说，不用他，马洛卡也能够用其他的球员，而没有马洛卡，埃托奥则没有机会在诺坎普展现自己的风采！

　　接着冲过来的是特里斯坦，然后是伊巴加萨、斯坦科维奇……

　　马洛卡的球员们兴奋的拥抱着何塞，他们喜欢在这个主教练的手下踢球，因为在这个主教练的手下，他们能够踢得相当的舒心，老将们不需要拖着身体跑上跑下，年轻人则有更多的发挥余地，各取所需，成绩又好——让他们怎么会不喜欢在何塞手下踢球呢……

　　被球员们围着的何塞，心情也非常之好。

　　这次反击，算得上是意外之喜，也许是上一场失利打击了巴塞罗那后卫们的状态，在这次反击中他们犯了几个不可饶恕的错误——边后卫压得靠上，回防不够及时，伊巴加萨边路突破的时候没有切断他和特里斯坦之间的传球路线，让特里斯坦轻易的完成射门，甚至在埃托奥补射的时候，雷齐格还没能回防到禁区内……

　　在这个球里面，巴塞罗那的后防线集体犯错！

　　有了两个球的优势，马洛卡的防守能够打得更坚决，更得心应手，有了这样的比赛的锻炼，就算在联盟杯决赛中一开始就采用这种防守战术，也不会有太多的问题！

　　“继续防守，让我们带着三分回家！”

　　当球员们回到球场上的时候，何塞高高的举起了右手的三个手指头，意气风发的大喊。

　　范加尔坐在教练席上毫无动静，现在是比赛的第七十二分钟，他知道，这场比赛，巴塞罗那已经基本上没有什么机会了。

　　对马洛卡的密集防守，巴塞罗那完全没有机会打破对方的防线，落后一个球的时候还可以耐心的进攻，抓住一次机会就是胜利，然而现在，落后了两个球……

　　就算何塞无比张狂的高举三个指头，范加尔也没有一丝一毫的反应。

　　他知道这场比赛自己输了，而且还输得毫无脾气，尽管有无数理由可找——一开始就没有在意马洛卡啊，上半场把菲戈放在了替补席上啊，对方近乎无赖的防守战术啊……可是对于范加尔来说，输了就是输了，说别的什么都是白搭。

　　穆里尼奥则是陷入了沉思——无论是在波尔图还是在巴塞罗那，无论是在罗布森身边还是在范加尔身边，又或者是和克鲁伊夫讨论战术环节的时候，他研究得最多的，是进攻，因为他所待的球队和所学习的主教练，都是崇尚进攻的。

　　然而这场失利，却让他看到了防守的重要性。

　　不要控球率，不要场面好看，死死的封住你们进攻的路线，然后抓住机会，快速犀利的反击，前场两三个人之间的小范围配合，抓住机会，就要你的命！

　　对于穆里尼奥来说，一个崭新的世界，开始出现在他的面前，一种全新的足球理论，开始在他的心里有了模糊的影子。

　　“这个何塞，确实很出色。”穆里尼奥忍不住在心里想着。


第五十四章 成名的烦恼

　　穆里尼奥没有想到的是，何塞这场比赛的战术，实际上就是偷师后世穆里尼奥在国际米兰的那种放弃控球率的防守反击战术，基本不打空中，反而是打地面，通过几个人之间小范围的配合来创造杀机，后场则是依靠密集防守和协防来完成封杀，尽管这支马洛卡的整体实力肯定不能和后来那支三冠王的国际米兰相比，然而现在的巴塞罗那，也并不能和梦三队的巴塞罗那相比……

　　更何况在防守上面，这支马洛卡做得比那支国际米兰有过之而无不及，也是因为这场比赛的胜负其实何塞没有太放在心上，所以才以更轻松的心态去打这场比赛，加上巴塞罗那的急躁，才有了如此美妙的一个结果！

　　何塞高高伸出三个手指是表示要从诺坎普带着三分回家，然而他没想到的就是，在他无比拉风的举起三个手指头之后两分钟，马洛卡就又进球了……

　　巴塞罗那接下来的一次进攻没有造成什么威胁，同时也因为第二个丢球而使得球员们都有些愣神，埃托奥拿到皮球之后，开始不分青红皂白的拿球朝着巴塞罗那的半场内冲刺……

　　这下举动彻底的激怒了巴塞罗那的球员们，雷齐格吃了药一般的赶了上去，然后在边路铲倒了埃托奥，在吃到一张黄牌的同时也送给了马洛卡一个位置极佳的前场任意球。

　　不用何塞指挥，马洛卡的两名中卫就同时冲进了巴塞罗那的禁区内，巴塞罗那的后防线开始紧张起来，他们的平均身高虽然不矮，可是几个高个子反而是集中在前场，比如一米八七的里瓦尔多和克鲁伊维特……可怜后场四名后卫和两名后腰，最高的也不过是一米八出头……

　　面对一米八八的纳达尔、一米八六的尼诺，一米八七的特里斯坦，巴塞罗那的后卫普遍表示压力很大。

　　“马洛卡的前场任意球……刚刚取得了两球领先，马洛卡又逼得了一个任意球，他们这段时间的气势很盛，真是令人惊讶，虽然他们已经基本摆脱了降级的危险，然而能够在诺坎普领先巴塞罗那两个球也真不是一件容易的事情。来看看这个球……恩贡加将球传进了禁区，巴塞罗那的禁区内可真热闹！纳达尔在德波尔的干扰下没能跳起来，尼诺和科库撞在一起，谁都没能碰到皮球，后点……迭戈·特里斯坦！”

　　在解说员的喊声中，特里斯坦在后点高高跳起，身在空中硬生生的依靠身体撞开了上来防守的阿韦拉多，然后用力的甩头将球顶了出去！

　　面对这个后点的近在咫尺的头球攻门，海斯普只来得及挥了一下手，皮球就飞进了球门！

　　落地的特里斯坦踉跄了一下，然后张开双臂，强壮的双臂在空中挥舞了一下，仰天发出了一声大吼！

　　和埃托奥一样，特里斯坦同样也渴望在诺坎普这样的伟大球场进球来证明自己的价值！

　　现在，在埃托奥梅开二度之后，他也取得了进球，这是他本赛季联赛中的第十六个进球，作为一名第一次打西甲的前锋来说，这个数字简直就算是惊人！

　　这个赛季他面对拉科鲁尼亚进过球，面对巴塞罗那也进球了，第一循环面对皇马和巴伦西亚也都进了球，再加上面对中游球队同样不俗的进球能力，足以证明他，迭戈·特里斯坦是一名极其出色的前锋！

　　二十四岁的迭戈·特里斯坦，在大器晚成之后，终于在西甲的赛场上一鸣惊人！

　　“真是一个好中锋，尤其是在场上展现出来的那种霸气……”

　　不知道有多少人，同时在心里产生了这样的感叹。

　　而接下来，当他们联想起两分钟前何塞在场边举起三根手指头的时候，大部分人都会错了意——难道这个叫何塞的年轻教练预测到了接下来还会有进球，所以才会举起三根手指头提前发出胜利宣言？

　　不会吧……

　　何塞在那一瞬间也有些傻了眼，他的本意确实是只是表示要从这里带走三分的，可是偏偏就那么巧，三根手指一伸，马洛卡就打进了第三个进球……

　　不过他很快就反应过来了，不管是不是巧合，这个时候还是装一下为好，至少在其他人心目中留下一个高深莫测的印象对自己来说总是有利的。

　　马洛卡的第三个球彻底的让巴塞罗那的球员们对这场比赛产生了绝望的感觉，面对在巴塞罗那还没有开球就有六七名球员跑回了自己禁区的马洛卡，巴塞罗那的球员们一看就觉得泄了气……

　　接下来十几分钟的比赛巴塞罗那的进攻虽然依旧次数很多，却开始显得有气无力了起来，他们害怕马洛卡又来一次反击丢球，虽然输三个球就已经很丢人了，但是输四个球那就更加的丢人。

　　范加尔也没有作出什么调整，他已经彻底的放弃了这场比赛，接受了将会在联赛里落后拉科鲁尼亚五分的结果。

　　现在的范加尔，已经开始考虑是不是要放弃联赛，专心在冠军杯中争取突破了，毕竟六轮追五分，在夺冠的过程中已经是很难做到的了，相反的冠军杯只要一场一场的拼，依然还是有机会的。

　　何塞看着明显进攻力度减弱了不少的巴塞罗那，有些失望的叹了一口气，他本来还打算借助着巴塞罗那多锻炼一下自己的球队的，然而现在嘛，看来已经没什么机会了。

　　不过能够在诺坎普打得巴塞罗那都有些失去信心了，也足够值得年轻的何塞感到骄傲了。

　　接下来的时间内何塞就坐在教练席上看完了全部的比赛，他并没有换人，现在这种情况也不需要换人。

　　※※※

　　“在刚刚结束的本赛季西甲联赛第三十二轮的一场比赛中，马洛卡出人意料的客场三比零完胜巴塞罗那！这是巴塞罗那本赛季在主场输得最惨的一场比赛，没想到却是刚刚脱离降级区不久的马洛卡造成的……这支球队在年轻的主教练何塞上任之后一改上半赛季的颓势，不仅保级就在眼前，同时在联盟杯中也是一路高歌猛进！全西甲最年轻的主教练何塞，现在风头正劲！”

　　第三十二轮联赛结束之后，各大媒体都集中报道了巴塞罗那主场零比三惨败给马洛卡的比赛，这场比赛确实也足够的富有传奇性，小球队掀翻巨无霸，尽管这并不是马洛卡第一次击败巴塞罗那，然而依靠主客场进球的优势击败巴塞罗那获得西班牙超级杯的冠军，和在客场三球横扫卫冕冠军巴塞罗那取得胜利，完全是两个概念！

　　那次在库珀的指挥下击败巴塞罗那获得超级杯的冠军，人们还可以说是巴塞罗那一时阴沟里翻船，而这次的零比三……就算过程丑陋了一些，三球的胜利却是实实在在的……

　　马洛卡的球迷们几乎是用迎接英雄一般的仪式迎接了回到马洛卡的马洛卡队员们，何塞更是受到了无数人的称赞——马洛卡的球迷们确实很容易满足，一两场比赛的胜利就足以让他们高兴了。

　　作为巴塞罗那喉舌的《每日体育报》和《世界体育报》猛烈抨击了范加尔重用荷兰人的策略，当场上的主力有七人是西班牙人的马洛卡客场击败只有四个西班牙人的巴塞罗那的时候，范加尔重用荷兰嫡系的做法被暴露得更明显，这一个赛季来本来就因为范加尔变本加厉的重用荷兰人而感到不满的加泰罗尼亚媒体趁机开火，大有一鼓作气打倒范加尔的架势。

　　而亲皇马的媒体《马卡报》和《阿斯报》则开始落井下石，他们一边大肆夸耀在比赛中打进两球的埃托奥，兴高采烈的表示“我们皇马用不上的前锋都能在诺坎普进巴塞罗那两个球”，一边夸奖马洛卡本赛季后半段的崛起给西甲增添了更多的悬念……

　　而随着双方媒体的炒作，开始要采访何塞的媒体也开始多了起来，不过何塞现在没打算让自己曝光太多，各种媒体提出的采访他是一概推却，他可不愿意现在自己就处在风口浪尖上。

　　何塞并不是一个不喜欢出风头的人，实际上前世作为一个普通的球迷，他对自己的名字出现在报纸头条可是很高兴的一件事，只不过他知道，现在自己把名声弄得太火热，对自己可不是一个好事，毕竟他现在不能展现出太多的威胁，以免影响到他将来的收购大计。

　　等到他能够真正掌握马洛卡俱乐部的时候，才是他名扬天下的时候！

　　在何塞采用了深居简出，不怎么接受采访的策略之后，媒体们有些没辙了，为了把自己的版面填满，记者们也只能用一些鸡毛蒜皮的文章来应付读者……

　　《何塞今天步行去了马洛卡当地唯一的一间中餐馆，据说他是这间餐馆的常客》

　　《中餐馆的伙计透露，何塞最爱吃这里的红烧狮子头》

　　《何塞的家中迎来神秘访客，原来此人竟是送外卖的》

　　《何塞基本不去夜店消遣，难道最年轻主教练性取向有问题？》

　　……

　　诸如此类极其无聊恶俗的标题，不断出现在报纸头条，恶心了读者的同时，也恶心了何塞。

　　“我艹，居然造谣说我是基佬？这个什么鸟蛋的八卦杂志，老子记得你们了……”何塞将手中的报纸甩在了地上，在家里破口大骂了起来。

　　不过何塞气归气，他也无可奈何，一般的正规媒体也不会那么无聊，倒是一些三流小报这段时间则开始报道何塞的各种消息，给何塞的感觉就是癞蛤蟆上脚面，不痛不痒可是他恶心人啊……

　　何塞现在倒是没什么时间去找这些三流小报的麻烦，接下来的一个星期马洛卡没什么比赛，是要养精蓄锐等待接下来的一轮联赛和去客场挑战利兹联队的比赛的时候了。

　　击败巴塞罗那之后，马洛卡将领先降级区的优势扩大到了八分，在联赛还剩下六轮的情况下基本上已经可以确定保级成功了，他们的排名也上升到了第十四位，尽管进入欧洲赛场依然无望，保级却不会有太大的问题。

　　“客场打利兹，似乎也可以继续检验一下后防线的防守成色呢……”何塞摸着下巴想着。


第五十五章 西甲年

　　在客场三比零完胜巴塞罗那之后，马洛卡的气势到达了一个巅峰。

　　保级几乎已经完成，精力可以全部放在联盟杯中，马洛卡的球员们算得上是轻装上阵，尽管之前的一口气已经泄了，不过因为联盟杯冠军的刺激，他们的状态不但不会下降，反而能够以更轻松的心态和良好的状态去迎接比赛！

　　四月十五日，坐镇主场的马洛卡依靠特里斯坦的梅开二度干净利落的将来访的阿拉维斯挑落马下，此役失利之后，阿拉维斯基本已经失去了进入欧洲赛场的希望，马洛卡的积分达到四十三分，排名上升至十二位，领先本轮战平排名第十八位的马德里竞技十分之多，在联赛还剩下五轮的情况下，基本可以宣布保级成功了。

　　本赛季的保级大战让所有人都跌破了眼睛，塞维利亚积分垫底倒还说得过去，毕竟他们是本赛季的升班马，升班马降级很正常，可是马德里竞技和贝蒂斯……一个是95—96赛季的西甲和国王杯的双冠王，另外一个两年前才在转会市场上创造了球员转身的世界纪录，这样的两支球队，已经无限的接近了降级区……

　　也许对此最高兴的是皇家马德里的球迷……

　　何塞对此倒没太大的反应，打得不好，再老牌的球队也得降级，并不能说你历史悠久就能够一定保级成功，每场胜利都是拼出来的，而不是靠别人让出来的。

　　正如马洛卡现在的良好局面，也是全队上下一场一场的拼出来的！要是不靠拼搏的精神，马洛卡怎么可能会有现在的局面？

　　何塞默默的为执教马德里竞技的“补锅匠”拉涅利和中途到贝蒂斯救火的荷兰名帅希丁克在心里祈祷了两句之后，就带队飞往了英格兰，准备接下来联盟杯第二回合的比赛。

　　对于马洛卡来说，这段时间他们连战连捷，正是气势旺盛的时候，而利兹联队则比较悲剧了——之前在联盟杯和联赛里连输两场，客场输给马洛卡的比赛是他们连续第三场失利，而那场失利之后，在联赛里他们继续连败，零比一输给切尔西，零比一输给阿斯顿维拉，零比四惨败给阿森纳，联赛四连败，各项比赛六连败，最要命的是，他们已经连续四场比赛没有进过球了……

　　这段时间差劲的成绩让利兹联队已经失去了联赛夺冠的希望，他们被前三名已经拉开了巨大的差距，就连第四的位置也开始摇摇欲坠，对于利兹联队的球迷来说，四月开始以来简直就是这个赛季最黑暗的一段时间……

　　“这场比赛我们要用什么战术？”来到利兹之后，纳塔尔问何塞。

　　“主场两个进球，没有丢球……那还用说，当然是进攻了！”何塞不在意的说：“他们必须要加强进攻，如果只是防守的话我们的压力也会很大，然而他们急于压上进攻，后场肯定就会有破绽，我们哪怕和他们比进球，也是一件划得来的事情，我们进一个，他们就要进四个才能赢我们，我们进两个，他们就要进五个……如果只是防守的话，当他们扳回一个球的时候，那我们面对的局面就很困难了。”

　　听着何塞理所当然的分析，纳塔尔开始明白，为什么对方那么年轻就能够成为主教练，而自己只能成为助理教练——来利兹之前他想的只是通过发挥马洛卡的特点，用防守来干掉利兹，毕竟只要加强防守，两个球的优势足以保证马洛卡晋级决赛了，然而何塞的做法却更加的稳妥一些，充分的将客场进球的优势扩展到了最大！

　　同时，也让球队受到的压力不是太大，毕竟对巴塞罗那的那种全场比赛精神紧绷的防守，也是相当消耗球员的精力的——不光是体力，还有脑力，双重消耗。

　　这种比赛偶尔打打还是可以的，但是如果每场都这样打，首先垮掉的肯定是马洛卡的球员，这点毋庸置疑。

　　球员也是人，不是机器，苛求球员在某一场重要的比赛中不犯错误，那也许还能做得到，如果想让球员在整个赛季都象超人和机器人一样运转，后果恐怕就只有呵呵呵了……

　　※※※

　　在联盟杯第二回合的比赛开始之前，冠军杯四分之一决赛第二回合的比赛先燃战火，对于西甲来说，这次的冠军杯淘汰赛对他们来说可真是一个好日子，因为参赛的三支球队纷纷的取得了胜利……

　　之前主场大胜的巴伦西亚不用说，尽管在客场一球小负拉齐奥，依然昂首进入四强，皇家马德里则在主场被曼联零比零逼平的情况下依靠雷东多的顶级表现客场三比二击败了卫冕冠军曼联进入四强，而近况不佳又形势最恶劣的巴塞罗那，则在主场完成了一场荡气回肠的比赛！

　　里瓦尔多和菲戈两名巨星的进球让巴塞罗那上半场就两球领先了切尔西，虽然弗洛第六十分钟的进球让切尔西一度看到了晋级的希望，然而范加尔果断的作出了改变，达尼上场换下一名中场，巴塞罗那前场四大天王开始初步的有了默契配合——第八十四分钟，在创造了好几次机会之后，达尼终于将菲戈开出的任意球顶进球门，为巴塞罗那扳平了总比分！

　　尽管九十分钟结束之前巴塞罗那错过了直接解决对手的机会——里瓦尔多的点球打偏让切尔西逃过一劫，然而在加时赛中，克鲁伊维特和里瓦尔多的进球让他们完成了一场五比一的胜利，最终以两回合六比四的比分昂首挺进冠军杯四强！

　　冠军杯四强包揽三席，这个赛季的西甲联赛堪称扬眉吐气！

　　接下来，就看马洛卡的了。

　　对于利兹联队的球员们来说，对这场比赛，他们只能鼓起余勇来争取一个更好的结果，只不过联赛里的压力让他们无法专心的将全部注意力都放在联盟杯中来，毕竟进入联盟杯的希望已经不是很大了，同时就算拿到了联盟杯，从利益上来说，也远远无法和进入冠军杯相比。

　　正如马洛卡，他们在冠军杯预选赛中被淘汰，使得他们最少损失了上千万美元的出场费和同样上千万美元的转播费、球票以及奖金，这个损失，哪怕他们拿到了联盟杯的冠军，也最多能够弥补一半。

　　球队在联盟杯上的收入无论如何也不能和参加冠军杯相比，这也就造成了不少球队打冠军杯的时候无比拼命，对联盟杯却是敷衍了事，以至于后来欧足联对联盟杯改革，组建欧罗巴联赛，增加收益和奖金以便让球队对这项杯赛更感兴趣。

　　当然，这已经是后话了。

　　以利兹联队现在的状态，能够有多少精力放在这场联盟杯的比赛中，还是一个疑问。

　　也许在比赛进行得比较顺利的情况下，他们还能够一鼓作气的争取创造一个奇迹，然而在何塞定下了以攻代守的战术之后，他们的命运，实际上已经注定了。

　　比赛开始仅仅四分钟，马洛卡前场就打出了一次漂亮的配合，接到恩贡加的传球之后特里斯坦强行带球突入禁区，伍德盖特被迫放倒了他，主裁判果断判罚点球！

　　当主裁判作出这次判罚决定的时候，现场四万名利兹球迷心里瞬间就是一阵冰凉……

　　如果这个点球打进，那么利兹联队要在接下来的比赛里进四个球才能够晋级决赛！这场比赛几乎一开始，就注定了结局！

　　斯坦科维奇冷静的在四万名利兹球迷的干扰声中将球打进了死角，这又是一个贴地球，打得马丁无可奈何，毫无脾气。

　　“利兹联队已经没什么机会了……接下来他们要在八十多分钟里打进四个球，也许他们能够做到这一点，可是马洛卡的反击不会眼睁睁的看着他们连续进球的，更何况就在一个多星期前，马洛卡正是用顽强的防守和犀利的反击在客场打了强大的巴塞罗那一个三比零，让巴塞罗那吃到了本赛季主场最大的一场败仗……”

　　ESPN的解说员摇头叹气的说，虽然比赛还有八十多分钟，可是他基本上可以确定，利兹联队已经不可能阻挡马洛卡前进的势头了……

　　对于这一点，几乎所有人都有了清醒的认识，而接下来比赛的进程，也证明了这一点。

　　尽管第十六分钟挪威中场巴克接到队友开出的角球扳平了比分，然而接下来马洛卡却和对方展开了缠斗，甚至在客场他们都没有落在下风，上半场结束前三分钟，特里斯坦展现出了他的脚下技术，得到埃托奥的传球之后，特里斯坦先是晃过了仓促上抢的边后卫迈尔斯，接着又强行突破了伍德盖特的防守，在禁区内用一脚大力射门再度帮助马洛卡获得了领先的优势！

　　这个球一打进，整个比赛的基调，基本上就定了下来。

　　利兹联队还是需要打进四球才能够晋级，然而他们的时间却只剩下了下半场的第四十五分钟。

　　“下半场比赛，我们可以安心防守了。”在更衣室里何塞笑着说。

　　何塞的话引起了球员们会心的笑声，他们擅长的就是这个，而这个时候，他们的心态也无比的轻松。

　　“下半场比赛，我没有过多的要求，只有几点你们要注意一下——第一，注意犯规，小心吃牌，我不希望决赛有人停赛。第二，拼抢的时候，小心受伤。他们已经不可能进入决赛了，所以我们要注意不要被他们弄伤了，因为我们还有更重要的决赛要打。”

　　何塞这句布置的话一出来，立即就让整个下半场开始变得乏味了起来。

　　马洛卡开始用密集的防守和来回的倒脚拖延时间，尽管第六十八分钟同样是巴克依靠一次角球梅开二度扳平了比分，然而在接下来的时间内，他们却完全没有获得任何的机会，二比二的比分也持续到了全场比赛结束，总比分四比二，马洛卡昂首挺进联盟杯的决赛！

　　“进入联盟杯决赛的同样有一支西甲球队马洛卡！这是西甲的整体胜利！这个赛季，将会是西甲无比辉煌的一个赛季，马洛卡保住了最后的进入下赛季联盟杯的希望！这可真是一个西甲年！”解说员兴奋的喊着。

　　“下赛季联盟杯参赛资格？那个我才不在乎，我在乎的，仅仅只是这个联盟杯冠军而已，那个联盟杯的参赛资格，不值一提……”何塞心里却转着这样的念头。


第五十六章 接下来的目标

　　这个周中的全部欧洲比赛结束之后，整个欧洲都在为了西甲的强势而震惊。

　　冠军杯，四强西甲包揽三席，联盟杯，马洛卡进入决赛——整个欧洲迄今为止还有资格打欧洲比赛的球队只剩下了六支，其中就有四支是属于西班牙的！而之前在欧洲赛场最为风光的意甲球队，则已经全军覆没——进入联盟杯八强的只有一支拉齐奥，也被巴伦西亚以近乎耻辱的比分击败，帕尔玛在预选赛中被苏格兰的格拉斯哥流浪者踩死；AC米兰第一阶段小组赛出局，联盟杯都没捞到资格；佛罗伦萨第二阶段小组赛中出局，拉齐奥八强战中出局，四支球队死得一支不剩，联盟杯中更是先后参加联盟杯的五支球队全部出局，博洛尼亚输在第三轮，第四轮中帕尔玛、乌迪内斯、尤文图斯和罗马全军覆没，堪称是耻辱性的一个赛季——上个赛季好歹国际米兰进了冠军杯八强，尤文图斯进了冠军杯四强，帕尔玛和拉齐奥分别拿下联盟杯和优胜者杯的冠军，比这个赛季那是要强得多了……

　　西甲的媒体对此表现得得意洋洋——看到没有，意甲已经没落了，我们西甲才是现在世界上的第一联赛！

　　而最不被人看好的马洛卡一路杀入联盟杯的决赛，则是得到了所有人的交口称赞，自从冠军杯预选赛被淘汰之后，马洛卡面对的可都是硬骨头，在上半赛季状态不佳的情况下都在联盟杯中打得相当不错，除了第一轮是面对捷克的一支弱旅之外，第二轮面对德甲的沃尔夫斯堡，第三轮面对荷甲的阿贾克斯，第四轮面对法甲的摩纳哥，第五轮面对土耳其的加拉塔萨雷，半决赛面对利兹联队——可以说除了意甲球队之外，他们把出色一点的联赛球队都碰了个遍，依然能够进入联盟杯的决赛，这种成就，堪称顶级。

　　联盟杯的决赛将于五月十八日举行，对手则是击败了本赛季的西甲杀手，先后有两支西甲球队倒在他们脚下的朗斯的英超豪门阿森纳，毫无疑问的是，那场比赛，将是何塞上任以来马洛卡最重要的一场比赛！

　　“现在我没有考虑联盟杯决赛的事情，毕竟我们还没有保级成功。”

　　回到马洛卡之后，何塞一本正经的对前来采访的记者们说，引起了记者们的一片嘘声。

　　联赛只剩下五轮，马洛卡距离降级区已经有了十分的优势，和那些还在焦头烂额的西甲保级队们比起来，马洛卡现在已经算是身处在天堂了……

　　只不过在发出嘘声的同时，记者们也不得不佩服何塞的本事——四个月前他上任的时候马洛卡是个什么光景？联赛积分只有区区十二分！而十三轮联赛之后，他们的积分已经达到了四十三分之多，十三轮联赛抢了三十一分，十胜一平两负的成绩在这十三轮里面整个西甲球队无出其右，除了马洛卡之外在这段时间里拿到分数最多的是皇马，他们拿到了三十分，而积分榜排名第一的拉科鲁尼亚在这段时间内只拿到二十四分，排名第二的巴塞罗那更是只拿到了二十二分，如果马洛卡在上半赛季能够多拿个二十分的话，他们现在甚至会是联赛冠军的有力争夺者！

　　在成为下半程抢分最多的球队的同时，马洛卡还在联盟杯里取得了一系列漂亮的胜利——主场四比一击败摩纳哥、客场三比零完胜加拉塔萨雷、主场两球击败利兹联队……这可都是硬邦邦的成绩，拿出来都能砸死人的！

　　就算是最苛刻的球评家，也只能对这四个月来何塞的表现大加赞赏，他的年轻、他的身份……在四个月前都是媒体和评论员们用来批评他的东西，而现在，却已经成为了夸耀他的最有力的证据……

　　尽管马洛卡这支来自穷乡僻壤的海岛球队一直不太被人喜欢，一来没有什么人脉，二来他们的打法也不讨喜，然而对何塞，却没什么人能够说出个不字来。

　　记者和球迷们看成绩，评论员们和其他的教练们看重的则是何塞的执教方式，然而他们却没有能够看出何塞有什么固定的执教思路，要说他是萧规曹随的重拾库珀之前的防守反击战术吧，也说得过去，因为马洛卡现在最有力的武器还是那条经验丰富的防线，好多场硬仗都是靠着防守反击拿下的，然而在不少比赛中，被何塞调教过的马洛卡却是依靠着进攻解决了对手。

　　这种执教风格自然有两种说法，往好了说就是执教犹如天马行空，不留痕迹，难以捉摸，往坏了说就是极其随意，没有固定战术，打顺了还好，打得不顺就容易让球队出现慌乱。

　　只不过在何塞最近成绩如此出色的情况下，这种说法也没了什么市场——毕竟他们说的都是假设，假设马洛卡会打得不顺，假设马洛卡在打得不顺的情况下会出现慌乱——假设毕竟只是假设，没有事实做依据的假设，只能会沦为笑柄，混得时间长的评论员们都是人精，他们可不会随便说出什么话来让对方将来打自己的脸，再说了，何塞初出茅庐，也没得罪什么人，也自然就没什么人会无聊到来拿自己的脸面有损的危险来得罪他。

　　对这种讨论何塞一律充耳不闻，只当没听到——固定风格？那也得有合适的球员才说，现在不随机应变不拘一格的采用战术，难道还要现在就开始固定风格？还是先把肚子吃饱了再准备去奔小康吧。

　　对马洛卡将来的发展，何塞已经有了一定的准备，只不过现在还不是时候，至少要等他能够掌握俱乐部之后再做出正确的发展道路，否则就算他想去做，也是困难重重，一无根基二无威望，怎么去做？克鲁伊夫建立拉玛西亚足球学校奠定巴塞罗那十几年之后的称霸基业，那是因为他超然的身份而带来的——率领巴塞罗那获得历史上第一座冠军杯并开创梦一队王朝的成就让他的构思能够得到全面的推广，而身为巴塞罗那荣誉主席的身份也让克鲁伊夫在建设拉玛西亚足球学校的过程中没有受到太多的阻力，甚至他的弟子们能够不断的影响到任何一任巴塞罗那的主教练，让巴塞罗那不需要世界上最好的主教练，只需要最适合的主教练就够了——做到这种地步，在巴塞罗那这种会员制俱乐部里，是哪怕主席都无法做到的事情。

　　只不过，这个赛季初出茅庐的成绩已经让大部分马洛卡球迷们接受了何塞这个年轻的主教练，等到何塞掌握俱乐部之后，想要推行一些举动，显然比在巴塞罗那这样的大俱乐部中推行要容易得多。

　　随着马洛卡几乎保级成功和进入联盟杯的决赛，马洛卡的球迷们已经完全的接受了何塞的存在，毕竟马洛卡历史上最成功的主教练就是前任库珀，库珀的成就是为马洛卡带来了国王杯、西班牙超级杯的冠军和欧洲优胜者杯的亚军，何塞仅仅上任半个赛季，就已经在欧洲赛场上取得了不逊色于库珀的成绩，尽管还需要通过联赛中的成绩来证明自身，然而马洛卡的球迷们完全相信，只要给何塞一个完整的赛季，那么何塞就一定能够做得比库珀更好！

　　这种期盼也来自于何塞的身份——毕竟是何塞是马洛卡人，是他们的自己人……

　　这个赛季已经接近尾声，马洛卡最后的比赛，只剩下了六场比赛，五场联赛和一场联盟杯的比赛，联赛的五个对手分别是客场对阵奥维多、主场对阵皇家贝蒂斯、客场对阵塞维利亚、客场对阵巴拉多利德和主场迎战马德里竞技，其中就有四个对手是保级对手，说不得马洛卡也要统统的干掉这些对手，为自己获得一个更加理想的排名的同时，也将这些对手打入深渊！

　　对于何塞来说，面对这些对手，没什么好留手的，一场场比赛好好打下去就成了，最重要的一点就是，不能让球队的球员们受伤。

　　不过这一点对于何塞来说似乎不用担心，除了联盟杯的决赛将会在第三十七轮和第三十八轮之间进行之外，其他每场联赛之间的间隔都有一个星期的时间，后防线上的那些老家伙们，只要他们体能充沛，以他们的经验就不会受伤，其他的几名攻击手也不是经常受伤的那种球员，稍微叮嘱几句，让他们注意，就不会有太多的问题。

　　从利兹直接飞往位于西班牙腹地的阿斯图里亚斯省，准备迎战同样深陷保级大战的皇家奥维多，考虑到之前的几场比赛后防线上的老将们体能消耗比较大，所以何塞也是调兵遣将，换掉了后场的大部分球员，这种做法让马洛卡的后防线实力下降得比较大，然而依靠前场球员们的努力，马洛卡客场二比一艰难的击败了皇家奥维多，特里斯坦和恩贡加各进一球，积分已经达到了四十六分！

　　随着第十八名的马德里竞技和第十九名的皇家贝蒂斯双双告负，马洛卡在事实和理论上都已经保级成功——他们领先马德里竞技十三分，领先皇家贝蒂斯十四分，已经提前保级成功，甚至有机会一口气杀入前十名的位置！

　　“积分榜后半段，本来就不是我们马洛卡需要待的位置。”

　　在赛后的更衣室欢庆中，何塞微笑着说了一句：“现在已经保级成功，全靠球员们的努力，然而我们似乎不应该满足这一点，接下来的比赛，我们同样每场比赛都要尽力的去获得胜利，至少，接下来我们的目标只有一个，那就是努力让我们联赛的最终排名，排在积分榜的前半段！”

　　“噢——没问题！”

　　听到何塞的话，马洛卡的球员们先是愣了一下，然后就发出了兴高采烈的吼声！


第五十七章 二队的希望

　　对于何塞来说，让球队拥有一个哪怕是短期的目标，也是非常有利的，球队里老球员比较多，固然会带来稳定和经验丰富等好处，也难免的会沾染上一些老球员容易不思进取安心养老的特点，为了杜绝这一点，就得必须让球队拥有目标，之前的目标是保级，如今仅仅有一个联盟杯决赛的目标是不够的——也许就有球员为了能够在联盟杯决赛中出场，而在接下来的联赛中出工不出力——然而这一点，却是何塞不能容忍的，他之前放弃过一些比赛，然而在场上他却并没有要求球员们在场上不尽力，策略性的放弃某些比赛和在比赛中不尽力，那是两码事！

　　更何况，让球员们在场上有着动力去专心比赛，也有着战术意义上的考虑——长时间的休息固然能够让球员们体力恢复得很好，可是却对球员的状态没有好处——通过比赛让身体适应比赛的节奏，才是球员在场上发挥得很好的基础，一名再出色的球员，如果长时间没有打正式的比赛，哪怕平时训练没有问题，也在场上会表现得很一般，强如埃托奥在租借到马洛卡来之后，也是在何塞慢慢的增加他的出场次数，才让他的状态变得越来越好。

　　所以不管怎么说，何塞也要安排一个短期的目标，让球员们在接下来的比赛中同样的保持状态和求胜欲望，在保级成功，同时进入欧洲赛场很难很难的情况下，让球队的排名进入积分榜的上半区，也就是前十名，显然是一个切实可行却又需要去全力争取的目标。

　　同时力争前十，也对马洛卡的形象是一个很大的提升，至少不会让人觉得马洛卡在没有目标的情况下就会放弃比赛，显得马洛卡是一支很有雄心的球队——后来马竞金童托雷斯为什么会心灰意懒的离开他出道的马德里竞技？不就是因为马德里竞技在没有什么压力的情况下几乎是故意输了巴塞罗那一个零比六就是为了阻止皇马夺冠么？就是那场比赛，让托雷斯心灰意懒，最终转投了利物浦的怀抱，对于有雄心的球员来说，他们能够忠诚，他们可以忍受球队因为实力的原因长期没有荣誉，因为他们对这支球队有爱——但是当他们看到这支球队毫无雄心仅仅是为了恶心仇敌而在比赛中消极比赛之后，他们不可能再忍受下去。

　　有雄心的球队形象并不是一天就能够建立起来的，然而这样有雄心的表现慢慢的多了起来，自然也会有它的效果。

　　不过接下来的这段时间，对何塞来说，也是一个比较轻松的时间，一周一赛，每天的训练内容基本上以调理和恢复为主，战术方面的训练不会要求太多，所以何塞就显得很轻松了，因此除了关注一线队的训练之外，他也会经常跑到二队的训练场去关注一下他已经好久没有关注的两个人……

　　自从成为一线队的代理主教练之后，何塞就很少到二队的训练场去了，最主要的原因就是没时间——尽管看起来他要做的只是指挥一线队的比赛和观察训练而已，然而面对一个已经百废待兴的一线队，何塞要付出的时间相当的多，至少熟悉球员、安排阵容、埃托奥的租借事宜，观察对手的特点、安排战术……甚至在训练中，他也经常下场指导球员们的训练，怎么可能还会有多余的时间来观察二线队的比赛？

　　对于这一点，在何塞成为一线队代理主教练之后就开始执掌二队的若安·梅斯奎达很清楚，莫塔和卢克也很清楚，尽管莫塔和卢克都有点失望，因为何塞在上任之后似乎没想过要从二队里调动人手……

　　只不过尽管失望，他们也只能在二队默默的等待机会，而莫塔则坚信，何塞一定不会放弃他的，而之前何塞对莫塔的重点训练，更是让莫塔感觉到了何塞对自己的看重。

　　在何塞心里，莫塔不会是一个普通的二队队员——对于这一点，莫塔无比相信。

　　而卢克却不太一样，毕竟他对何塞的感情，可没有莫塔那么深——莫塔是在最彷徨的时候被何塞一手从巴西带到马洛卡来的，自然不太一样。

　　然而在这个时候，当他们看到何塞出现在了二队训练场边的时候，心中的高兴，却是同样的。

　　最近何塞的执教成绩这两个年轻球员也看在眼里，他们很清楚的知道，这个赛季之后，何塞的地位必定不可动摇，而以何塞在一线队里如此重用弗朗科和特里斯坦两个绝对嫡系的手段，只要他们表现出色，就一定会有机会。

　　卢克可能还要面对特里斯坦和埃托奥这对锋线搭档的竞争，然而莫塔相信自己的机会会比卢克更多——在看了何塞是怎么使用恩贡加之后，莫塔就大概了解了，为什么何塞会让自己改打中场中路——类似瓜迪奥拉的那种四号位后腰球员，就是他将来的出路。

　　而在改打中路之后，莫塔也觉得这个位置确实适合自己——不需要长途冲刺，不需要连过几人，只需要在进攻中调度，防守时候阻截——他的脚下技术和高大的身材，完全可以胜任这个位置，或者这样说，蒂亚戈·莫塔，就是维森特·恩贡加的白人年轻版。

　　而恩贡加今年已经三十五岁了，还能踢多长的时间？很明显的，这个位置，就是给自己准备的嘛……

　　“何塞，今天怎么有空到这边来了？”梅斯奎达迎上去，然后笑着问了一句。

　　“这段时间总算轻松多了，所以顺便过来看看。”何塞笑着对训练场上扬了扬下巴：“怎么样？那两个家伙的训练没有放松吧？”

　　“没有，和以前一样的勤奋，而且蒂亚戈几乎每天都会按着你留下来的那份训练计划在加练呢，这个巴西年轻人，和一般懒散的巴西球员不太一样。”梅斯奎达笑着说。

　　西甲来自南美的外援很多，然而更多的却是阿根廷球员而不是巴西球员，尤其是中游球队，更加喜欢使用阿根廷球员，一来在语言上没有任何的障碍，二来从职业态度来说，阿根廷球员的职业素养普遍比巴西球员要高一些，只不过莫塔这个意大利人的后裔却和大部分从贫民窟里走出来的巴西球员不太一样，他很勤奋。

　　“勤奋训练当然是好事，不过要注意一点，别让他太劳累了。”何塞点了点头，然后叮嘱了一句，莫塔在后世就是以玻璃人体质而著称，在巴塞罗那他只是一个重点轮换球员后来还被巴塞罗那放弃，就是因为莫塔太容易受伤，尤其是动不动就拉伤大腿肌肉，典型的拉伤帝——这一点何塞也不得不防。

　　和梅斯奎达聊了几句，看到二队的训练告一段落，于是何塞就和梅斯奎达打了个招呼，接着走进了训练场。

　　对这块训练场他并不陌生，进入马洛卡的这两年多接近三年的时间里，何塞就有两年的时间在这块训练场上度过，自然不会陌生，对二队的球员们也熟悉得很。

　　只不过现在的何塞已经不是那个青年队的助理教练或者是二队的主教练，他现在是一队的代理主教练，更是马洛卡球迷心目中理所当然的未来十年内的主教练！

　　所以二队的球员们在看到何塞的时候，似乎失去了之前的亲热感觉，开始用那种又敬又佩的眼神看着何塞……

　　不过何塞倒是没摆什么架子，走进训练场之后他先是随意的和二队球员们聊了几句，接着在下一阶段的训练开始的时候也参与了指挥训练——和之前一样，何塞还是那个在训练中脸上没有什么表情，却密切的关注着场上所有人训练效果，是不是的下场指正一下某一方面训练不足或者是有错误的动作的那个何塞……

　　当何塞矫正了莫塔的一个转身出球动作有些拖泥带水的错误之后，莫塔心里的那种感动，似乎之前的那些日子，又回来了……

　　二队的训练时间并不算很长，一个多小时过后，二队的训练就结束了。

　　何塞拍了拍巴掌，对还有些言犹未尽的球员们说：“伙计们，你们得知道，马洛卡从来都有从二队选拔球员进一队的传统……你们这个赛季的表现我也看在眼里，西乙排名第十一位，成绩不错，有不少球员也让我感到高兴，我相信不久之后，你们中间的很多人，都会穿上马洛卡的球衣，在圣·莫伊斯球场为马洛卡去拼搏，为马洛卡的球迷们拼搏。”

　　梅斯奎达微笑着站在何塞身边，对何塞这个有些喧宾夺主的行为却一点也没有感到生气——本来他就是何塞的助手，更何况以何塞现在一线队代理主教练的地位，对二队训话也很正常，更何况梅斯奎达年纪也不小了，也没有什么争权夺利的心思……

　　看着脸上已经带上了不少激动表情的球员们，何塞笑了笑，接着对人群中的两个人招了招手。

　　“蒂亚戈、阿尔伯特，从明天开始，你们去一线队，跟着一起训练。”

　　被他指到的莫塔和卢克对望一眼，然后在彼此眼中看到了无法抑制的喜色。

　　莫塔坚信自己的想法果然是正确的，主教练真的很信任自己，而卢克之前对何塞的略微不满在这一瞬间，也是烟消云散！

　　其他的二队球员们都是满脸羡慕的看着莫塔和卢克，只不过接下来何塞的一句话让他们也开始变得兴奋起来。

　　“至于其他人，只要表现好，我照样会给他们机会。”何塞的话说出来之后，二队的球员们立即发出了欢呼声。

　　何塞微笑着看着二队的球员们，刚才他的话，是一个美妙的谎言，实际上大部分二队的球员是没什么能力在一线队立足的，就连打替补也够呛，只不过何塞也不算说谎，只要二队还有其他的人表现出足够的能力，他也不可能不用。

　　就连现在的莫塔和卢克，何塞也不打算过于重用他们，甚至于，这次让莫塔和卢克进一线队，他更多的理由，仅仅只是想在联盟杯的决赛中带上他们，让他们感受一下大赛的气氛而已。


第五十八章 再见了，希丁克先生

　　何塞坚信，莫塔和卢克的实力，不会有什么问题，虽然他们也还算年轻，然而卢克也快二十二岁了，莫塔尽管还不到十八岁，能力却已经也是相当的出色，如果不是在他们习惯的位置上有恩贡加和特里斯坦这样绝对的主力，何塞早就将他们调入一线队了，只不过在莫塔也能出任攻击中场和卢克还能客串左前卫的情况下并不使用这两名球员，何塞自然有着他的想法。

　　现在西甲和几年之后还不一样，几年之后的西甲是一线队只能够拥有二十五名球员，同时球衣号码固定在一至二十五号，不允许有超出这个范围的大号码，也不能够临时从二队抽调球员，仅仅在夏季转会和冬季转会的时候能够补充球员，所以当球员被剥夺了一线队的号码之后，就等于是在接下来最少半个赛季内无法获得出场机会了，而现在，则还可以从二队里提拔球员到一线队来比赛。

　　暂时不使用这两名球员的原因很简单，何塞的打算就是只执教这半个赛季，然后着手去获得俱乐部的控制权，这半个赛季内如果他们两人的表现太出色，后果多半是会被董事会卖掉，何塞可不愿意两个嫡系就这样被卖掉，在自己能够掌握转会权力之前，还是先留着这两个好手为妙。

　　何塞自己也承认，在对待莫塔和卢克这两个人的身上，他是有私心的，然而这又如何？只要是人，那就会是有私心的，何塞可不认为自己在这件事上就有什么错的地方，与其让他们去一线队当替补，还不如在西乙赛场上多磨练一下，尤其是莫塔，想要熟悉西班牙的比赛风格，短短的时间可是不够的。

　　而现在带他们去一线队，仅仅也只是让他们先熟悉一下一线队的节奏而已，同时赛季已经快结束了，少打几场西乙也没什么影响，提前熟悉一下西甲，总是有好处的，就更别说是在联盟杯的决赛里感受气氛了……

　　当何塞带着莫塔和卢克两名年轻球员来到一线队的训练场的时候，队长恩贡加代表球队欢迎了两名年轻球员，和他们做过队友的特里斯坦和弗朗科更是兴高采烈的迎接他们——没有什么人对何塞的这个举动有异议，何塞的时间选择得很好——如果之前刚刚入主一线队的时候就从二队抽调人手的话，难免让一线队的球员们觉得新上任的主教练重用自己的嫡系而不看重球队的老将，要知道马洛卡老将居多，他们之间已经形成了一股不可忽视的势力，与这股势力敌对，就算何塞没什么可怕的，也会对球队的成绩造成巨大的影响。

　　而在这个保级已经成功的时候让两名年轻球员进入一线队跟着训练，则不会引起老将们的反弹，在这一点上，何塞把握得很到位。

　　几天相对轻松的训练之后，马洛卡迎来了第三十五轮的联赛，主场对阵皇家贝蒂斯。

　　对于皇家贝蒂斯来说，这个赛季实在是噩梦一般的赛季。

　　除了已经提前降级的塞维利亚之外，皇家贝蒂斯和马德里竞技现在的积分都是三十六分，在他们前面的则是三十八分的奥维多、四十分的努曼西亚和四十一分的桑坦德竞技，其他的球队基本上已经上岸，降级的球队将在这五支球队里面挑选两支，而皇家贝蒂斯的形势，却是最恶劣的。

　　面对已经保级成功的马洛卡，如果还不能拿到三分的话，皇家贝蒂斯的降级就可以说基本已经成为定局，然而面对气势正旺，何塞上任之后还在主场没有一场比赛不是赢球的马洛卡，皇家贝蒂斯就能够拿到三分吗？

　　要知道在这场比赛之前，皇家贝蒂斯已经是整整十轮没有获得任何一场比赛的胜利了！在这十轮联赛里，皇家贝蒂斯六平四负仅仅拿到六分，更要命的是，在这十轮联赛里，除了主场二比二打平桑坦德竞技的比赛中他们进了两个球之外，其他的比赛里他们进球就没有超过一个的，丢球倒是不算多，可是这种孱弱的攻击力，如何能够在已经隐隐有了魔鬼主场架势的圣·莫伊斯球场全身而退？

　　拥有前西甲最佳射手阿方索、前世界第一身价的边路球员德尼尔森，还有来自阿贾克斯的尼日利亚顶级边锋菲尼迪·乔治，率领他们的是曾经在埃因霍温成就三冠王霸业，在荷兰国家队成绩斐然的神奇教练胡斯·希丁克，这样的阵容堪称梦幻，却得到了这样让人无语的成绩……

　　不过细细想想，似乎也正常。

　　阿方索是96—97赛季的西甲最佳射手，然而在那个赛季之后他就开始逐渐的走下坡路，第二个赛季联赛里就只取得了十个进球，上个赛季更是因为受伤缺席了绝大部分的比赛，球员严重受伤之后状态就一落千丈这种例子四处可见，阿方索就是这样的一个例子，尽管这个赛季恢复了一些之前的状态，然而迄今为止联赛里只有七个进球，这种成绩可不能说明什么。

　　德尼尔森尽管顶着世界最高身价的荣誉而来，然而这个巴西国家队的单车王却从一开始就有着花拳绣腿的嫌疑——第一次参加贝蒂斯的训练，就在任意球训练中露了马脚——面对普通的木质人墙，德尼尔森的任意球全部打在了人墙上，几乎把木头都要打折了，最后还是工作人员调低了人墙的高度，世界第一身价才能将球打进球网……

　　尽管技术出色和任意球技术好没什么太大的联系，然而往往脚下功夫不错的人任意球都不会差到哪儿去，德尼尔森的这种表现只能证明他确实是花拳绣腿……

　　在贝蒂斯，德尼尔森几乎场场首发，然而两个赛季的进球都只有区区两三个，助攻也不到几次，别说和菲戈麦克马纳曼这样的边锋相比，就连马洛卡只花了不到两百万从阿根廷找来的伊巴加萨，表现都足以秒杀德尼尔森——三千四百六十万美元的表现不如两百万美元的表现，谁都知道贝蒂斯这下真是亏大发了。

　　至于菲尼迪·乔治，尽管在阿贾克斯表现得极为出色，和奥维马斯并称世界上最顶尖的双翼之一，然而毕竟已经是快二十九岁的人了，同时他身材高大，在这个年纪冲刺的速度已经开始减缓，最有威胁的特点已经不复存在。

　　这样三个已经名不副实的球星在前场还非得每场比赛都出场，他们不出场，贝蒂斯的球迷不干，董事会也不干，难怪神奇教练胡斯也拿贝蒂斯这个烂摊子没辙……

　　在这场比赛之前，希丁克接到了俱乐部的最后通牒——这场比赛还不赢的话，就请您下课去吧……

　　对这一点，希丁克也是无可奈何，半途接手了这么一个烂摊子，希丁克现在也是后悔万分——早知道就不来接手了……

　　半途接手，要人没人，要权力没权力，虽然董事会方面保证了不对他的排兵布阵有什么干涉，然而贝蒂斯的球员们也形成了一股很大的势力，那三名球星不上场，谁都没辙，面对这种情况，就算希丁克有通天的本事，也只能看着贝蒂斯一步一步的走向深渊。

　　现在的贝蒂斯，人心涣散，希丁克已经完全失去了对球队的控制，而球队里的球员们也开始纷纷想着下赛季的出路——这种情况下还打得好比赛，那才叫见鬼了……

　　本来何塞还有着很大的兴趣和希丁克较量一下的，然而当他看到出场的贝蒂斯球员脸上的表情的时候，他就对这场比赛失去了兴趣。

　　球队濒临降级的地步，球员们脸上还有斗志的只有区区几个，大部分球员不是带着厌倦的表情就是带着无所谓的表情，这样的一支球队，击败他们也不会是让人兴奋的一件事。

　　而比赛的结果，也没有出乎何塞的意料之外。

　　斗志昂扬的马洛卡在主场四球横扫了毫无斗志的皇家贝蒂斯，在比赛一开始贝蒂斯还进行了比较顽强的抵抗，然而第十三分钟，当伊巴加萨接到恩贡加的传球先下一城之后，贝蒂斯就开始了崩溃！

　　第十九和第二十分钟，马洛卡的锋线搭档埃托奥与特里斯坦就各进一球，一个单刀，一个接到边路传中之后的头球破门，他们用最擅长的进球方式彻底的击垮了对方。

　　下半场埃托奥梅开二度，将比分锁定在四比零上——实际上在下半场开始的时候，贝蒂斯就已经放弃了这场比赛，而希丁克也很无奈的站在场边，没有能够作出任何的调整。

　　他能做些什么？他又能调整些什么？面对心无斗志的球员们，就算希丁克有一肚皮的战术调整，也无从发挥。

　　当比赛结束的哨声响起的时候，圣·莫伊斯球场上空响起了马洛卡球迷们巨大的欢呼声，他们在庆祝球队这场酣畅淋漓的胜利，在何塞上任之后，他们的球队就开始了一飞冲天式的表演！

　　而贝蒂斯的球迷们则无比的沉痛，他们知道，这场比赛之后，贝蒂斯恐怕很难保级成功了……

　　在希丁克中途救火之后，尽管有主场击败巴塞罗那的这种壮举，然而他们却依然在下半程全部的比赛中只获得了两场胜利，面对保级对手，不是平局就是失利，这种成绩，不降级也没有天理了。

　　不过过来和何塞握手的希丁克，却带着一丝轻松。

　　自己要下课了，希丁克也放下了半个赛季以来的包袱——来到贝蒂斯，本身就是一个错误，现在这个错误终止了，希丁克也算是轻松了许多，哪怕这次执教会给他的执教生涯带来巨大的污点也无所谓了，希丁克现在想着的，只是快点逃离这个让他没有一点愉快感觉的地方。

　　“真遗憾，如果您执教的是一支出色的球队的话，也许会更有意思一些。”何塞首先说。

　　希丁克笑了笑没有回答，对何塞下半程的表现他一开始没有关注，然而后来却越发的感觉这个年轻的主教练，确实了不起。

　　“希望下次还有机会碰面吧，那个时候，我一定不会让任何人感到失望的。”希丁克笑了笑说。

　　然后他松开何塞的手，大步的走了回去。

　　看着希丁克的背影，何塞微微的笑了起来：“再见了，希丁克先生，下次碰面吗？那可不知道是什么时候啊……”


第五十九章 厉兵栗马

　　下次和希丁克碰面会是什么时候，何塞不知道。在他的印象里，接下来希丁克应该就是去了亚洲，然后执教韩国国家队在02世界杯上取得了历史性的成绩，之后去干了什么，何塞不清楚，毕竟那时候的何塞仅仅只是一个喜欢足球的普通球迷而已，他关注的是四大联赛以及世界杯欧洲杯这样的世界大赛，一直到四年后的德国世界杯，率领澳大利亚差点把意大利再次挡在八强之外的希丁克才进入了他的眼帘，接下来何塞对希丁克的印象就是08欧洲杯之前他率领俄罗斯干掉了英格兰进入决赛圈以及一度成为切尔西的救火教练这几件事，至于在这期间希丁克在干什么，何塞则并不是很清楚……

　　所以何塞觉得自己大概不太可能碰到希丁克了，毕竟在他的印象里，希丁克就是一个执教国家队无比辉煌，却很少执教俱乐部的主教练……

　　果然，在这场比赛结束之后第二天，贝蒂斯俱乐部就宣布希丁克下课，由助理教练出任代理主教练，贝蒂斯的主席洛佩拉表示，球队会在最后三轮奋勇作战，力争保级！

　　只不过这个时候已经没有人相信他的话了，这一轮中奥维多击败了塞维利亚，桑坦德竞技和努曼西亚打成了平局，贝蒂斯落后降级区三分，和本轮同样告负的马德里竞技直接就成为了难兄难弟……

　　对希丁克的下课，何塞无话可说，球队里有派系作乱，管理层有人掣肘，再加上一个不懂行又喜欢干涉事物的主席洛佩拉，在这种情况下，能够取得好成绩那才真叫见鬼了。

　　作为顶级名帅，遭到这样黯然下课的局面，何塞也不由得感到了一丝悲凉——无论如何，一名主教练的力量在面对俱乐部的时候，都是弱小的，甚至在面对抱团的球员的时候，同样也很容易被球员干掉——原因很简单，换掉一个主教练容易，换掉一批球员却比较困难，对于俱乐部的主席来说，他们当然选择简单的那一项。

　　于是有雄心的主教练都开始更加的争取权力，弗格森的地位无可动摇，温格进入了阿森纳的董事会，穆里尼奥在切尔西黯然下课之后开始知道了权力的重要性，直接导致了在皇马和巴尔达诺的斗法——也不一定就是穆里尼奥权力欲望过剩，只不过能够完全掌握俱乐部，才能够让俱乐部朝自己设想的方向前进。

　　你想要留下来的球员，被管理层因为经济方面的原因卖掉，你不想要的球员，因为管理层的喜好引进，你想要锻炼提拔的球员，却因为老家伙们不肯让位而无法做到……这一切，都是主教练最讨厌的东西。

　　何塞不愿意自己也遭遇这种情况，所以他需要掌握俱乐部的权力，这半个赛季，只不过是打下自己在球迷中的威望而已。

　　日子一天一天的过去，马洛卡的备战气氛也开始变得紧张了起来，所有人开始为了即将到来的联盟杯决赛而努力，何塞办公室里的录像带已经堆成了山，全部都是阿森纳这半年以来的比赛录像……

　　论实力，马洛卡肯定在阿森纳之下，毕竟现在的阿森纳算得上是英超第二强的队伍，在联盟杯里也主场五比一横扫过西甲排名第一的拉科鲁尼亚，正面对抗，马洛卡基本没有太多的胜算。

　　只不过足球有魅力的一点就是，并不是实力强的球队就一定会赢，尤其是在职业球队之间的对抗中，胜负很难肯定。

　　更何况马洛卡也不是没有优势——现在阿森纳尽管已经失去了联赛夺冠的希望，落后曼联十多分，然而在冠军杯参赛资格的争夺上，他们还不能够掉以轻心，除了阿森纳之外，利物浦、利兹联队和切尔西都是冠军杯资格的有力争夺者，四支球队争抢两个名额，其惨烈之处并不下于联赛夺冠，而对于想方设法攒钱修球场的阿森纳来说，进入冠军杯的超高收益是他们不能放弃的，所以对于温格来说，联盟杯的冠军并不如冠军杯参赛资格重要。

　　所以现在已经无欲无求的马洛卡是在养精蓄锐，而阿森纳则还要在联赛里和对手们火拼，尽管英超联赛早一周比西甲结束，然而阿森纳在五月十四日打完最后一轮联赛之后他们就要立即准备十八日的联盟杯决赛，可没什么休息时间，而马洛卡尽管联盟杯决赛在两轮联赛的中间，可是他们完全能够放弃那两场比赛……

　　实际上何塞就是打算这样做的。

　　下一轮客场对阵塞维利亚的比赛，尽管何塞也打算派出全部主力，可是那只不过是让球员们不至于休息的时间太长而导致状态下降而已，等到五月十四日的第三十七轮联赛客场对阵巴拉多利德的时候，何塞就打算派出全部的替补了……

　　这种赛程，对现在的马洛卡来说正是有利的时候。

　　五月七日，马洛卡客场挑战塞维利亚。

　　对于这支已经提前降级的球队来说，他们仅仅只是为了荣誉而战——可是很显然的是，你不能够指望一支这个赛季开始以来一直都表现不好的球队能够在仅仅只是为了荣誉的情况下拼尽全力，和皇家贝蒂斯一样，他们一开始还是抵挡得颇为顽强，可是很快的就兵败如山倒……

　　第三十三分钟，他们的后卫南多因为和边裁争执被红牌罚下，仅仅两分钟后，特里斯坦在禁区内接到埃托奥的传球转身射门首开纪录！

　　第五十六分钟，又是特里斯坦，接到恩贡加的直传之后单刀直入推射梅开二度！

　　接下来的时间内则成了埃托奥的天下，他除了打进一球之外，还助攻斯坦科维奇得分，最终马洛卡取得了连续两场四比零的大胜，积分达到五十二分，排名也一口气冲到了第八名的位置！

　　“马洛卡的势头实在是太凶猛了，在保级成功之后他们也依然没有停下前进的脚步，甚至在没有压力的情况下连续取得了两场本赛季净胜球最多的胜利！如果不是上半赛季丢分太多，他们必定处于参加欧洲赛场的位置上，甚至是冲击冠军杯席位的位置上！要知道他们现在距离排名第一的拉科鲁尼亚的积分差距也只有十三分而已！只不过，毕竟上半程他们丢份实在是太多了，现在排名第六的阿拉维斯积分已经达到了六十分，他们是没有资格去争夺联盟杯的参赛资格了，倒是有可能超越排名第七的塞尔塔获得托托杯的参赛资格……只不过他们只需要击败阿森纳捧起联盟杯的参赛资格就能够直接参加下赛季的联盟杯，这个时候，想必何塞要开始为联盟杯考虑了吧……”

　　何塞确实已经开始为联盟杯考虑了，实际上在主场击败利兹联队之后，他就在开始考虑联盟杯决赛的事宜了，他考虑的，甚至比所有人的时间都要长得多。

　　想来想去，何塞觉得，还是只能够用防守反击来对付阿森纳——因为如果打正常的进攻的话，不管是博格坎普的技术还是亨利的速度都够马洛卡那帮后卫们焦头烂额的了，尤其是亨利，这个家伙是属于那种空间越大，能力越能发挥得淋漓尽致的球员，只有层层拦截，让他没有空间冲刺才能够在一定程度上抑制住他，两翼的奥维马斯和帕洛尔都是速度快的球员，后场的空间过大，只能是找死。

　　然而阿森纳的后防线和马洛卡一样，都是以老将为主，如果主动让出中场在后场和他们纠缠，然后利用埃托奥的速度，则会有着不错的胜算。

　　所以在最近的比赛中，除了在面对巴塞罗那的下半场用了那么极端的防守战术来试验一下之外，其他的比赛何塞都是采用的堂堂正正的进攻方式和对手纠缠，也取得了不错的成就，他这样做，就是为了在温格心中制造出一种假象，那就是马洛卡虽然防守好，但是也是不会进攻的……

　　他赌的，就是温格分心于联赛，不会有太多的时间来研究马洛卡！只要温格想不到何塞会在比赛中用这种极端的防守战术来对付阿森纳，那么在比赛中，温格的调整余地，就不会那么大了！

　　始终，温格是一个具有很强大局观和组队能力，临场指挥却并不擅长的主教练！

　　如果温格只是打算用最擅长的战术来击败马洛卡，而没有准备应变那种极端情况的战术的话，那么等到比赛开始之后，温格就只能被动的接招！

　　同时，在这段时间内，何塞除了让球队演练密集防守之外，还加强了点球的训练，每天每名球员都必须要主罚至少十个点球，不管是主力还是替补，都必须要训练点球。

　　何塞没有那么多精力和人手去观察阿森纳球员的点球主罚习惯，所以著名的小纸条也没法重现，只不过英超球队在点球大战上也一直很苦逼，他们也未必有时间去加强点球的训练，只要做好准备工作，就足够了。

　　更何况，会不会打到点球大战，也是两说呢，何塞希望的是在九十分钟内解决战斗，点球训练，只不过是让球员们提前适应而做的最后一手准备而已……

　　现在等待的，就是联盟杯决赛到来的那一天，何塞同样野心勃勃的等待着，自己在欧洲赛场真正的开始扬名立万的那一天！

　　阿森纳！温格！他们就将会是何塞成名的绊脚石！

　　厉兵栗马，等待的就是联盟杯决赛来的那一刻！


第六十章 决战前夜

　　五月十三日，也就是联盟杯决赛开始之前的最后一轮联赛，西甲第三十七轮，马洛卡客场对阵巴拉多利德。

　　因为五天后就是决赛的原因，马洛卡方面向西班牙足协提出申请，希望能够将这轮联赛提前一天进行，因为马洛卡和巴拉多利德都已经保级成功，这场比赛对西班牙联赛无论保级还是争夺欧洲比赛资格都没有什么影响，因此西班牙足协同意了马洛卡方面的提前一天比赛的要求。

　　在这场比赛中，何塞派出了全部的替补上场，最终客场一比二输给了巴拉多利德，对于这场比赛几乎没有人在意，打完这场比赛之后，马洛卡全队就立即登上飞机飞向了丹麦的哥本哈根，也就是本次联盟杯决赛的所在地！

　　而在马洛卡全队出发两天之后，马洛卡球迷也集体从马洛卡岛出发前往哥本哈根——本次联盟杯决赛的地点哥本哈根帕肯公园球场能够容纳三万八千人，分配给马洛卡球迷的球票是一万张，而同时出发前往哥本哈根的马洛卡球迷则达到了一万三千人！

　　在马洛卡球迷协会有序的组织之下，除了拥有球票的一万人到时候进场观看比赛之外，其余三千人则将会在场外观看电视直播，表示自己和马洛卡人站在一起！

　　“我们的球迷团体，组织能力还真是强。”

　　听到这个消息之后，何塞感叹的说了一声，然后他就将全部的注意力，放到这场不是本赛季最后一场比赛，却是本赛季最重要的一场比赛中去了！

　　※※※

　　对于阿森纳来说，这个赛季毫无疑问算得上是失败的。

　　温格入主阿森纳的第一个赛季，就从不可一世的曼联手里抢到了一个联赛冠军和一个足总杯冠军，成就了三冠王，然而在接下来他们却是一无所获，本赛季联赛杯和足总杯双双出局，冠军杯也没能进入第二阶段的小组赛，尽管获得了慈善盾杯的比赛，却在联赛中对曼联一平一负尽落下风，联赛的积分被曼联甩开足足十八分之多，尽管曼联本赛季九十一分的联赛积分和九十七个联赛进球都创造了英超的记录，然而联赛里落后曼联十八分也足以让阿森纳的这个联赛亚军黯然失色，最重要的是，他们一直到最后一轮艰难的击败切尔西之后才确定了自己的联赛亚军的位置……

　　而联盟杯，也成了温格和阿森纳本赛季最后一个夺取荣誉的机会。

　　温格是第二次率领球队进入欧洲大赛的决赛，上一次还是在他执教法甲的摩纳哥的时候，那是在1992年，然而当时温格率领的摩纳哥却在优胜者杯的决赛中输给了云达不莱梅，对于温格来说那也是一个遗憾，现在优胜者杯已经被淹没在了历史的尘埃中，对于合并之后的首届新的联盟杯，温格是势在必得！

　　然而因为之前在英超联赛的胶着状态，温格也没有太多时间去考察马洛卡这支球队，也不能怪英超球队不识大体，这个赛季本来就是大赛年，平时可以拖到五月底或者是六月初的各国联赛必须要在五月中旬完成，赛程的密集完全是可以理解的，而冠军杯的资格谁都想参加，谁都知道，那就意味着钱，一大笔钱！

　　精力完全被联赛拖住了的温格只能在五月十四日联赛结束之后才能够开始考察马洛卡的消息，不过这一点也是无可奈何的，而之前的联盟杯比赛温格同样是在比赛临近的时候才准备下场比赛的，在他看来这并不算什么。

　　所以当英超联赛尘埃落定之后，温格就开始考察马洛卡这个对手了——对于决赛对手是马洛卡，阿森纳上下还是显得比较淡定的，毕竟对方仅仅只是一支西甲中游球队而已，本赛季很有可能夺冠的拉科鲁尼亚不照样在海布里被阿森纳五比一虐杀？在阿内尔卡离开英超投奔皇马之后，亨利已经迅速的在阿森纳树立起了他的地位，荷兰人博格坎普更加的灵气四射，奥维马斯和帕洛尔两翼齐飞，维埃里和佩蒂特这对法国后腰掌控中场，再加上后防五老丰富的经验……

　　马洛卡又算个什么！

　　然而温格也没有小看马洛卡，他知道欧洲比赛没有什么比赛是能够轻松拿下来的，马洛卡在冠军杯预选赛中就被淘汰也不能说明什么——要知道以阿森纳的实力，连续五年参加冠军杯的比赛都没有一次能够在小组赛里出线过！欧洲冠军杯，本来就是世界上最残酷的比赛之一……

　　区区几天的时间内，温格当然看不出太多的细节问题，尽管收集了马洛卡最近十轮西甲联赛和整个下半赛季联盟杯比赛的录像，然而他也只能看出来几点——第一，马洛卡的防守不错；第二，他们的进攻很有特色；第三，特里斯坦这名中锋是他们最重要的攻击手；第四，埃托奥拥有着阿森纳后防线最害怕的速度……

　　除了这几点之外，区区几天时间，根本就看不出什么细节问题。

　　然而在温格看到的这些比赛中，除了对巴塞罗那的下半场马洛卡采用了无比消极的防守战术之外，可以说马洛卡打得还是很平稳的，虽然防守更好一些，然而进攻也颇有些特点，只不过这种表现，似乎还威胁不到阿森纳……

　　温格对自己的球员有信心，尤其是在进攻方面，亨利从来就不害怕有空间冲刺的防守，博格坎普的穿针引线也能够洞穿任何球队的防线，奥维马斯速度飞快，内切得分的能力也不俗，帕洛尔稍逊一些，然而也是一名得分能力很强的边路球员，而维埃拉的前插，也能够成为维埃拉的杀手锏……

　　在英超联赛里，阿森纳的进球数虽然不像曼联那样快达到一百个那么变态，然而三十八轮七十三个进球也是英超排名第二的攻击力，几乎达到了场均一球，这种强大的攻击力，才是温格入主之后立足英超的资本，更何况格拉汉姆留下的那条防线在三年后依然坚固，四十三个联赛丢球仅次于利物浦和切尔西，然而这两支球队的进球数却都只是五十个出头，阿森纳的丢球比排名第一的曼联还要少两个。

　　攻守兼备的阿森纳，面对同样攻守兼备却在两个环节都比阿森纳弱了一些的马洛卡，胜算，依然是相当大的。

　　而球员们的状态也让温格安心，虽然经过了一个漫长的赛季，然而阿森纳球员们的状态却并没有下降太多，体能也许有些缺乏，可是别忘记了阿森纳是英超球队——他们一直在赛场最密集最残酷的联赛中作战，体能一向都是他们最强的一环！

　　更何况以西甲球队不是太擅长身体逼抢的特点，英超球队在这方面也有着优势，阿森纳正是依靠着凶狠的逼抢和不断的进攻五比一血洗了拉科鲁尼亚！

　　马洛卡再强，也强不过在联赛里双杀了他们的拉科鲁尼亚，要不然，现在排在积分榜第一的就不是拉科鲁尼亚，而是马洛卡了……

　　所以在这种情况下，温格只是在调整球员们的状态，同时打算依靠着强大的整体实力，一举击溃马洛卡的防线和斗志，拿下他入主阿森纳之后的第一座，也是他教练生涯的第一座欧洲奖杯！

　　※※※

　　夜，已经深了。

　　球员们早已经去睡觉休息，准备明天的联盟杯比赛，然而在何塞的房间里，依然亮着灯光。

　　“整体回收，区域防守，不给亨利突破的空间，同时最大限度减少博格坎普技术上的发挥……奥维马斯想要在边路突破就让他突破去，反正阿森纳的这两个前锋虽然身高都不差，可是头球能力却很一般……至于维埃拉的前插，只要球员们集中注意力，就不会有太大的问题，现在的维埃拉，可不是将来那个攻守一体的顶级后腰维埃拉，还差着一截呢。”

　　何塞仔细的在战术板上模拟着双方的攻守路线，对比赛的走势，也开始变得慢慢的清晰起来。

　　“亨利的个人突破、博格坎普的组织、维埃里的前插、奥维马斯的边路……这几样，基本上就是阿森纳最有力的武器了……对了，还有卡努，这个家伙如果上场的话，说明阿森纳就要高举高打了，这一点，要提醒球员们注意。”

　　何塞喃喃自语着：“至于进攻，就交给迭戈和萨穆埃尔了……牵制为主，不过有机会，也能给他们一下子呢，毕竟阿森纳后防线上也是以老家伙为主啊……”

　　“采用那种密集防守的话，封住阿森纳的进攻，应该没有太大的问题，怕的，只是球场上出现什么意外。该死的意外。只不过，我可不相信温格的运气会那么好，他是个好教练，可惜啊，似乎就是没有欧洲运，记得他貌似还一次都没有拿到过欧洲比赛的冠军吧？嘿嘿，当然不能让他改变历史了，要改变历史，也只有我来改变！”

　　“能反击进球固然好，不能进球也不要丢球……靠，老子也不想用这种丢脸的战术啊！可是不管是整体还是个人，马洛卡都不占优势，只能拼斗志和体力了，哪怕是消耗更多的体力，也不能让他们进球！要是先让他们进了球，那么比赛就不好办了，拉出去打的话，估计光是亨利一个就能把我的球队爆出翔来……蒂亚戈和阿尔伯特，要不要他们上场呢？还是不要吧，毕竟他们和队友之间也没有太多的配合，再说了，两个进攻球员，在这种情况下也用不上，不过看情况吧，也许能用上他们，毕竟这两个小家伙的点球能力也不差，蒂亚戈够冷静，脚法也好，阿尔伯特也不差。”

　　“体能，体能上不会有什么问题，毕竟之前都是一周一赛，保持了他们的状态又不至于让他们劳累。嘿嘿，我也不是没有优势嘛，至少我准备这场比赛，比温格不知道早了多少，球员们的状态也正处于一个巅峰期上，要是这还不能干掉阿森纳，老子还是专心去想法买下马洛卡，然后当个管理俱乐部的主席是正经。”

　　夜，更深了，不知道什么时候，何塞房间的灯也熄灭了，在梦中，何塞还在不断的梦呓着，在说着决赛中可能用到的变化……

　　决战前夜，何塞睡得不好。


第六十一章 准备好了

　　当何塞顶着两个黑眼圈出现在助理教练们的面前的时候，把助理教练们吓了一大跳。

　　本来何塞的睡眠质量一直都是很好的，尽管入睡有些困难，然而睡着了就很难醒，也就是说睡得很踏实，象他这样的人，只要保证五个小时的睡眠时间，效果往往比睡觉惊醒的人八个小时睡觉的时间还要好。

　　象他这样的人，在睡了一夜之后居然还顶着两个黑眼圈出来见人，可见他休息得多么不好……

　　“何塞，你现在这个样子，简直就象中国特产的大熊猫。”纳塔尔笑着打趣了何塞一句。

　　何塞哼了一声，弄了条热毛巾敷在自己的眼睛上，尽量让黑眼圈变得淡一些——他也是个很注意自己形象的人呢。

　　敷着自己的眼睛，何塞一边闭上眼睛感受着热力减缓着自己疲劳而带来的那种快感，一边问纳塔尔：“球员们都起来了吧？”

　　“起来了，他们已经吃完了早餐，现在正在休息呢。”纳塔尔回答说。

　　何塞微微的点了点头，联盟杯的决赛是在周中进行的，所以比赛的时间并不是在下午，而是放在了晚上七点半，尽管何塞起床的时间已经是十二点了，却依然也不算迟。

　　“让他们活动一下，中餐多吃点……晚餐四点开始吃，少量，接着活动一小时，五点我们准时出发。”何塞闭着眼睛说。

　　助理教练们纷纷点了点头，然后分散去做他们自己的事情，只留下了纳塔尔在陪着何塞。

　　“何塞……你……很紧张吗？”

　　看着把毛巾再度用开水烫了一下，接着整个覆盖在自己脸上的何塞，纳塔尔小心翼翼的问了一句。

　　何塞没有回答，过了一会他才拿下了脸上的毛巾，被热水刺激过的皮肤闪着红润的光泽：“紧张？我怎么可能不紧张，要知道我正式执教比赛，就算加上在二队的执教，我也只执教了一年而已……执教一年之后就碰上联盟杯的决赛。要是换了你是我，你会紧张吗？”

　　纳塔尔苦笑了起来，要是换了他，也许会更紧张，至少现在的何塞看起来，表面上还是比较镇定的……

　　“不过说实话，我也不是特别的紧张。”

　　擦了一把脸之后，何塞脸上开始展现出精神焕发的神色来，他将毛巾放了下来，然后笑着对纳塔尔说：“毕竟，这场比赛就算是输了，也没人怪我是不是？”

　　纳塔尔愣了一下，然后他仔细的想了想，发现还真是这么一个道理……

　　能够连续两年打进欧洲比赛的决赛，对于马洛卡来说已经是意外之喜了，而率领之前几乎已经降级的马洛卡保级成功并且杀入前十名，何塞现在在马洛卡球迷心目中的地位几乎不下于库珀——马洛卡缺少传奇，也缺少历史，他们之前历史上最辉煌的一幕就是在库珀的手里出现的，现在何塞中途上任，挽狂澜于即倒，扶大厦之将倾，已经让马洛卡球迷开始衷心的喜欢了他，而率领马洛卡打进联盟杯的决赛，已经追平了库珀之前取得的成绩，就算最终输掉，马洛卡的球迷们也只会遗憾，而不会责怪何塞做得不够好——实际上他已经做得够好的了！

　　而在舆论方面，更是基本上都认为阿森纳能够取得这场比赛的胜利，马洛卡输球他们才不会认为有什么好奇怪的，同样也不会有人说何塞是什么差劲的教练……

　　“所以，其实我根本就不需要有压力的，对不对？”何塞最后笑着说了一句。

　　“说得没错，本来就是这样！”纳塔尔用力的点了点头。

　　何塞笑了笑，然后站了起来：“我记得在美国的时候，有个唐人街的华人对我说了一句格言——光着脚走路的，不会害怕那些穿着鞋子的人，因为他们一无所有。”

　　说完这句话之后，何塞就走出了房门，纳塔尔咀嚼着这句话，慢慢的就感受出了一点味道……

　　※※※

　　在一系列的准备之后，五点整，马洛卡全队出发，准备前往决赛的地点。

　　大巴车平稳的开动着，在前进的路上，马洛卡的球员们都显得很安静，各自的想着心事——在一开始明白球队将会参加联盟杯决赛的时候，马洛卡的球员们还都是很兴奋的，哪怕是冠军已经拿到手软的纳达尔也不例外，毕竟联盟杯冠军是他职业生涯中唯一的一个空缺！然而随着时间的推移，这种兴奋的感觉已经慢慢的平息了下来，取而代之的是平静，越到比赛临近的时候，情绪就越会平静。

　　如果过了半决赛那一关之后，球员们的精力还会被联赛牵扯的话，也许当时他们不会想这个问题，然而在联赛结束之后，球员们的情绪就很容易陷入到患得患失中去——毕竟他们中间的绝大部分人都没有染指过欧洲比赛的冠军！这一点阿森纳的球员们则不太一样，毕竟他们是强队，是豪门，联赛冠军也拿过了，联盟杯也不足以让他们激动，除非是冠军杯……

　　现在马洛卡球员们的心态，最适合打比赛。

　　关于这场比赛的战术，何塞之前早就已经秘密演练了很多次了，那就是防守，极端的防守，为了不让对方进球而自己甚至放弃进攻的防守战术！

　　针对阿森纳强攻能力并不是特别出色的特点，以及温格临场指挥能力一般的特点，何塞准备的这套战术已经超过了半个月，对于赛季中期来说，专门准备一套战术的时间超过半个月几乎是不可想象的，何塞正是要利用这一点，给温格下一个套！

　　当远远的看到帕肯公园球场那白色的顶棚的时候，尽管马洛卡的球员们已经冷静下来了，却依然抑制不住的心脏一阵狂跳。

　　联盟杯决赛，就要到来了！

　　※※※

　　帕肯公园球场，1992年建成，前身是丹麦国家体育场，1990年开始重建，重建之后成为丹麦国家队的主场，两年前成为哥本哈根俱乐部的主场，在欧足联的评定中，这座球场被评为四星级，具备承办联盟杯决赛的资格，却没有资格承办冠军杯决赛的资格——这种资格，只有被评为五星级的球场才能够有资格承办。

　　当大巴开近球场通道的时候，早就守候在那里没有入场的马洛卡球迷们立即发出了巨大的欢呼声，除了高呼着特里斯坦、恩贡加、纳达尔等球星的名字之外，才加盟不久埃托奥同样得到了巨大的欢呼声，让人有些吃惊的就是，马洛卡球迷们叫的更多的，却是何塞的名字！

　　可怜马洛卡球迷，他们队中的球星着实不多……

　　何塞得意的朝大巴外招了招手，然后转身笑着对球员们说：“看到了吧，我比你们还受欢迎……”

　　马洛卡的球员们集体发出了一阵嘘声，接着哄笑声从大巴内响起，充满了整个大巴……

　　一直到走下大巴之后，何塞和马洛卡的球员们才挥去了一脸的笑容，表情严肃的挨个走下了大巴，守候在周围的记者们一拥而上，闪光灯闪个不停。

　　“何塞先生，这场比赛你的看法是……”一名记者挤了上来。

　　“没有看法。”何塞简短的回答了一句，然后就迅速走进了通道，而他身后的马洛卡球员们也一个个的闭上了嘴巴，跟在何塞的身后走进了通道！

　　这个时候，说什么都是白搭的，只有球场上表现好了，才有底气去说任何的话语！

　　更衣室里静悄悄的，球员们都在助理教练的率领下去热身了，何塞一个人坐在更衣室里，耳边仅有的声音是时钟传来的滴答声。

　　帕肯公园球场的更衣室修得相当的不错，尽管马洛卡此次抽到了客队，在更衣室方面却没有受到太大的影响——要是在英格兰的球场打比赛的话就说不准了，听说那地儿客队更衣室的环境很糟糕——这一点在何塞率领球队在利兹打客场比赛的时候他就知道了，那环境确实不怎么样。

　　这场决赛，终于要到了，他将会率领马洛卡，对联盟杯的冠军开始发起冲击，对温格这样的顶级教练和阿森纳这样的顶级球队发起挑战！

　　前世作为一名球迷的时候，何塞是几乎不看联盟杯的，哪怕是联盟杯决赛，在他心目中也没有一场冠军杯小组赛好看，而且在中国也基本上看不到联盟杯的转播，直到后来网络直播成了规模才能看到联盟杯的比赛，然而何塞也对联盟杯的比赛没有什么兴趣。

　　可是当他真的率领马洛卡走到联盟杯的决赛场地来了之后，他才开始深刻的感受到一项欧洲级别的比赛的决赛的气魄！

　　采访这场比赛的记者有数百人之多，欧洲有名有姓的体育媒体几乎都派人来了，作为欧洲两大杯赛其中之一的决赛，哪怕重要程度不如冠军杯，也依然是一项重要的赛事！

　　更何况本赛季的联盟杯还是欧足联取消优胜者杯，让优胜者杯和联盟杯合并之后的第一届全新的联盟杯比赛，受到的关注，自然也就大了许多。

　　联盟杯的冠军能够得到一百万美元的奖励，亚军也有五十万，然而打到这个地步，这种奖金收入已经不放在双方的眼里了，他们看重的，是那座冠军奖杯——历史上只会篆刻上胜利者的名字，而不会说某一年的联盟杯亚军是谁谁谁……

　　只有冠军，才有资格被人们所铭记。

　　何塞安静的做在更衣室里，同样对自己的状态做着调整，球场上是球员们的战场，球场边的教练席，则是他的战场。

　　他现在，就要对温格发起他的挑战。

　　这将会是一场大战。

　　更衣室门口传来了嘈杂的声音，结束热身的球员们在纳塔尔等人的率领下走进了更衣室，然后他们坐了下来。

　　何塞看着他的球员们，然后笑了起来。

　　他并没有讲解接下来的战术，因为这场比赛马洛卡的战术只有一个字，那就是守！

　　防守，彻底的防守，密集的防守，让人说不出话来的防守。

　　“大家准备好了吧？”何塞的开场白很没有营养。

　　“准备好了！”马洛卡的球员们却是无比激动的回应。

　　“那么，准备出发，让我们给阿森纳一个惊喜！”


第六十二章 这是什么样的一支球队啊

　　对于阿森纳来说，这场比赛马洛卡的表现确实算得上是一个惊喜，而对看台上的所有球迷来说，也算得上是一个“惊喜”，只不过，是打了引号的惊喜……

　　公园球场中立看台的包厢内，一名年轻的绅士忍不住偷偷的打了一个呵欠，虽然在公共场合这个举动很失礼，然而他周围的一群年轻人却同样的有着无聊的表情。

　　这群人基本上都来自丹麦王室，他们中间有的喜好运动，然而大部分却不是足球迷，只不过是应邀来观看这场联盟杯的决赛而已——在哥本哈根进行的这场联盟杯的决赛，算得上是丹麦的一件盛事，所以这些王室子弟们也应邀来观看这场决赛，本来他们以为这样重要的比赛必定很精彩激烈，跌宕起伏……然而在观看了十几分钟的比赛之后，他们却失望的发现，这场比赛，真的很乏味啊……

　　没错，就是乏味，极其的乏味。

　　从比赛的第一分钟开始，马洛卡就展开了密集的防守，谁也没有想到在这样的一场决赛中，何塞会让马洛卡一开场就采取如此极端的防守！

　　尽管现在足球的趋势就是越重要的比赛双方就越是趋于保守，可是这种保守法，也太过分了一些吧……

　　“噢，真是无聊的足球比赛。”有人发出了这样的感叹，立即就让一群王室子弟们发出了共鸣。

　　负责解说这场比赛的解说员们倒是知道决赛往往会很无趣这个道理，只不过他们心中却有这样的疑问——一开始就采取这样极端的防守战术，马洛卡能够守多久？二十分钟？半场比赛？九十分钟？甚至是一百二十分钟？

　　不太可能吧……只要是球员，就不可能不犯错误，再顽强的防守，也有可能因为一次错误让整个比赛的努力付诸流水。

　　对于这一点，何塞心里也很清楚，可是……他别无选择，要是和阿森纳正面交手，无论是个人还是整体都会被对方完胜，他只有用这种极端的方式，才能够获得更多的胜利的机会。

　　无论别人怎么评价，何塞都会朝着自己决定的路走，虽然他知道，赢了还好说，如果输了，他的这种战术恐怕就会受到猛烈的抨击……

　　“奥维马斯换位到左路，他突破了奥莱索拉的防守，传中！噢，太可惜了，亨利在人群中抢到了第一点，可是他的射门打高了！亨利在本赛季的联盟杯中已经进了七个球，仅次于效力尤文图斯的科瓦切维奇，他打进了十个进球，几乎已经稳获本赛季联盟杯最佳射手的荣誉，只不过他所在的尤文图斯已经不能争夺本赛季的联盟杯了……”

　　看台上的阿森纳球迷们发出一阵叹息声，这是阿森纳的第二次有威胁的射门，第一次是博格坎普突入禁区后的射门被纳达尔冷静的封堵，这是第二次——然而都没能让弗朗科完成扑救的动作。

　　十分钟，只让阿森纳有两脚射门，从这方面来说，马洛卡的防守迄今为止是成功的。

　　温格双手揣在兜里，一言不发的看着场上的局势，他并没有作出什么调整，第一是因为时间还早，第二则是因为马洛卡这种防守几乎让出了中场，让阿森纳的进攻能够形成有层次的压迫，在温格看来，打破马洛卡的防守，并不会很困难。

　　温格坚信，没有球队能够防守整整一场比赛而不露出破绽，只要露出破绽，就是阿森纳进球的机会，只要有第一个进球，整个比赛就将会纳入阿森纳的掌握之中！

　　温格不知道何塞是怎么想的，然而他选择了一鼓作气的在开场之后通过进攻来形成压制，能够取得领先优势的话，接下来的比赛对技术更出色的阿森纳就会相当的有利，他们足以能够用接二连三的进球让对方直接崩溃。

　　然而随着比赛的进程，所有人开始发现，马洛卡在阿森纳的猛攻之下不但没有露出破绽，反而开始越发的强硬起来。

　　阿森纳开出的角球被尼诺直接一头顶了出来，斯坦科维奇拿球之后大脚开向前场，阿森纳的进攻无疾而终。

　　不过很快的阿森纳的攻势就卷土重来，前场缺乏进攻手的马洛卡很难形成进攻，尽管特里斯坦在迪克逊的头顶抢到了第一落点，然而接球的埃托奥却很快被佩蒂特以及温特伯恩一个夹击，将球断了下来。

　　中场断球，按照道理来说是进攻的好机会，然而回撤的维埃拉拿球之后，看着面前重重的身穿红色球衣的人影犯了愁——在刚才的进攻中，马洛卡只有两名前锋冲上了前场，其他人依然守在后面，他面对的照样是八名防守球员和一个守门员。

　　这就是何塞为了截止阿森纳的进攻而布下的一面墙壁，或者说，是整个城墙。

　　第一道防线，是前场的两名前锋。特里斯坦和埃托奥固然是这场比赛唯一能够参与进攻的马洛卡球员，可是他们同样也是第一道防线，只要阿森纳的控球在中圈和三十米开外，就是他们负责的范围，哪怕不能抢下皮球，也需要干扰到他们的拿球！

　　埃托奥和特里斯坦负责的是三十米区域之外的地方，而一进入三十米区域，面对的则是索勒和恩贡加两名后腰，他们虽然年纪都比较大了，然而索勒向来以跑动出色著称，恩贡加作为一个黑人，跑动能力也丝毫不差，他们的任务，就是在禁区前沿扫荡。

　　斯坦科维奇和伊巴加萨则在两翼辅助，中路有缺陷去中路补位，边路对方重点突破去边路补位，至于防守的主力四个后卫，则寸步不移的站在禁区里，用密不透风的防守挡着对方的每一次进攻！

　　后防线绝对不压上，绝对不造越位，你远射我就逼上去，反正也不怕你趁机突破，禁区内到处都是防守球员，马拉多纳进来了也得晕菜，两翼不管你怎么突破，要传中随便，想突破不是拦截就是犯规，禁区前沿两三个，禁区内四五个，你说这架势，能防守多长时间？九十分钟？呸！一百二十分钟起！你得知道玩铁桶阵的教练的想法，愿意用防守守九十分钟的教练根本就不在乎多守三十分钟！我们的口号是不求进球，但求不丢球！

　　要说这种战术，还是何塞想起前世看网络小时得来的灵感，以前看《冠军教父》的时候，里面的主角托尼·唐恩正是依靠着这种极端防守拿下了自己的第一座冠军，现在何塞也是要用这种极端的防守拿下自己教练生涯的第一座重要冠军！

　　尽管小说和现实之间的差距肯定会很大，何塞手里也没有小说中乔治·伍德这种逆天的存在，然而实际上，他手下的马洛卡却比小说中的诺丁汉森林实力要强大，防守更加的比诺丁汉森林要出色许多！

　　毕竟这是一支被库珀调教了整整两年的球队！

　　有这些优势在，何塞如果不打这种极端的防守战术，那他也就不叫何塞了。

　　足够的战略纵深，体能充沛的防守球员，无处不在的逼抢，拥有充足人手的禁区……这一切，能够将场上发生意外的可能性下降到最低限度。

　　远射？我有干扰，有禁区内的阻挡，还有最后一道守门员。突破？在你突破的路线上，至少有四名防守球员。传中？人数、身高，马洛卡都占据优势……

　　将这几点掐死，就基本上能够将对方的进攻源头全部掐死！

　　至于短传渗透？只要是阿森纳的球员进入三十米区域之内，就必定会有马洛卡的球员上去防守他们，集体回撤给了马洛卡充足的人手，在这种情况下，所谓的短传渗透只能是一个笑话。

　　而马洛卡也从来就不是那种文质彬彬的去防守的球队，几名后卫和后腰都是老奸巨猾之辈，贴身防守的时候什么招数阴损怎么来，什么跑动的时候用膝盖顶你的脚弯处啊，什么贴身防守的时候用大拇指捅你的腰眼啊……同时他们绝对不用那种一次性的铲球防守动作，站住自己的位置比直接断球要显得更重要。

　　在这样的防守之下，阿森纳的进攻在十五分钟之后就慢慢的停息了，一来是这样大范围的进攻调度也很消耗体能，二来则是马洛卡那种防守方式让习惯了大刀阔斧的英格兰人们很不适应……

　　这几乎就是意甲球队的防守方式！和典型的英式防守甚至是西班牙式的防守完全不同！

　　这种防守，让阿森纳的球员们很难受。

　　在阿森纳的进攻短暂停歇的情况下，马洛卡发动了几次反击——然而这种进攻却让阿森纳的球员们啼笑皆非，因为马洛卡的中场都没有参与进攻，仅仅只是两名前锋在带球进攻……

　　只不过这种进攻，倒也创造了一些机会。

　　第二十七分钟，埃托奥边路强行突破，然后直接将球吊进禁区，特里斯坦用身体扛住身后的亚当斯伸脚接球，然后突然转身射门！

　　亚当斯的封堵慢了一点，然而可惜的是，特里斯坦的这脚转身射门却直接划过了横梁，没能打在门框范围之内……

　　马洛卡的球迷们传出一阵叹息声，接着就是一阵响亮的掌声。

　　阿森纳的球迷们集体发出了嘘声——还有脸鼓掌呢？也不看看你们支持的球队，打成了什么鸟样子！

　　一边嘘，阿森纳的球迷们一边也有些奇怪——不是说西甲球迷最苛刻吗？球队要是打得不好看，就算赢了也不高兴，今天这是怎么了……

　　“话说，今天的比赛让我响起了前两个赛季啊！”

　　马洛卡球迷们占据的看台上，有马洛卡的球迷兴高采烈的说着。

　　“是啊是啊！”旁边立即就是一片附和之声，更有人若有所思的说：“前两年总觉得库珀教练太保守了，现在一看，偶尔打打这样的防守，也能让人热血沸腾呢！”

　　马洛卡球迷们所占据的看台上，呐喊声和掌声更加的热烈了。

　　阿森纳球迷们集体无语——这是什么样的一支球队啊！这是什么样的一群球迷啊！


第六十三章 调整

　　在特里斯坦的那脚射门之后，马洛卡再度展开了全员回撤的防守。

　　和前十五分钟比起来，阿森纳的进攻开始变得有耐心了许多，他们不断的来回传递，来回倒脚，希望能够撕开马洛卡的防线，寻找到破门的机会。

　　然而马洛卡的防守却让他们大为吃惊，随着阿森纳来回的传递，马洛卡也来回的防守——然而却不是其中某一个人来回跑动防守，而是整体的来回移动！要知道整条后防线随着对方进攻来回移动是很考验一支球队的配合的，在来回的移动中很容易出现空当被进攻球员们利用，然而马洛卡却很好的做到了这一点，他们的这条后防线，默契程度还是不一般！

　　更何况尽管来回移动，移动的基本上是外围的防守球员，作为防守主力的四名后卫守在禁区内，不需要移动就能够填补后防线的破绽！

　　眼看来回调度没法创造出什么机会来，在上半场结束前的最后阶段，阿森纳发起了猛烈的进攻！

　　平局带到半场休息，是他们不能够忍受的。

　　亨利回撤拿球，在避开了特里斯坦的反抢之后，他开始从中场带球——这是他的杀手锏之一，从这个地方带球突破，往往能够一口气杀出重围，然后取得进球！

　　然而在这个时候，马洛卡却有一条黑色的身影紧紧的贴住了他。

　　在速度上能够和亨利比的没有几个，然而埃托奥，却是其中的一个。

　　两条黑色的身影在马洛卡的半场内展开了缠斗，尽管因为防守能力一般，埃托奥不断的被亨利变向甩开，他却依然死死的缠住了亨利，让亨利没能将自己的速度提升起来！

　　眼看自己就要一头冲进死胡同里，亨利选择了传球，纳达尔却抢在博格坎普前面完成了一次绕前防守，断球之后将球远远的开了出去。

　　皮球远远的飞向阿森纳的半场，希曼出击拿到皮球，正准备大脚向马洛卡的半场开，却听到了主裁判吹响的上半场比赛结束的哨声！

　　希曼愣了一下，然后有些恼火的将球抱在手里，接着走向主裁判——整个上半场他就没受到多少考验，如果不是天气比较热的话，估计辫子男就要冻感冒了……

　　整个上半场，阿森纳创造的机会也只有区区几次，尽管射门高达十一次，打在门框范围内的射门却只有一次，这种局面，对在温格上任之后已经从格拉汉姆那种粗暴足球走向了另外一个方向的阿森纳来说，已经是很少见的了。

　　阿森纳的球迷们看着马洛卡，也许会想到之前格拉汉姆的那支阿森纳，然而尽管那个时候他们也对阿森纳的表现报以掌声，却不妨碍他们对现在的马洛卡发出巨大的嘘声……

　　对于这一点，马洛卡的球员们却丝毫不为所动，这种嘘声，在过去的两年内，他们已经听得太多了——实际上，上个赛季马洛卡在优胜者杯决赛中就差点用这样极端的防守和反击击败了拉齐奥，如果不是下半场内德维德和维埃里的两次爆发的话，马洛卡说不定就捧走了优胜者杯的冠军——实际上，在那场比赛结束之后，得到普遍称赞的，却是马洛卡。

　　走向球员通道的时候，何塞和温格对视了一眼，温格脸上没有什么表情，何塞则是对着对方礼貌的笑了笑，然后率先走进了球员通道。

　　看着何塞的背影，温格若有所思的想了想，然后跟着走进了球员通道。

　　※※※

　　回到更衣室的马洛卡球员们立即就不像下场的时候那样有说有笑了，他们一个个坐在自己的位置上，大口的喘着粗气，迅速的平息着因为体能消耗而带来的疲劳感觉。

　　这种防守也是很消耗体能的，毕竟他们需要通过跑动来维系起防线的毫无破绽，体能上的消耗还在其次，精力上的消耗反而更大。

　　何塞仔细的观察着球员们的表情，让他安心的是，经过一段时间的喘息之后，球员们的呼吸已经开始变得平稳了起来，至少不会出现那种跑一会就跑不动的情况——这一点很重要，这场比赛，也许会是持久战。

　　上半场马洛卡几乎没有获得什么反击机会也让何塞有些吃惊，毕竟马洛卡的反击进攻也是很出色的，尽管这场比赛缺乏中场的支援，然而特里斯坦和埃托奥的搭配也是天然的反击好手，他们两人也没能创造出什么机会来，只能说格拉汉姆留下的五老后防依然有着出色的能力。

　　这样一来，也许拖到加时甚至是点球就很有必要了，在这种情况下，球员们的体能，至关重要。

　　只不过让何塞安心的是，很显然的是，后防线上这群老将在精神上的压力并不是很大，因为比赛太多，这种防守对于他们来说几乎成为了本能，在实际体能消耗不大的情况下他们也很快的恢复了常态，坚持九十分钟甚至是一百二十分钟都不会有什么问题。

　　一直等到球员们休息得差不多了之后，何塞才拍了拍巴掌，让所有人的注意力都集中到自己的身上来。

　　“怎么样？上半场感觉怎么样，伙计们？”何塞笑着问了一句，在这个时候，他轻松的情绪能够让球员们紧张的情绪得到缓解。

　　“没问题，头儿。”尼诺大声的回答说，这个强壮的中后卫也是后防线上体能最好的一个，上半场他基本上就是勇猛的四处拦截，然后其他几个老家伙查漏补缺——他们上半场做得相当的不错。

　　“确实没问题。他们上半场根本就没有什么机会，我们这种防守能够封杀巴塞罗那，也照样能够封杀他们……我想温格也不会想到这场比赛我们会和他们这样踢，认为我们会和他们正面的象骑士一样的发起冲击，然后被他们拖垮……傻子才干这种事情！来回冲刺进攻是英格兰球队的长项，咱们西班牙球队，可不玩这个。”

　　听到这话，球员们纷纷的笑了起来——西班牙球队吗？密集防守似乎也不是西班牙球队喜欢玩的游戏呢……

　　“我们不是一般的西班牙球队。”何塞补充了一句。

　　这句话立即就把所有球员的心气都调动了起来，没错，我们不是一般的西班牙球队，我们踢的是和其他西班牙球队完全不同的足球！也许，那个巴伦西亚和我们很像吧……

　　“下半场，继续这样踢。”何塞一句话就为整个下半场定下了基调：“迭戈，萨穆埃尔，我知道你们很想在这场比赛中进球，我也很想。然而这场比赛，我们首先要做的，就是防守，将比赛拖入沉闷，将对手拖入泥塘，这样他们会越来越急躁，我们的胜算和体能上的优势也会变得越来越大。阿森纳并没有象维埃里那样的超级射手，亨利很出色，可是他还需要时间来锻炼，同时他也不是那种冲击力很强的前锋，博格坎普……这场比赛他的状态不是很好，这是我们的幸运。”

　　博格坎普上半场的表现确实一般，除了一次射门之外，大部分时候他都在马洛卡球员们凶狠的抢断之下无所作为，温格在为阿森纳带来了华丽的进攻和出色的技术的同时，也让格拉汉姆时代的铁血作风逐渐的消除，尽管阿森纳依然是英超吃红黄牌最多的球队，可是那种气质，却在慢慢的消失。

　　华丽和铁血，本来就是几乎无法共存的两种球队烙印。

　　“下半场，卡努也许会上场，不过不用担心，这家伙虽然人高马大，可是却瘦弱得很，冲击对抗也不是他的强项，他也是个技术流……我们马洛卡什么都怕，就是不怕技术流。”

　　马洛卡的球员们再次发出一阵大笑——武功再好，一砖撂倒，功夫再高，也怕菜刀——在足球场上从来都是创造华丽很难，毁灭华丽却很容易，尤其是马洛卡这群人精后卫们……

　　整个中场休息，何塞基本上都没有作出什么调整，反而是隔壁的那位儒帅却陷入了思考中。

　　临阵机变，确实不是温格的强项，然而在惯用的战术现在看上去很难取得进球的时候，温格也不得不作出调整。

　　“下半场在进攻方面，我们需要一些变化。”

　　温格对更衣室里的球员们说：“除了在边路突破之外，我们可以尽量的利用场地的宽度。我知道马洛卡的密集防守能力很出色，可是别忘记了，马洛卡的主场球场的宽度和长度，在整个西甲却是最小的——这是因为他们的战术理念而造成的，他们喜欢防守，擅长防守……然而这场比赛可不是在他们的主场进行的，这一点，我们可以多利用一下。边路突破之后，突然将球转移到中路甚至是另外一侧，抓住他们的防守空隙，来制造机会，明白了吗？”

　　“明白了！”阿森纳的球员们齐声回答，温格的这次布置也算是对症下药，所谓密集防守，就是集中兵力在局部形成人数优势，造成那种密不透风的形势，迅速转移进攻方向来制造薄弱环节，也是破密集防守的一个好办法。

　　毕竟哪怕十一个人全部缩在禁区内也不可能把整个禁区占满，不移动位置的话，也不过是十一根木头桩子而已，何来的防守？

　　这种转移进攻方向的调整虽然简单，却不失是一个对付马洛卡这种密集防守的良方。

　　“好了，无论如何，我们下半场也要尽快的取得进球……要知道在体能上面，我们可没什么优势。”

　　对于这一点，所有的阿森纳球员们都是心知肚明，尽管都是四天前才打了一场比赛，然而那场比赛阿森纳是精英尽出的和纽卡斯尔打了一场火星四射的比赛，而马洛卡呢？不但比赛的时间提前了一天，而且还派上了全部的替补……

　　也就是说，马洛卡的球员们足足休息了十天！而他们之前的比赛还是全部都是用一种很放松的心态去参加的。

　　“时间拖得越长，就越是对方需要的，既然是对方希望看到的东西，我们就不能让他们看到。现在出发吧，用进攻拿下对手，这个赛季，我们不能什么都拿不到。”

　　温格挥了挥手，阿森纳的球员们站了起来，在队长亚当斯的带领下，走向了球场。


第六十四章 精神一振的下半场开局

　　“阿森纳和马洛卡的球员们走出了球场……无论是温格还是何塞都没有选择在中场休息的时候换人，看来对上半场的比赛他们也没什么不满意的。马洛卡的防守相当的坚固，没有给阿森纳多少机会，而阿森纳则占据了绝大部分的攻势，他们需要的仅仅只是一个进球。整个上半场从场面上来说，并不是很精彩，马洛卡的注意力都在防守上，而阿森纳也没能创造什么好的机会，亨利很活跃，却没有什么射门机会，博格坎普显得很沉寂……倒是奥维马斯表现不俗，几次沿边路的强行突破也依靠自己的速度创造了不少机会，可是仅仅这样还不够，希望下半场能够更好看一些。”

　　ESPN的解说员一边看着双方球员上场，一边评价着上半场的比赛，在他的内心里，自然是希望下半场能够打得更好看一些的，毕竟整个上半场像样的进攻就没有几次，让他这个解说员也解说得很是没劲……

　　埃托奥和特里斯坦并肩走向了中圈附近，上半场他们虽然也很努力的在防守，然而作为前锋，在这样重要的比赛中不能取得进球，依然是一件很让人遗憾的事情……

　　不过这个时候他们两人很兴奋，因为何塞在出发之前告诉他们，趁着开球，可以发起一次进攻，中场球员们全力支援，看能不能够取得进球。

　　毫无疑问的是，尽管何塞安排这样的战术只是因为比赛开始的前几分钟是比较容易进球的时间段之外，没有其他的用意，却让两名前锋的斗志，就此燃烧了起来。

　　如果说上半场比赛让所有人昏昏欲睡的话，那么下半场一开始，场上的情况就让所有人的神经都开始紧张了起来！

　　“马洛卡后场倒脚，阿森纳展开了逼抢……这一幕在上半场我们见过很多次了，马洛卡球员们的脚下技术都不错，很难被阿森纳抢到球，看来要持续一段时间……恩贡加拿球……噢，直传！漂亮的传球！”

　　随着场上恩贡加一脚手术刀一般的直传，各位解说员也立即开始如同打了鸡血一般的兴奋起来！

　　“埃托奥拿球，他将球传给了右路插上来的伊巴加萨，伊巴加萨横传，精彩！埃托奥抢在佩蒂特前面拿球，强行突破！佩蒂特被甩开了！埃托奥开始拿球继续前进，马洛卡在下半场一开始就展开了凶猛的进攻！”

　　很显然的是，马洛卡突然发起的进攻，让阿森纳球员们准备相当的不足。

　　温格中场休息的时候尽在考虑如何攻破马洛卡的防线了，他甚至都没想到马洛卡有可能一开始就发起进攻这回事——毕竟马洛卡上半场展现出来的那种防守，完全就没有考虑过进攻——这也是温格临场应变能力一般的一种体现。

　　一直到埃托奥突破了佩蒂特的防守，阿森纳的后防线才开始展开了防守。

　　基翁向埃托奥正面迎了上来，而维埃拉则迅速从侧面回撤，要和基翁一起，共同绞杀埃托奥的进攻！

　　所有人都从座位上站了起来——昏昏欲睡半场比赛了，好不容易来点刺激的，这还有不仔细观看的？

　　解说员们的嘴皮子更是象机关枪一样的开始抖动：“埃托奥带球前进，基翁拦在他前面，看来埃托奥想要用自己的突破来创造机会了，他突破的气势十足！噢！传球，他传球了！在基翁和维埃拉形成夹击之前，将球巧妙的从空隙里传了过去！特里斯坦禁区内拿球——”

　　在解说员高亢的喊声中，特里斯坦背对球门长腿一伸，勾住了埃托奥传来的皮球，然后在亚当斯还没有扑上来防守之前强行转身，立即抡起右脚大力射门！

　　亚当斯伸出来防守的腿慢了一步，皮球几乎是擦着他的小腿飞了过去，然后直飞球门左下角！

　　“特里斯坦射门——”

　　看台上不少阿森纳球迷都捂住了自己的嘴巴，而马洛卡球迷们的心脏则开始剧烈的跳动起来！

　　如果这个球进了的话……

　　希曼飞身跃起，然而皮球在前进的过程中有一个诡异的向外转的弧度，正好越过了他奋力伸出来的手，往他身后飞了过去！

　　希曼在那一瞬间，心里冰凉！

　　不过同样几乎是一瞬间，身后传来的一声清脆的响声让希曼回了魂！

　　身在空中的希曼冒着脖子扭伤的危险向后看了一眼，然后就看到皮球打在了门柱上，然后弹回了禁区！

　　“哎呀！”何塞原本已经伸出去准备庆祝的手收了回来，接着他抱住头，猛的向上跳了一下。

　　这样的一个机会打在门柱上，实在是太可惜了！

　　如果这个球能打进，那么马洛卡接下来的防守会更加的有意义——从不丢球就有机会打点球到不丢球就能够在九十分钟内赢下比赛，这绝对是一个飞跃式的进步！

　　可惜的是，这个球偏偏没打进，偏偏打在了门柱上……

　　弹回禁区内的球被回防到禁区内的迪克逊控制住，然后他立即传给了维埃拉，维埃拉开始带球向前进。

　　特里斯坦狠狠的看了亚当斯一眼，刚才他这脚射门最终还是被亚当斯的小腿外侧蹭到了，那样才会有一个诡异的向外弧的弧线，正是差了那么一点，皮球就打在了门柱上……

　　这个阿森纳的队长，还真是麻烦啊……

　　就在特里斯坦还在不甘心的看着亚当斯的时候，阿森纳的反击，却已经悄然展开！

　　维埃拉拿球之后并没有传球，而是迈着大步自己带球前进，埃托奥回撤想要防守他，却被对方直接甩掉了，和插上助攻的基翁做了一个二过一的配合之后，维埃拉将球传给了奥维马斯，接着自己开始前插。

　　还在懊悔中的何塞从地上蹦了起来，然后冲到场边大声喊了一嗓子：“小心——回防！”

　　阿森纳的进攻，果然打得很快！

　　虽然刚刚被马洛卡打中了门柱，他们却立即展开了反击，而且还不是长传反击，而是直接从地面推进的反击——这就是温格这几年来给阿森纳带来的最大财富！

　　除了维埃拉和奥维马斯之外，阿森纳的球员们呼啦啦的有五六个涌进了马洛卡的半场，亨利、博格坎普、维埃拉、奥维马斯、帕洛尔，后面还有一个传球之后直接向前冲的中卫基翁！

　　幸亏刚才马洛卡留在后面的球员也不少，他们并没有急着逼上去抢断，而是布下了完整的防守阵势不断的回防，在中场的球员们也迅速回防展开了反抢，要将对方的进攻扼杀在萌芽之中！

　　眼睛在球场上一扫，球场上的状况就基本尽收何塞眼底，看清楚半场内的情况之后，何塞略微的松了一口气——现在马洛卡半场内的防守球员人数并不比阿森纳的球员们少，而且其他球员也在拼命的回防，只要延缓一下，对方的这次反击就不会起到太大的作用。

　　很明显的是阿森纳的球员们也很清楚这一点，奥维马斯带了两步之后就没有继续带球了，而是直接一脚斜传，将球传给了沿边路杀上来的亨利！

　　在这个距离上拿球，亨利能够将他的速度和技术发挥得淋漓尽致！

　　带球，前进，前进，不断的前进！

　　看台上的阿森纳球迷们全部都跳了起来，高举双手期待着接下来的一幕——现在的亨利还不是后来那个海布里之王，然而却已经在过去的这个赛季里让他们无数次高举双臂欢呼！

　　亨利带球高速前进着，耳边的风声呼呼的响着，这是他最喜欢的一种情况——天地广阔，任我驰骋，一个个惊慌失措的后卫都被我甩在身后！

　　然而这次，让亨利有些郁闷的就是，他冲刺了很长一段时间，却没有能够晃过一名对方的球员——倒不是他状态有什么问题，而是面前这群老家伙都是在不断的后退，没有一个扑上来被他晃过的……

　　技术再好，也无法摆脱一个不和你正面对抗的家伙。

　　当亨利带球来到和大禁区线平行的地方的时候，马洛卡的后防线四名后卫也基本回撤到了禁区内，很快的，他们就能够再次让禁区内变得密密麻麻的……

　　亨利知道，再想突破恐怕有点难了，对于他这样的前锋来说，空间越小，能发挥的余地也越小——当然是相对在有充足空间的情况下来说……

　　博格坎普在禁区前沿被恩贡加和索勒盯住了，维埃拉在更靠后一点的地方，进入禁区的奥维马斯也处于马洛卡球员们严密的盯防之下——亨利推进的速度是很快的，能跟上来的阿森纳球员也并不多……

　　抬头观察了一下禁区内的情况，亨利咬了一下牙，再度向底线突破！

　　这次奥莱索拉迎了上来，他也并没有指望自己能够断下亨利的球，而是谨慎的挡住了亨利内切到禁区内的路线——能不让对方的前锋进禁区，还是不让他们进禁区为妙……

　　亨利却似乎也没有想要内切的意思，在堪堪突破到底线附近之后，他将球向回一扣，在奥莱索拉以为他要横向带球的时候，他却抬起了右脚，直接传中！

　　前点的奥维马斯跳起来，却没有顶到球！

　　中路跟上的博格坎普和维埃拉在马洛卡后卫们的防守下也没能够成功的起跳！

　　皮球飞向后点，就在马洛卡的球迷们松了一口气的时候，一条身穿黄色球衣的人影却从后排冲了上来，迎着下落的皮球飞身垫射！

　　跟上来射门的是后卫基翁！从刚才解围之后他就一直在拼命的向前跑，终于捕捉到了这次绝佳的战机！

　　弗朗科先是被奥维马斯晃了一下，然后被中路跟进的博格坎普和维埃拉晃了一下，等他转过身来的时候，基翁已经在禁区内完成了射门！

　　这样近的距离，他根本就来不及做出反应！

　　和刚才对面的同行希曼一样，弗朗科此时心里也是一片冰凉！

　　然而在他转头的时候，却看到了让他无比欣喜的一幕——被基翁垫射的皮球很显然的飞行的路线非常的高，直接就擦着横梁飞出了底线！

　　阿森纳的进攻，无功而返！


第六十五章 调度

　　“噢！刚才发生的一切真是让人目不暇接！先是马洛卡下半场一开始就将球轰在了阿森纳的门柱上，接着阿森纳立即展开反击，基翁在几乎是一碰就进的地方将球打高了！双方各自逃过一劫！真是刺激，估计现在很多球迷的心脏还在剧烈的跳动吧，这也就是足球的魅力之一，谁能知道马洛卡第一次有威胁的进攻就差点进了球？更没有人会知道他们刚刚创造了一次进球的良机，就转眼被对手差点将球打进……”

　　“运气依然站在马洛卡这一边！尽管特里斯坦的门柱很可惜，然而通过慢镜头我们可以看到，特里斯坦的射门还是蹭到了亚当斯的脚上的，阿森纳的防守尽最大可能性封杀了马洛卡的进攻，而对阿森纳接下来的这次反击，马洛卡基本上已经无能为力防守，基翁却将一个势在必进的球打高了……零比零的比分意味着接下来的比赛，依然会处于僵局之下！”

　　实际上，这两次进攻，让双方的教练和球员都吓了一大跳。

　　阿森纳吃惊马洛卡的攻击力，特里斯坦的这个门柱证明了他们有能力在阿森纳身上取得进球，尽管那次进攻也有阿森纳的防守球员们没有太多防备的因素在里面，而马洛卡的球员们则是清楚的感受到了，如果压上去打被对方打快攻的话，阿森纳的进攻有多么的恐怖！在马洛卡的整条后防线都在后场同时也没犯什么错误的情况下都创造了一个必杀的机会，幸亏主教练选择的是防守战术，不然要是一板一眼的和对方来回拉锯的话，恐怕后防线已经被人打爆了……

　　这次虚惊对马洛卡的好处就是，就连埃托奥和特里斯坦都知道，还是老老实实的防守比较好……

　　于是在所有人的情绪都被调动起来之后，他们失望的看到，比赛再度陷入了马洛卡密集防守加阿森纳无计可施的沉闷局面……

　　和上半场唯一不同的是，马洛卡的防守，比上半场更加的坚决，更加的稳固！

　　阿森纳的球员们在耐心的进攻着，他们根据温格中场休息的指示，先是轮番从边路突破，接着突然将球转移到另外一侧来展开进攻，然而效果却并不是很好，因为马洛卡的防守是一个整体，充足的防守人数让他们在局部能够迅速集中优势兵力，而相对狭窄的活动范围也能够让他们只需要移动几步就能够补上所有的空档。

　　来回这样拉锯了几次之后，阿森纳的球员们开始明白到这种进攻方式也没什么效果，于是他们开始回到之前的进攻道路上，那就是用不断的进攻冲击马洛卡的防线，让那堵墙在冲击之下开始慢慢的出现裂痕，不再坚固！

　　这是最笨的办法，然而在某种程度上来说，却是最有效的办法。

　　虽然马洛卡的这面防守之墙显得很坚固，然而也不是叹息之墙（希腊神话中隔开冥界和极乐净土的墙壁）！

　　何塞紧咬着嘴唇，现在是最关键的时刻，他看得出来，在体能方面，阿森纳的球员们已经有了下降的趋势，这种猛烈的进攻肯定不能保持得太久，一段进攻之后，攻势肯定会逐渐的萎靡下去，到时候，就是体能占据优势的马洛卡的天下了！

　　不管是赛程还是其他的方面，马洛卡都占据优势，这段时间的调整已经让马洛卡球员们的体能状况处于最佳，何塞将宝压在了最后的十五分钟里面！

　　在之前的时间里，就是咬紧牙关承受冲击的时候！

　　温格的表情也开始越发严肃了，他当然也知道这段时间的重要性，他相信自己的球员，不会让自己失望的。

　　他的球员们，也确实没让他失望。

　　马洛卡的球员们体能再好，防守再坚决，也没有不露出破绽的时候。

　　第六十四分钟。

　　亨利回撤拿球，吸引了马洛卡球员们的注意力之后突然一脚分球，将球分给了左路的奥维马斯，荷兰飞翼接球之后立即强行向底线突破！

　　斯坦科维奇和奥莱索拉奋力封堵着奥维马斯的突破路线，却依然被奥维马斯找到了一个空档，然后抬脚将球传了出去！

　　后点，又是后点！

　　皮球直接飞过了前点和中路双方球员的头顶，然后直接落向了后点，后排插上的帕洛尔利用自己的速度甩开了索勒，然后凌空垫射！

　　温格几乎都要张开双臂欢呼了，然而下一刻，帕洛尔射出来的球却再次高高的飞过了横梁……

　　“噢！又一次打高了！阿森纳连续两次通过左路的传中给右路插上的球员制造了机会，可是两次却都打高了，真是遗憾！马洛卡的运气……太好了！”

　　在全场马洛卡球迷后怕的声音和阿森纳球迷们失望的叹息声中，何塞捂着狂跳的心脏坐了回去，连续两次，恐怕不是偶然了……

　　转念一想，何塞就想明白了为什么——马洛卡的右后卫米格尔·索勒已经快三十六岁了，尽管经验站位什么的都不差，然而速度上面却已经下降得相当的厉害，在整体防守中，他的能力不错，可是对于这种后排插上的进攻，他却往往只能在对方身后吃灰……

　　只不过替补席上并没有太好的边后卫可以使用，好用一点的就是二十七岁的阿曼多，可是他也是个左后卫，难道要把奥莱索拉调到右路去？他倒是个能左能右的边后卫……

　　不过很快的，何塞就打消了这种想法，这种拆东墙补西墙的做法看上去两全其美，实际上却是一头也照顾不到，有那么多前车之鉴，何塞当然不会蠢得在场上临时调整两个位置的球员，更何况还让奥莱索拉打两个位置，这样不混乱才怪了。

　　想了想之后，何塞的眼神落到了坐在替补席上的莫塔的身上——莫塔虽然不是边后卫，可是他却是后腰——虽然他依然是一名进攻球员，可是这一年多来的防守训练却不是白训练的，又年轻身体又好，防守起来的威胁也不小。

　　而马洛卡的另外一个索勒，后腰弗朗西斯科·索勒，也是能打边后卫的，更何况他的防守能力当一个纯粹的防守边后卫，那是一点问题都没有。

　　“去热身吧，蒂亚戈。”何塞转身对替补席上的莫塔说了一句。

　　莫塔一愣，在之前的西甲联赛中他都没有获得过出场的机会，原本以为就算是进入了联盟杯决赛的十八人大名单，也不过是在替补席上适应一下气氛，然而现在，自己却有机会出场……

　　一直看到何塞对自己肯定的点了点头，莫塔这才迅速的冲了出去，做起了热身起来。

　　不过虽然无比的兴奋，莫塔却依然一丝不苟的做完了热身动作，一开始何塞就对他叮嘱过：“因为你很年轻的时候就受过比较大的伤，虽然治好了，可是也让你的身体变得脆弱了起来，在这方面我对你无能为力，我不是医生，然而我却可以告诉你，每场比赛之前充足的热身，可以让你受伤的几率减少。”

　　对于这一点，莫塔深信不疑。

　　将莫塔赶出去热身之后，何塞看了看替补席，然后点了卢克和阿曼多的名，让他们也去热身，卢克可以打左前卫，阿曼多则是一名标准的左后卫，马洛卡的左路是这场比赛阿森纳重点冲击的地方，奥维马斯在这一侧相当的活跃，几次有威胁的射门也都是从左路发起的，奥莱索拉被连续冲击的情况下体能有些支持不住了，而斯坦科维奇的体能也因为不断的回撤下降得很厉害。

　　“上场之后和维森特一同出任后腰，注意，第一任务，是防守，有拿球的机会的话，可以和维森特打一下配合，但是如果对方抢得很凶的话，迅速出球给前场的迭戈和萨穆埃尔……换下米格尔，让弗朗西斯科去打右后卫，告诉他他的任务就是防守，没有其他的，明白了吗？”

　　莫塔用力的点了点头，这也是一个很会用脑子的球员，不然也不会一度在巴塞罗那扮演瓜迪奥拉的角色。

　　在看到何塞用一名十八岁的中场换下右后卫老将索勒的时候，全世界的解说员在那一瞬间都以为何塞的脑子进水了，然而在几分钟之后，看到另外一个索勒回到了右后卫的位置上，马洛卡的防守变得更加的坚固之后，所有人才知道这次换人的妙处所在……

　　和何塞坚决果断的调整比起来，温格的调整却显得慢了一拍，一直到第七十四分钟，他才用卡努换下了本场比赛状态不佳的博格坎普，希望能够通过卡努的身高来创造机会。

　　然而卡努一上场就被尼诺给贴住了，尽管比对方矮了五公分，可是身体上的优势却让尼诺占尽上风，更何况卡努也不是一个擅长用头球的前锋……

　　“如果温格想依靠卡努的上场取得进球的话，似乎太天真了一点。卡努向来就不是一个冲击力很强的前锋，身材纤细的他脚下技术反而相当不错，面对马洛卡密集防守的绞杀，他的发挥相当的一般，如果留着博格坎普的话，也许他的灵光一现就能够解决问题……”

　　在解说员的评论声中，僵局继续保持了下去，阿森纳的猛攻无法攻破马洛卡的防守，而马洛卡在莫塔上场之后中场倒是多了个拿球的点，然而阿森纳前场凶狠的逼抢也让他的控球特点没有能够发挥出来，倒是身材高大的他在防守一端作出了不少的贡献。

　　“就这样，下去吧……”

　　何塞看了看表，阿森纳的进攻已经逐渐的放缓了，看来他们也准备积蓄体能，在最后时刻发起猛攻！

　　全场比赛的时间已经快要接近了第八十分钟，何塞所期待的反攻机会，也开始逐步的接近！


第六十六章 破釜沉舟

　　当比赛进行到第八十分钟的时候，场上风云突变！

　　就在阿森纳准备积蓄体能在最后时刻展开反击的时候，马洛卡却一改之前八十分钟的回缩防守，如同压制已久的弹簧一般，猛然反弹！

　　借助着一次阿森纳进攻失败之后的球门球，马洛卡出人意料的展开了猛攻！

　　在阿森纳前场几名球员的逼抢之下，恩贡加并没有直接大脚解围，而是通过控球和传递连续和莫塔打了两次地面传递配合，才将球传给了右路的伊巴加萨！

　　沉寂了大半场的伊巴加萨终于获得了拿球的机会，矮小的身影开始朝着对方半场内冲了过去，随着伊巴加萨的前插，马洛卡的球员们也开始朝着阿森纳的半场内冲了过去！

　　尽管四名后卫依然留在比较靠后的地方防守，然而马洛卡的中场球员，却都已经有序的攻进了阿森纳的半场。

　　又是一次突然袭击。

　　不过这次阿森纳倒是有了准备，虽然后防线的整体速度也偏慢，不过他们依然依靠着经验延缓了马洛卡的进攻，将对方的快攻成功的抑制成了阵地战的进攻。

　　看到这一幕，何塞在心里叹息了一声，温格还是很谨慎的，并没有忽视马洛卡进攻的威胁，看来想要抢在对方反应过来之前进球是很难做到的了，不过顺势转入阵地战进攻也没什么大不了的，至少这种以攻代守能够分散阿森纳的精力，让他们在剩下的时间内再没有余力对马洛卡发动进攻。

　　何塞向前走了两步，两个指头放进嘴里，吹了一声响亮的呼哨。

　　看到马洛卡的队友们看向自己之后，他连续做了两个手势。

　　第一个，是告诉前场的进攻球员们，耐心的控球进攻，不要着急。

　　第二个，是告诉后场的防守球员们，如果对方展开反击，第一时间就犯规，哪怕吃牌，也要将对方的反击扼杀在萌芽状态！

　　对亨利的个人技术与速度，何塞始终还是非常忌惮的。

　　这一切，在赛前的战术布置上面早就已经讲过了，所以仅仅只是两个手势，马洛卡的球员们就已经明确了接下来的战术打法。

　　缓慢推进，来回调度，马洛卡的前场进攻球员们将自己技术上的那一点点优势发挥得淋漓尽致，尤其是在莫塔上场之后，中路有拿球能力的球员从只有恩贡加一个变成了两个，虽然莫塔和队友们之间的配合还不算特别的默契，然而他的脚下技术却是相当出色的，不当组织核心，哪怕只是当一个拿球的中转站，也能够让马洛卡的进攻失误变得更少。

　　接下来的这段时间内，皮球开始在阿森纳的半场来回传递，马洛卡的进攻很小心，和他们防守的特点一样，不求有功但求无过，如果有危险，哪怕损失一次进攻的机会，也要继续耐心的传递等待下一个机会的出现……

　　而在这个时候，阿森纳的体能，也确实开始出现问题了。

　　他们的跑动明显的减少，除了在防守上精力集中之外，三十米区域之外的抢截，明显的开始变得象征性的，也让马洛卡的来回调度变得更容易。

　　球迷们有些目瞪口呆的看着这种角色的双重转换，现在的比赛情况和之前几乎没有丝毫的分别，只不过进攻的一方变成了马洛卡，防守的一方变成了阿森纳而已……

　　马洛卡的来回调度尽管不如阿森纳的进攻那么犀利，阿森纳也不会象马洛卡那样拉下脸皮来防守，然而比赛整体的局势，和之前却没有太多的区别，整整十分钟内阿森纳就没能碰到过皮球，而马洛卡也仅仅只是完成了一次射门——勉强突入禁区之后，埃托奥的射门偏出了底线。

　　就在阿森纳打算最后发起一次进攻的时候，当值主裁判看了看表，果断的吹响了全场比赛结束的哨声！

　　零比零！十五分钟的休息时间之后，比赛将会进入上下半场各十五分钟的加时赛！

　　当九十分钟比赛结束的哨声响起之后，何塞心头一松，尽管没能抓住最后时刻进球，然而将比赛拖入加时赛，很显然的是对体能有优势的马洛卡更加的有利！

　　当主裁判吹响哨声之后，早就准备在场下的马洛卡队医和按摩师们立即呼啦啦的就冲上了球场，然后将已经慢慢的聚成一堆的球员们挨个的开始给他们按摩放松，这也是何塞在之前就叮嘱过的——体能上的优势，往往就是这样一点一滴的聚集起来的。

　　球员们在草坪上坐成了一个大圈，何塞就站在中间，这个时候自然不会让他们回到更衣室里去休息，而是就地休息，不过何塞也不怕对方听到自己的布置——双方隔得比较远不说，比赛打到这个地步，基本上也不存在有什么奇思妙想的进攻战术了……

　　“伙计们，继续坚持下去，越到后来，我们就越有优势……别忘记了，在体能上面，我们有着绝对的上风！阿森纳方面显然也知道这一点，对于他们来说，他们只能够做到一点，那就是通过这段时间休息积蓄下的一些体能在加时赛一开场就展开进攻来力图获得一些机会……对于这一点，我们必须要有明确的了解，所以在加时赛开始的时候，集中精力，别给他们机会，然后，逐步的利用体能上的优势形成压制，不要着急，能够打进金球当然更好，不能打进的话也不要给他们机会，就算是打点球，我们的胜算也是很大的。”

　　听着何塞的话，马洛卡的球员们都很清楚，他们已经坚持了九十分钟，而现在接下来的三十分钟，考验将会更大。

　　要知道这一届联盟杯实行的是金球死亡法，无论是谁进球了，对方赶都没得赶，立即就会挂掉……

　　十五分钟的休息时间，几乎是转眼就过去了。

　　恢复了一些精力的双方球员们继续拖着已经开始疲惫的身躯在场上拼杀，和何塞想的差不多，知道自己体能上处于下风的阿森纳从加时赛一开始就发起了猛烈的进攻，希望在体能耗尽之前能够取得进球，绝杀马洛卡！

　　这也算得上是孤注一掷的进攻了，然而在马洛卡方面已经有了准备的情况下，却起不到太好的效果，马洛卡依然是龟缩在自己的禁区内，就等着对方体能耗尽之后，将优势掌握在自己的手中！

　　加时赛这回事，基本上就是上半场谁进攻压着对方打，下半场就会被对方进攻压着自己打——攻受之间经常逆转，不是被人爆，就是爆人……

　　阿森纳的球员们体能确实下降得很厉害，突破也不复之前的犀利，这从他们的动作环节就可以看出来，亨利突破后曾经为奥维马斯创造了一个好机会，奥维马斯却直接一脚将球送上了看台，这就是体能不支导致的动作变形了……

　　眼看加时赛上半场结束的时间越来越近，何塞脸上的笑容也越来越浓，下半场，就将会是马洛卡占据优势的时候，就算不能打进金球，至少也能消耗他们更多的体能——要知道，体能，在点球大战中也是有用的……

　　然而就在加时赛上半场快要结束的时候，一个突发事件却差点让何塞的全盘计划都被打乱！

　　恩贡加在靠后的地方控制住球，然后带球前进，却被正面防守的亚当斯将球断了下来，两个队长之间的较量亚当斯占了上风，接着亚当斯带球前进，恩贡加不甘示弱的在身后纠缠，拼抢中恩贡加扬起的手臂打到了亚当斯的脸，主裁判的哨声响起，判罚恩贡加犯规并对他出示了一张黄牌，因为之前恩贡加已经有一张黄牌在身，两黄变一红，被罚下了场！

　　“噢，我们看到了什么？马洛卡的队长恩贡加被罚下了场！这下子马洛卡只能以十人应战了！他们还能够支持下去吗？”

　　在全场的喧嚣声中，恩贡加简直不敢相信自己的眼睛，他不断的向主裁判申诉着，希望能够改变判决——虽然他知道，这是不可能的……

　　何塞猛的拍了一下草坪，脏话开始从嘴里源源不断的倾泻出来：“他妈的，那个叫亚当斯的家伙就是个骗子！只是碰一下而已，就象是被铁锤打了一样！见鬼，我还以为英格兰的球员都是硬汉！”

　　“先生，请注意你的言辞……”

　　第四官员不得不上来阻止他，何塞却拉住了他开始申辩起来：“您看，我的球员绝对不可能是犯规了，那家伙摔得也太假了，他应该去好莱坞！”

　　第四官员苦笑了起来，被何塞夹七夹八的绕了一通，他也晕了，当他反应过来的时候，何塞已经回到了自己的位置上，迎着无奈走下场的恩贡加上去就是一个拥抱。

　　“头儿，我……”恩贡加有些不知所措。

　　“没什么，维森特，去球员通道那里站着吧，看着我们是怎么赢下这场比赛的！”何塞提高了声音，挑衅一般的朝温格那边看了一眼，充分的表现了一名愣头青主教练所应有的风采……

　　温格却没有理他，而是迅速的叫起了替补席上的两名球员——前锋克罗地亚老将达沃·苏克和替补边前卫瑞典人永贝里……

　　何塞将这一切都看在眼里，他知道，温格是打算将一人的优势保持到终场了，甚至他准备在加时赛下半场就解决马洛卡！

　　“我能让你得逞吗？”何塞咬着牙狞笑了一声，然后叫起了替补席上的阿曼多和卢克。

　　当加时赛上半场结束的哨声响起的时候，温格连续换了两个人，何塞也用完了手头最后的两个换人名额。

　　温格用苏克换下了后腰佩蒂特，用永贝里换下了边前卫帕洛尔，而何塞则是用阿曼多换下了奥莱索拉，用卢克换下了伊巴加萨！

　　阿曼多上场打左后卫，卢克上场出现在左前卫的位置上，斯坦科维奇回撤打后腰，埃托奥则打起了右前卫！

　　场上的前锋我一个都不换，我看你阿森纳能不能够全力进攻！

　　看到何塞这个换人，温格的眉毛也是跳了一跳——他没想到在少一个人的情况下，何塞依然坚持一个前锋都不换，反而是用前锋换下了一名中场——难道他还想要进攻吗？

　　“想用进攻打我们？那我就和你来一个破釜沉舟！有本事就来进攻，看看是谁先打进这个金球！”何塞几乎是咬牙切齿一般的想。


第六十七章 点球大战开门红

　　不得不说，何塞展现出来的这种愣头青风范，确实在一开始吓住了阿森纳人。

　　尽管换上了两名生力军，阿森纳的进攻依然没有什么起色，毕竟少了一名后腰之后，他们在防守上的破绽也多了许多，马洛卡前场的三名前锋对于他们来说也确实是一个威慑。

　　不过很快的，他们就发现了马洛卡完全是贵州来的驴子——虽然场上有三名前锋，可是卢克上场之后打的是左前卫，以防守为主，埃托奥则打起了右前卫，还是个纯粹防守型的，也只有特里斯坦一个人顶在前面，实在是造不成什么威胁。

　　然而当他们发现这一点的时候，下半场就已经过去十分钟了……

　　在两名生力军的带动下，阿森纳开始发起猛烈的进攻，然而尽管永贝里表现得很努力，他在边路却制造不了太多的威胁，至于苏克？这个赛季转会到阿森纳之后克罗地亚射手的表现就是一场灾难，他已经不是两年前那个拿到世界杯金靴的苏克了……

　　虽然少了一名球员，然而马洛卡的防线，却没有受到太多的损失，斯坦科维奇和莫塔横在禁区前沿，比之前的两名后腰也许他们的经验不够丰富，但是却更年轻，更强壮，而不惜体力跑动的生力军卢克和回防的埃托奥也有力的支持了两翼。

　　弗朗科连续扑出了卡努和亨利的远射，永贝里的射门也掠过了横梁，马洛卡的球员们越是防守越有底气，之前的点球训练让他们无比期望点球大战的那一刻到来！

　　终于……

　　“嘟、嘟、嘟——”

　　两短一长，全场比赛结束！比赛进入点球大战！

　　“一百二十分钟的比赛结束了！双方在整场比赛中都没有能够取得进球！接下来比赛将会进入扣人心弦的点球大战！到底是谁能够最终获得这场比赛的胜利，让我们拭目以待！”

　　解说员们终于开始变得兴奋起来，整个一百二十分钟内他们就没有多少发挥的余地，而点球大战，则是他们展示自己能力的时候……

　　而在这个时候，场上则是无比的忙碌。

　　队医和按摩师们在让球员们恢复着疲劳，教练们则在讨论着接下来的点球大战的人选……

　　“尤万第一个。”何塞说。

　　助理教练们都点了点头，斯坦科维奇是马洛卡的第一点球手，排第一个也能够起到鼓舞士气的作用。

　　“迭戈第二个，萨穆埃尔第三个……蒂亚戈第四个，阿尔伯特第五个。”

　　何塞接着一口气说了下去，这次助理教练们却开始面面相觑了——让特里斯坦和埃托奥这两名主力前锋主罚点球倒说得过去，毕竟前锋射门的脚法都会比较好，总比那帮几乎没怎么射门的后卫们要好得多，然而让莫塔和卢克射第四个和第五个点球……是不是太儿戏了一点？尤其是卢克打第五个至关重要的点球，这可是一个本赛季还没出场过的前锋啊！他能承受得住这样的压力吗？

　　“我们不要管其他的事情，也不需要考虑太多，最有把握的放在最前面，比较没有把握的在后面……只要我们进的多，那么阿森纳的压力就会越大！”

　　何塞挥了一下手：“放心吧，就是这个基调了，我可以保证的是，压力大的，绝对不会是我们！”

　　马洛卡的助理教练们带着一肚子的疑问去整理主罚点球球员们的顺序了，前五个安排好了，接下来的就好办了，无非是根据位置一路安排下去，在这个时候，马洛卡少一人的劣势就已经不需要在意了。

　　在助理教练们整理主罚名单准备上交给第四官员的时候，何塞走上了球场，然后低声的对围过来的球员们说了接下来主罚点球的顺序。

　　莫塔和卢克两名前二队球员无比的激动，能在这场比赛中出场对于他们来说已经是意外之喜了，更何况还能够在点球大战中出场！

　　“好好干，我相信你们！”何塞拍了拍两人的肩膀，然后说。

　　接着他对所有的球员露出一个笑容，这才走下了场。

　　助理教练们已经整理好了即将主罚球员们的名单，何塞过目了一下之后看到没有什么遗漏的，就让纳塔尔去交给第四官员，然后他在自己的位置上坐了下来。

　　他很紧张，确实很紧张，然而这种紧张，却不能表露出来。

　　迄今为止，他的战术意图虽然受到了一些干扰，却一步一步的实现了，无论是密集防守，还是打乱对方的突然进攻的节奏，都达成了预期的目标，而点球大战，他也做好了充足的准备，然而在真正赢下这场比赛之前，他依然不能够有任何的懈怠。

　　他不知道历史上这场比赛最终的结果是什么，然而他却依然有着巨大的信心——那就是他知道，温格在入主阿森纳之后尽管成绩斐然，却从来没有获得过欧洲比赛的冠军！

　　也就是说，阿森纳是注定拿不到这个冠军的——何塞从这个理由上面获得了巨大的信心——当然，他也知道，自己已经重生了，欧洲联赛格局的发展已经开始逐渐的起到了变化，将来会发生什么事情，谁也不知道——然而他却刻意的忽略了这一点。

　　如果没有必胜的信心，又怎么能够游刃有余的去处理会发生在自己面前的事情？

　　何塞长长的吐出了一口气——终于到了最后的时刻，能不能为马洛卡获得俱乐部历史上的第一座欧洲奖杯，能不能真正的改变历史，就看接下来的了！

　　这个时候，何塞突然感觉到自己的腰部有些隐隐作痛，实际上这几个星期来他有时候就有这种感觉，然而备战阿森纳太过繁琐，何塞也就没在意了——毕竟重生以来，他的身体一直都很好，和前世那个宅男简直是判若两人。

　　疼痛感持续了一会就消失了，何塞也就没在意这一点了，因为点球大战，马上就要开始了！

　　不光是他，在观看这场比赛的所有现场球迷、电视机前的球迷，以及各国的解说员都完全的集中了注意力——毕竟前一百二十分钟的比赛简直就是乏善可陈，等了一百二十分钟才好不容易等到这场戏的戏肉和最高潮出现，这个时候怎么能够不集中注意力呢？

　　等了那么久，等的就是这一刻！

　　“双方的助理教练已经向第四官员递交了接下来主罚点球球员们的顺序……现在双方球员已经在中线附近集合，他们都站成了一排，然后相互的搭着肩膀来加油打气……我们现在没法知道主罚点球的顺序是什么，不过我们却已经知道了首先由谁来主罚点球——先主罚点球的是马洛卡，首先主罚有好处也有坏处，那就是打进去了的话就能够占据优势，给对方制造心理压力，如果打不进去的话，优势就会瞬间的来到对方那一边……”

　　解说员们说着废话，球迷们听着废话，每个人都等待着点球大战那一刻到来的时候。

　　主罚点球的球门是在马洛卡加时赛下半场占据的那一侧半场处的球门，弗朗科和希曼两名门将则是离开了自己的队友们，来到了球门附近，听着主裁判的叮嘱。

　　“首先主罚的是马洛卡这一边，不负责扑救的门将必须离开球场范围内，不得有任何干扰门前守门员的动作，否则将会吃到黄牌，你们两个明白了吗？”

　　头发梳得油光滑亮，后面扎着小辫子，还留着两撇漂亮的胡子的希曼点了点头，而比他小了足足十五岁的弗朗科脸上则干净得多，他也对主裁判点了点头，表示自己明白了。

　　希曼现在已经快三十七岁了，弗朗科才二十二岁出头，然而对于守门员这个位置来说，这么大的年龄差距，也是相当正常的。

　　首先主罚的球员是马洛卡这一边的，那么首先守门的，自然就是希曼了。

　　希曼走向了球门前，弗朗科则自觉的退到了球门之后足够远的地方，安安静静的站在那里，一直到第一个马洛卡球员走上来的时候，他才朝着对方挥了挥拳头，表示自己的鼓励。

　　对方也微笑着对他点点头。

　　“马洛卡第一个主罚点球的球员走上来了！是他们的南斯拉夫中场尤万·斯坦科维奇！这名二十九岁的中场是马洛卡的头号定位球主罚手，在他二十九岁生日的前一点，他在联盟杯对阵摩纳哥的主场比赛中完成了自己职业生涯的第一个帽子戏法，其中就有两个点球！看来马洛卡方面是想以稳为主，先取得开门红再说！”

　　解说员迅速的解说着，平时他是不需要说得这么详细的，只不过对于大部分观看联盟杯的非马洛卡球迷来说，马洛卡上下的球员都相当的陌生……

　　希曼张开双臂挥舞了一下胳膊，然后微微的弯下了腰，快三十七岁了还能成为阿森纳和英格兰国家队不二的主力门将人选，希曼自然有他的过人之处，对扑点球他虽然不是很擅长，可是也不是没有还手之力。

　　斯坦科维奇观察着希曼的站位，他知道对方是一个经验很丰富的门将，一些花招恐怕对他起不了作用，然而年纪大的门将，反应难免会迟钝一些，只要自己主罚点球打得果断一些，让他更迟的判断出自己射门的方向，那么进球的可能性自然会大上许多！

　　抿了抿嘴，斯坦科维奇下定了决心。

　　这时候，主裁判的哨声响了起来，这场点球大战，终于拉开了帷幕！

　　“主裁判吹响了哨声，斯坦科维奇开始助跑！”

　　场边的何塞屏住了呼吸，第一个点球，至关重要，正是因为这样，他才派出了手下点球能力最出色的斯坦科维奇来打这个开门红！

　　斯坦科维奇助跑，冲近了皮球，然后抡起左脚，直接起脚射门！

　　这脚射门，打的端的是干净利落，丝毫不拖泥带水！

　　希曼本来还以为对方会来个什么先停顿一下然后再射门之类的小花招，没想到对方却直接起脚射门了，希曼飞身扑起，却依然慢了一步！

　　皮球擦着右侧门柱飞进了球门，斯坦科维奇打这个点球的时候根本就没有考虑其他的，只是往自己最舒服的角度将球射了出去，果然让希曼的反应慢了半拍！

　　看台上立即响起了马洛卡球迷们疯狂的呼叫，场下的何塞长出了一口气，然后转身和纳塔尔拥抱在一起！

　　这个点球打进去，接下来的比赛，就好打了！


第六十八章 占尽优势

　　斯坦科维奇一边向回走，一边高举双手对着看台上的马洛卡球迷们鼓掌示意，他很满意，因为他已经完成了何塞交给他的任务。

　　而在这个时候，阿森纳第一个主罚点球的球员也走了上来，和斯坦科维奇弄了个擦肩而过……从某个角度来说，来人和斯坦科维奇算是半个同胞，虽然斯坦科维奇是塞尔维亚人，对方是克罗地亚人……

　　和他擦肩而过的，正是加时赛被换上场的世界杯金靴达沃·苏克。

　　很显然的是，温格将他排在第一个，就是看中了他的脚法和他的经验，以及才上场不久，体能上没有任何问题。

　　两年前的世界杯八分之一决赛中，正是苏克连续主罚两次点球命中，帮助克罗地亚淘汰了罗马尼亚进入了八强——在那场比赛中，克罗地亚获得了一个点球，在第一次点球射入却被主裁判认为有球员提前进入禁区，勒令重罚，苏克第二次依然将球打进——而且两次点球的角度都是右下角，充分显示了克罗地亚人的技术和冷静的心理素质。

　　温格，也正是看中了这一点才让他第一个主罚的，温格自然也知道第一个主罚球员的重要性。

　　固然后主罚点球能够有后发制人的因素，但是对方打进了的话，那么接下来主罚的球员压力就会大上许多。

　　场下的何塞却是冷笑了一声，在他看来，两年前的世界杯已经是苏克职业生涯的最巅峰时期了，在那之后苏克就一直在走下坡路，状态下降得非常厉害，东欧球员貌似都有这样的毛病，那批克罗地亚黄金一代在年过三十之后纷纷的状态开始下降得非常厉害，苏克只是其中一个而已，其他的博克西奇贾尔尼普罗辛内斯基博班等名将同样在世界杯后雄风不再，偶尔出色的表现也不过是之前积累下来的余晖而已。

　　无独有偶，就连后来的乌克兰巨星舍普琴科也是在三十岁左右开始走下坡路的，东欧就少有在三十岁之后还能够保持状态的球员。

　　这个时候博格坎普提前被换下场的弊端就出来了——荷兰人之前是阿森纳的第一定位球手，点球命中率也是相当的高，如果他在场上的话和亨利一前一后的形成双保险是很不错的选择，然而现在，荷兰人却在场下，温格也只能选择经验最丰富，心理素质最好的苏克来主罚这个点球。

　　在这点上何塞就显得明智得多，斯坦科维奇一直被他放在球场上，哪怕表现不好，哪怕替补席上的两个年轻球员莫塔和卢克都能打左前卫，他都没有把斯坦科维奇换下，就是为了点球大战中能够拥有更多的点球好手！

　　只不过，也许这就是两个教练之间目标不同而造成的差别吧，何塞一开始就把目光放在了点球大战中，而温格则从来没有想过在常规时间里解决不了问题……

　　苏克站在了球前，看着这个比自己小了足足十岁的守门员。

　　马洛卡平均年龄大，阿森纳的平均年龄也小不到哪儿去，光是后防五老就和马洛卡差不多了……

　　弗朗科死死的盯着苏克的脚下球，对方是左脚主罚点球，很有可能和斯坦科维奇一样，将球射向自己的左侧，对方的右侧……

　　所以当哨声响起之后，弗朗科就绷紧了神经，然后在苏克将球射出来的时候就整个人向右边扑了过去！

　　这是提前赌博！

　　然而只飞了一半，弗朗科就觉得自己心里一凉，因为当他飞出去的时候，他就已经看到，苏克将球射向了弗朗科的右侧……

　　对守门员心理的判断上，苏克果然有一手！

　　可是弗朗科还没有摔在地上，苏克脸上的笑容还没有露出来的时候，球场内却响起了清脆的一声响，苏克射出的皮球重重的打在了右门柱外侧，然后直接弹出了底线！

　　点球不进！

　　“苏克射出的点球骗过了门将弗朗科，却没有骗过门柱！皮球直接飞出了底线，现在的比分是一比零，马洛卡领先！”

　　“苏克的点球没有打进！真是令人吃惊！阿森纳这场比赛的表现太差劲了，比赛中就浪费了不少机会，现在点球都没打进……这样下去的话，恐怕他们要眼睁睁的看着马洛卡捧走冠军奖杯了！”

　　“耶，就是这样！”何塞猛的挥舞了一下拳头，然后转身张开双臂挥动了两下，看台上马洛卡球迷的欢呼声，立即开始变得更加的热烈了起来！

　　“前进！马洛卡！前进！马洛卡！”马洛卡的球迷们大声的呐喊着，而在第二个主罚点球的马洛卡球员走出来的时候，欢呼声到达了一个巅峰！

　　因为这时候出场的，是他们本赛季的最佳射手，球队希望，锋线支柱——迭戈·特里斯坦！

　　尽管特里斯坦在联赛里有点球射飞的记录，然而在这一刻，马洛卡的球迷们却无比的相信特里斯坦这个自己人！

　　在苏克垂头丧气的回到自己球员中的时候，特里斯坦正信心十足的朝着禁区内走去。

　　苏克已经老了，而特里斯坦，还足够年轻。

　　一路迈着大步走进了禁区，对着同样在球门后挥拳对自己表示鼓励的弗朗科笑了笑，特里斯坦将皮球放在了点球点上，接着直起腰，看着对面的那个有着两撇漂亮小胡子的男人。

　　“哼哼，老家伙而已，看我怎么解决你！”

　　特里斯坦的自信，也是有原因的，因为从第一个点球他就看出来了，何塞之前在点球训练中嘱咐的事情是有道理的——希曼经验丰富，不要玩什么花招，对付反应已经开始下降了的希曼，用直来直去的射门打败他是最好的方式，只要角度不错，力量速度足够，希曼就很难扑出来——毕竟年纪摆在那里呢。

　　而斯坦科维奇打进的第一个点球，则证明了这个判断的正确性。

　　助跑，抬起右脚，射门！

　　又是一脚丝毫不拖泥带水，干净利落的点球！

　　皮球直接轰进了球门左侧，希曼的反应又慢了一拍，皮球飞快的冲进了球门，打得球网一阵颤抖！

　　“二比零！马洛卡领先两个球！”在现场马洛卡球迷的欢呼声中，解说员用吃惊的口吻大声的喊了起来，尽管之前已经有了一定的预感，然而当马洛卡真的两球领先之后，他们依然是无比的吃惊！

　　何塞继续挥舞了一下拳头，一切都象他想的那样，早有准备的马洛卡在点球大战中完全的占据了上风！

　　温格则紧紧的皱起了眉头——很显然的是，马洛卡方面是有备而来，在点球方面已经做了很多的准备——这一点让温格觉得有些心惊，他这时候才发现，对方对自己是那么的熟悉，而自己对对方了解得却是那么的少……

　　阿森纳第二个出场的边锋奥维马斯，这名荷兰人主罚点球的次数并不多，然而阿森纳场上点球能力出色的也就这么几个人了，他也只能成为其中的一个。

　　阿森纳的球迷们在祈祷，希望奥维马斯能够将这个球打进去——而奥维马斯并没有让他们失望，通过一次停顿骗过了弗朗科之后，将球打进了马洛卡的球门！

　　看台上终于爆发出了阿森纳球迷们的欢呼声，这是阿森纳本场比赛第一次将球打进球门！对于在英超和联盟杯中动不动就进四、五个球的阿森纳来说，这种情况真的是很罕见了……

　　一比二，阿森纳在点球大战中扳回一分！

　　阿森纳的快马跑了回去，而马洛卡的快马，则慢慢的走了出来。

　　在马洛卡球迷们的喝彩声中，埃托奥走向了禁区，对于埃托奥来说，这个赛季下半段租借到马洛卡来之后，他的表现也引起了不少人的注意，皇马的技术总监皮里就夸奖过埃托奥，认为他将会是皇马锋线的未来，这也给了埃托奥更多的信心！

　　助跑，射门！

　　皮球打进了球门中路，希曼提前判断想要封堵住埃托奥的点球，埃托奥却将球射向了球门中路，三比一，马洛卡再次将领先优势扩大到两个球！

　　挥了一下拳头之后，埃托奥跑了回来，然后挨个的和队友们击掌，现在马洛卡球员们的情绪已经很放松了，点球大战中占尽优势，每个点球都打了进去——胜利就在眼前！

　　希曼无奈的拍了一下草坪，虽然他经验丰富，可是马洛卡的点球射门方式都是经过精心演练过的，有心算无心之下，阿森纳输得，真的很惨……

　　阿森纳第三个出场的，是温格的同胞，法国后腰维埃拉。

　　这名法国国家队在98世界杯上的替补后腰现在已经成为阿森纳中场不可或缺的人物，只不过主罚点球对于他来说，却并不是一件经常会出现的事情……

　　温格觉得有些不妙了，后面的两个点球手是永贝里和亨利，这两个人的点球可以信任，可是在这之前，马洛卡似乎能够建立起足够的优势……

　　现在只能祈祷，维埃拉能够将这个点球打进去了……

　　然而接下来发生的一幕，让温格的脸上也瞬间失去了血色！

　　维埃拉也同样的选择了射球门中路，弗朗科也确实没有料到这一点，然而维埃拉射出的皮球却重重的打在了横梁上，然后弹回了禁区！

　　尽管无比恼火的维埃拉跟上一脚将球轰进了大门，可是这却并不是在比赛中，第二脚射门是无效的——而且就算在比赛中，主罚的定位球没有碰到第二个人（不管是对方球员还是本方球员）之前，第一个触球的球员是不能够第二次触球……

　　点球中的补射，只有在对方守门员扑出之后才能补射，如果是打在门柱上弹回来主罚点球的球员再度射门打进，那也是不算的。

　　这条规则往往很容易让人忽视，就连历代实况足球和足球经理游戏里面也被人忽视成为了BUG……

　　不管怎么说，在三轮点球过后，比分已经是马洛卡三比一领先，这意味着马洛卡在这场占尽优势的点球大战中只需要再进一个球，就能够获得整个胜利！


第六十九章 我们是冠军！

　　“三比一了！点球大战过去了三轮，现在是三比一！马洛卡遥遥领先！接下来的一个点球只要马洛卡能够打进去，那么他们就能够赢下这场比赛！”

　　ESPN的解说员大声的喊着，对这个结果，他也是极其的吃惊，不管怎么说，阿森纳的名气还是要大得多，而苏克和维埃拉两个人都将球打在门柱和横梁上也让人觉得诧异，这场比赛似乎从头一开始，就笼罩在一阵诡异的气氛里面……

　　阿森纳的球迷们白着脸，失望之色笼罩在他们的脸上，接下来的两轮里，除非马洛卡两个都打不进，阿森纳两个都打进，那才能够将点球大战拖到五轮之后……

　　何塞挥了一下手，然后转身对身边的助理教练和替补球员们大笑着说了一句：“伙计们，等着蒂亚戈打进这个球，然后我们开始庆祝！”

　　马洛卡的成员们纷纷挥舞拳头表示同意，不过也有人有些担心，才十八岁的莫塔，面对这样关键的局面，他能够将这个点球打进去吗？

　　看台上的马洛卡球迷们也有些担心，毕竟他们之前没看过莫塔踢球……

　　然而他们想了想之后，发现马洛卡也确实没什么点球好手了，这名年轻的巴西人，也许需要支持。

　　于是看台上响起了马洛卡球迷们热烈的掌声，希望能够为这名年轻的小将表示自己的支持，而阿森纳的球迷们则是升起了一丝希望，这样年轻的球员，也许会在点球大战中脚软吧？

　　在全场马洛卡球迷的掌声中，莫塔一步一步的走向了禁区，这是他进入马洛卡之后最重要的一天，而这一刻，则是最重要的一刻！

　　这个时候要说莫塔不紧张，那是不可能的，然而他却知道，紧张，也没有用。

　　当莫塔走向禁区的时候，身后的马洛卡球员们一个个的相互搭住了肩膀，默默的为莫塔鼓劲，他们对莫塔还不熟悉，然而这个时候，他们只能选择相信莫塔。

　　而阿森纳的球员们则在祈祷对方这个年轻人将球打飞，之前马洛卡前三个点球弹无虚发，如果打飞一个的话，也许就能够形成连锁反应……

　　这段路看起来很漫长，却依然很快的就结束在莫塔的脚下。

　　从主裁判手里接过皮球，然后莫塔将球放在了点球点上，接着直起腰，看着对面的希曼。

　　希曼的年纪比他足足大了一倍，然而莫塔却毫不畏惧。

　　整个球场变得安静了下来，就连喋喋不休的解说员们也都闭上了嘴巴，谁都知道，这一幕，也许是这场比赛的最后一刻。

　　莫塔进球，全场比赛结束，莫塔不进球，比赛还要延续下去。

　　何塞在场下同样和身边的人互相搭着肩膀，眼睛眨都不眨的看着禁区内的一幕。

　　主裁判看到双方都准备好了，然后举起了右手，接着将哨子放进嘴里，用力的吹响了可以主罚点球的哨声！

　　莫塔开始助跑！

　　所有的镜头都对准了这个还不到十八岁的年轻人，看着他跑近了皮球，然后抡起了自己的左脚！

　　希曼向自己的左侧扑出！

　　莫塔的左脚内侧却踢中了皮球的底部！

　　勺子点球！

　　皮球在空中画出一道完美的弧线，速度并不快的直接落进了球门内！

　　莫塔张开了双臂，跪了下来，看台上瞬间爆发出马洛卡球迷们巨大的欢呼声！

　　与此同时，中圈附近的马洛卡球员们疯了一般的冲向禁区内，而场下的助理教练们和替补球员们也同时冲向了球场！

　　“球进了！莫塔打进了马洛卡的第四个点球！接下来的点球大战已经不需要继续进行了，四比一！马洛卡在点球大战中获胜！祝福他们！通过顽强的防守和点球大战中准确的命中率，马洛卡击败了阿森纳，获得了俱乐部历史上的第一座欧洲比赛的奖杯！合并之后的第一届欧洲联盟杯，冠军得主是来自西班牙的皇家马洛卡！”

　　丹麦、哥本哈根、帕肯公园球场！

　　现在这块球场，成了马洛卡人欢庆的舞台！

　　在这个晚上，在这个地点发生的事情，所有的一点一滴，注定要全部篆刻在何塞的脑海里，永远也不会忘记，因为这是他单独执教球队的时候获得的第一个冠军，是他将来辉煌成就的起点，从这一天之后，何塞·阿莱马尼这个名字，将会在整个欧洲大陆，真正的响亮起来。

　　这场比赛开始以来，何塞的表现一直都很耀眼，不管是在场边指挥球队退守的吼声，还是在恩贡加被罚下时候的怒吼，甚至是点球大战中每进一个点球挥舞起来的拳头，都秒杀了不知道多少记者的胶卷，而在这个时候，在周围已经没有一个人的时候，何塞却依然愣愣的站在场边——他不止一次的设想过夺冠之后自己要怎么做，而这一刻到来的时候，他却突然感到了一阵深深的疲倦。

　　上任以来，他一直显得精力充沛，无所不能，信心十足——然而只有他自己知道，他实际上承担了多大的压力。面对一个烂摊子一般的球队，那个所谓的修改器也不知道应该怎么使用，一场一场的计算，一步一步的调整，最终获得了这个超出马洛卡现有实力的结果，每一步，都凝结着何塞的汗水和心血！

　　同时，第一次独立执教一支球队的新鲜感觉，也让何塞开始变得迅速成熟起来。

　　他现在觉得很累，并不光是身体上的累，而是整个人都被掏空了的那种累，这半个赛季以来，几乎天天都伏案工作，绞尽脑汁想着战术和调整，现在何塞想做的事情就是好好的睡上一觉，然后度过一个愉快的假期。

　　人不是机器，运转时间长了也是需要松弛的，哪怕他还年轻。

　　但是很显然的是，何塞现在没法去休息，因为比赛才刚刚结束，庆祝才刚刚开始！

　　现场的广播大声的喊着：“99—00赛季欧洲联盟杯冠军的得主是——皇家马洛卡！”

　　“马洛卡！马洛卡！我们是冠军！欧洲冠军！”

　　在现场球迷巨大的欢呼声中，马洛卡的球员和工作人员们似乎也发现了有一个最重要的人还没有参加到庆祝中来，在助理教练纳塔尔的率领下，他们集体朝着何塞冲了过来，然后将猝不及防的何塞抬了起来，用力的朝着天上扔了过去！

　　“一下、两下、三下！哈哈，马洛卡的球员们将他们的主教练何塞朝着天空上抛了起来……很显然的是，他们很喜欢这个主教练！不过也难怪，中途上任，立即就将原本联赛垫底的马洛卡带出了降级区并且保级成功，还获得了联盟杯的冠军！如果我支持的球队也在这种情况下碰到这样的一个主教练，我也会毫不保留的喜欢他的！”

　　“恭喜马洛卡！上个赛季在前任教练阿根廷人库珀的率领下，马洛卡杀入了优胜者杯的决赛，却最终功亏一篑只获得了亚军，这次何塞率领的马洛卡尽管没有获得联赛第三这样的好成绩，然而联盟杯的亚军这个成就却丝毫不逊色于库珀！马洛卡是幸运的，连续两个赛季被这样出色的两个教练所执教……”

　　何塞身不由己的向上飞着，每次落下的时候都让他的身体受到了撞击，这让他再次感到腰部有些隐隐的不适，不过他却并不在乎了，接下来会是一个漫长的假期，再去看看医生就好了吗……

　　这个时候，他只是在享受，拿到冠军之后的快感，被所有人膜拜的快感！

　　一直被球员们向上抛了十余下，何塞才被已经兴奋得找不到北的球员们放了下来，落地之后何塞一边扶着自己的腰，一边瞪眼看着面前的这群人：“你们这些家伙！把我整个人都快弄散了！回去以后，加练一周！”

　　说到这里，何塞自己也忍不住笑了起来，看到他笑了起来，所有球员当然知道何塞在开玩笑，于是欢快的笑声立即就充满了这一片区域！

　　庆祝了很长时间之后，在球场内的展示台快要准备好的时候，颁奖仪式，也正式的开始！

　　温格带着他的弟子们默默的领取了银牌，这个赛季对于他们来说是失败的，联赛亚军，联赛杯和足总杯都没能夺冠，杀入了联盟杯的决赛，却被名声远远不如自己的马洛卡击败……这个赛季，不属于阿森纳。

　　在亚军们领完奖牌之后，就轮到冠军们了。

　　阿森纳的球迷们在忙着退场，而马洛卡的球迷们对此却根本不在乎，中立球迷们也不在乎——足球的残酷性就是这样，没有人会在乎亚军。

　　马洛卡赢下了这场决赛，所有人都在夸奖马洛卡“战术运用成功，以弱胜强，打出了一场欧洲联盟杯决赛中的经典比赛”，如果是阿森纳赢了的话，那么所有人也会夸奖“阿森纳果然实力强大，虽然面对对方的密集防守，却依然依靠着强大的实力取得了比赛的胜利……”

　　这个世界上的事情本来就是如此，成王败寇。

　　欧足联的主席约翰松微笑着给马洛卡的球员们挨个带上金牌，间或夸奖两句，何塞最后一个走了上来，约翰松和他握了握手，然后微笑着说：“干得不错，年轻人！你可是我发过奖牌的主教练中最年轻的一个……”

　　“这是我的荣幸，约翰松先生。”何塞微笑着回答，对这名执掌了欧足联已经整整十年的老人，何塞没有什么恶感，前世作为一名喜欢看球星和豪门的球迷，他对后来的普拉蒂尼反而更加没有好感一些……

　　“祝贺你，冠军教练。”约翰松笑着说了一句，然后把金牌拿了起来，何塞微微的低头，让对方把金牌挂在了自己的脖子上。

　　接下来，是最重要的时候。

　　接过约翰松递过来的联盟杯冠军奖杯，何塞深吸了一口气，双手微微下沉，然后猛然的将奖杯高高的举过了头顶！

　　“咔吧”一声微不可查的声音在何塞腰部响起，然而很快就被淹没在了潮水一般的欢呼声中，没有人注意到，在那一瞬间，何塞脸上的表情，有一些僵硬。

　　“我们是冠军！马洛卡万岁！”


第七十章 虚惊一场

　　“勇夺联盟杯冠军，马洛卡载誉归国！”

　　“最新消息，在获得联盟杯的冠军之后，休息了一夜马洛卡全队上下就赶回了马洛卡岛，等待着他们的是无数接机的球迷的热情接待！”

　　“号外号外！据悉，刚刚勇夺联盟杯冠军的马洛卡全队在下飞机的时候出现了意外，主教练何塞从飞机上摔了下来，直接被送往了马洛卡当地最大的医院……”

　　“准确消息，马洛卡主教练何塞·阿莱马尼是被人直接用担架抬下飞机的，据悉是因为在哥本哈根的庆祝中何塞扭伤了腰，只能以这种憋屈的方式回国……”

　　“新科联盟杯冠军得主教练何塞腰伤归国，是因为庆祝还是其他原因受伤尚未知晓。”

　　“据悉，当夜庆祝的时候马洛卡全队无比疯狂，何塞一人出门寻欢，一夜十女，导致腰肌严重劳损……”

　　一夜之间，所有的媒体都成了八卦众，就连马洛卡获得俱乐部历史上第一个欧洲比赛冠军的消息也被放到了第二位，何塞被莫塔和卢克两名年轻球员一前一后用担架抬下飞机的照片被放上了头版，所有人在啼笑皆非之余，不由得对何塞是怎么受伤的产生了浓厚的兴趣……

　　“这群王八蛋，真他娘的能猜……”

　　何塞趴在病床上，毫无形象的骂着，面前站着的纳塔尔忍着笑，这两天报纸上的各种猜测让他每天都大笑不止，而现在何塞的样子，更让他觉得好笑……

　　“联赛最后一轮，看来我是指挥不了的了……不过也没关系，反正最后一轮也无关紧要了，让主力们休息一下，多派替补出场，具体的战术，你来安排吧。”

　　纳塔尔点了点头，最后一轮确实基本上是走过场了，马洛卡前十的位置已经稳了，而联盟杯夺冠之后，也是让何塞上任之后就基本上无法获得出场机会的替补球员们出场亮亮相——对手马德里竞技已经提前两轮降级了，也不怕其他人说马洛卡放水什么的。

　　“对了，还有一个事情……蒂亚戈和阿尔贝托……别让他们首发，下半场有机会让他们替补上场就是了，毕竟他们还年轻，我不希望过早的使用他们。”看着纳塔尔准备离开，何塞似乎想起了什么似的，立即又叮嘱了一句。

　　对何塞的这个要求，纳塔尔有些诧异，不过经过这半个赛季，他已经对何塞相当的服气了，于是也没有问什么具体的情由，只是点了点头，然后告辞走出了病房。

　　换了个稍微舒适一点的方式趴着，何塞开始想接下来要做的事情，他已经在医院里休息两天了，腰痛的症状好了不少，不过医生还没有给出具体的情况。

　　两天前捧起联盟杯奖杯的时候，何塞就觉得自己腰闪了一下，只不过那时候何塞都还不是很在意，强撑着进行完了庆祝仪式，结果晚上一回到酒店一觉一睡，不但没有象他想象的那样好了，反而越发严重，以至于马洛卡的球员们用担架把他抬上了飞机，然后抬下了飞机……

　　“他妈的，到底是什么毛病啊，腰可不能出问题，老子还是处男呢。”何塞在心里腹诽了一下医生的缓慢进程，都住了两天了，还得住到什么时候去啊……

　　就在何塞差点开始胡思乱想的时候，病房的房门被推开了，他的父亲和主治医师，马洛卡当地最好的运动损伤方面的医生若安·佩里萨斯一同走了进来。

　　佩里萨斯是一个已经快六十岁的老家伙，满头银发一丝不苟，然而精神却很好。

　　看到他走进来了之后，何塞抬起了头，用很期待的眼神看着对方。

　　“唔，何塞，我和你父亲是很多年的老交情了，不用担心，我会治好你的。”佩里萨斯一本正经的说，却差点让何塞的小心肝扑通扑通的乱跳起来——难道是个什么很难治的病么？又是在腰部，要是影响到将来的性福生活的话，老子不是白重生了么？哪怕权倾朝野，也没什么人希望自己穿越成为九千岁的吖！

　　“伏案工作过度导致的腰间盘突出，不是什么大毛病。”

　　在何塞胡思乱想的时候，佩里萨斯却很快的告诉了他病情是什么。

　　“腰间盘突出？”何塞愣了一下，对这个名字他很熟悉，前世玩CM或者FM游戏的时候，如果有什么球员受了这样的伤，那么基本上几个月就甭指望他出场了……

　　“不算严重，保守治疗的话，也许两三个星期就好了。”佩里萨斯对何塞说。

　　“这么容易？”关系到下半身的性福，何塞不得不谨慎对待：“不会有什么后遗症吧？”

　　“这个可说不好，腰间盘突出保守治疗的话，将来很容易发作的。”佩里萨斯笑了起来。

　　“我靠，那不是将来做床上运动的时候也要很小心了？”何塞大惊失色。

　　佩里萨斯耸了耸肩膀：“不想留下后遗症的话，做手术吧，基本就不会有复发的情况了，只要平时注意不要伏案工作太久，换把人体工学设计的椅子坐，保证你健康活泼，在床上玩得多疯都没问题。”

　　“真的？”何塞大喜过望，看着这个老头子也开始顺眼了起来……

　　阿莱马尼看不下去了，自己的儿子不正经，这个老友也不正经……

　　他连续咳嗽了两声，才让这一对开始淫笑的一老一少消停下来。

　　“儿子，你可要想好了，手术之后，起码要卧床休息三四个月，这样一来的话，下赛季恐怕你就不能执教马洛卡了。”阿莱马尼提醒自己的儿子说。

　　何塞愣了一下。

　　佩里萨斯摆了摆手：“你们聊，得出结果以后再来找我……提前说清楚的就是，接受手术的话，接下来的几个月你肯定是无法执教球队的，因为除了卧床休息，还需要接受身体锻炼，才能让你完全的恢复，没有任何的后遗症。”

　　阿莱马尼对佩里萨斯点点头表示知道了，佩里萨斯也没有再说什么，而是退了出去。

　　在佩里萨斯关上房门之后，阿莱马尼看向了何塞，何塞却笑了起来：“爸爸，这不是更好吗？我本来就是打算只执教半个赛季的，这下子，连借口都找好了，为了备战下个赛季，马洛卡俱乐部不可能等我那么长的时间，正好，我可以去做自己的事情。”

　　“隐于幕后借机出手吗？这也是个好办法，反正你半个赛季来的表现，已经让马洛卡球迷们无比的欣赏你。”阿莱马尼满意的笑了起来，他知道自己的儿子很出色，却不知道他能够出色到这个地步！这半个赛季里，何塞的表现堪称顶级，他也为自己的儿子骄傲。

　　想了想之后，阿莱马尼觉得儿子的话没错，既然他不愿意在满意掌握俱乐部的控制权的时候就执教球队的话，正好借着这个机会休养兼蛰伏。

　　“嗯……对于收购俱乐部股份这回事，你有没有了打算？”阿莱马尼低声问了一句。

　　“还需要等待机会，至少，阿森西奥家族在觉得俱乐部已经不能提供什么收益之前，也不能够贸然的提出要求的。”何塞想了想之后说。

　　阿莱马尼点了点头：“那就这样吧，安心手术，安心休养，俱乐部的事情……有我呢。”

　　何塞抿嘴想了想，然后问了一句：“爸爸，俱乐部这个赛季的财政收入如何？”

　　阿莱马尼了然的笑了笑：“不太好，就算联盟杯最终能够拿到几百万的奖金，加上转播费的收入，这个赛季的收支也出现了赤字，要知道，这个赛季开始前球员们的薪水可是根据打冠军杯重新制定了的，没能打成冠军杯小组赛，咱们起码损失了上千万美元啊。”

　　“估计有球员要被卖掉了啊。”何塞叹息了起来。

　　阿莱马尼点了点头，很正常，之前实现盈利的赛季都基本上每个赛季都卖人，更何况这个赛季还出现了赤字，不卖人才怪了，只不过，马洛卡现在也没几个人可以卖了，至少那些老将们是卖不出什么价钱的……

　　两人又聊了几句之后，阿莱马尼出门找佩里萨斯，告诉何塞决定接受手术，何塞则又开始陷入了沉思——要卖人的话，实际上马洛卡也没什么人可卖，后防线上的老家伙们其他俱乐部肯定是看不上的，而在前场，埃托奥是皇马的球员，赛季结束后他的租借期也就结束了，斯坦科维奇的年纪也不小了，很有可能被卖掉的就是伊巴加萨和特里斯坦，尤其是特里斯坦，本赛季表现异常出色，据说皇马和拉科鲁尼亚都在关注他……

　　“这些家伙，真是一点可持续发展的余地都不留，哪怕你引进几名年轻球员呢，也总比引进老将们要好得多啊。”何塞在心里嘀咕了两声，他早就知道马洛卡的管理层都是些什么货色，这也坚定了他要获得马洛卡的控制权之后才正式开始执教马洛卡的决心。

　　他可不愿意培养出来的球员被随意卖掉，打造出来的体系一个夏天就被拆得七零八落，至少，他不是一个普通的主教练——没有什么主教练象他那样拥有一笔接近两亿美元的庞大资金。

　　一天之后，在联赛最后一轮开始的新闻发布会上，马洛卡俱乐部宣布了代理主教练何塞·阿莱马尼的病情，医院的诊断书证明了何塞是因为过去的半年内长期伏案工作而导致腰间盘受损，而在庆祝中又因为被抛上半空以及举杯的时候用力过猛而导致腰间盘突出，也就是说，实际上是马洛卡的球员们和何塞自己把何塞弄伤的……

　　这个消息传出之后，马洛卡的球迷们是又担心又感动，这样年轻的一个小伙子，为了马洛卡俱乐部弄得积劳成疾了，真是马洛卡的耿直忠臣啊……

　　不知不觉之中，何塞在马洛卡球迷中的声望，又提高了许多……


第七十一章 联赛收官

　　西甲本赛季最后一轮打响的时候，何塞的手术，还有一天才能够进行。

　　虽然已经决定开始休息了，不过何塞依然在电视机前观看了这场比赛，然后他就看着马德里竞技的阵容“哗哗”的流着口水——莫利纳、加马拉、卡普德维拉、巴拉哈、索拉里、贝莱隆、哈塞尔巴因克、基科、何塞·马里……这套阵容完全是有能力冲击冠军的阵容，然而拉涅利救不了马德里竞技，中途上任的安蒂奇同样也救不了马德里竞技。

　　想到这里何塞就有些恨马洛卡的那些股东们，现在如果何塞有对球队的掌控权的话，这可是一个加强自身实力又花费不多的好机会，至少卡普德维拉、巴拉哈、索拉里和贝莱隆这样的球员他是不会放过的，从降级队身上挖球员，那是两全其美的事情，又便宜，又能帮降级队省下工资……

　　只不过，现在何塞只能眼睁睁的看着这样一个机会从身边溜走，这也让何塞坚定了要更快的获得马洛卡俱乐部控制权的决心。

　　最终这场比赛打成了二比二的平局，马洛卡在主场获得了一个完美的结果，马德里竞技也获得了仅有的尊严。

　　西甲落幕，拉科鲁尼亚历史性的获得了俱乐部上的第一个西甲冠军，巴塞罗那屈居第二，巴伦西亚排名第三，萨拉戈萨排名第四——皇马以一分的差距屈居第五，然而他们也不是没有机会参加下赛季的冠军杯，如果在冠军杯决赛中击败巴伦西亚的话，他们还是能够以冠军杯冠军的身份进入下赛季的冠军杯的——事实上也是如此，在皇马获得冠军杯冠军之后，西班牙足协说服了萨拉戈萨让出了冠军杯名额，皇马以冠军杯冠军的身份参加了下赛季的冠军杯。

　　马洛卡最终以十六胜六平十六负（很吉利的数字）积五十四分的排名西甲第八位，前二十轮，他们仅仅是三胜三平十四负，而在何塞上任的十八轮联赛中，他们却强力反弹，在剩下的十八轮里取得了十三胜三平两负的成绩，成为了下半赛季成绩最好的球队！考虑到他们距离排名第四的萨拉戈萨的积分差距只有九分，距离排名第一的拉科鲁尼亚的积分差距也只有十五分，上半赛季要是打得好一些，冲击联赛冠军也不是不可能的……

　　特里斯坦在何塞入主之后也同样表现出色，上半程只打进五球的他在下半程抽风一般的打进十五球，以二十个联赛进球力压劳尔、克鲁伊维特、门迭塔、里瓦尔多、莫伦特斯等名将排名西甲射手榜第六位，在他前面的分别是打进二十七球的桑坦德竞技本土射手萨尔瓦、打进二十五球的马德里竞技射手荷兰人哈塞尔巴因克、打进二十四球的马拉加射手巴西人卡塔尼亚、打进二十二球的拉科鲁尼亚荷兰射手马凯以及打进二十一球的萨拉戈萨射手南斯拉夫人米洛舍维奇，以第一次打西甲联赛的身份就取得这样的成绩，难怪不少人都认为他将会成为西班牙国家队最为璀璨的顶级射手，据说国家队主教练卡马乔已经打算将这名中锋取代联赛中状态不佳的莫伦特斯带去欧锦赛的比赛……

　　埃托奥则在下半程的比赛有七个进球，表现不俗，比进球更重要的是他的存在让马洛卡拥有了更多的得分手段。

　　伊巴加萨则在下半赛季奉献了三个进球和八次助攻，斯坦科维奇同样表现不差。

　　至于队长恩贡加，更是在下半赛季展现了自己的风采，作为马洛卡的中场核心，他的表现堪称恢复了上个赛季的水准，不但在防守一端贡献依然良多，在进攻方面也完全的掌控了节奏！

　　而基本上由老家伙们组成的后防线，也在下半赛季表现得极其出色，在几乎全勤的情况下，每场比赛都发挥出了顶级的水准，他们的存在，是马洛卡下半程翻盘的最大功臣！

　　说到这里，马洛卡的球迷们就不能忽视一个躺在病床上的家伙——在那场比赛结束之后，现场庆祝的马洛卡球迷们在现场解说员的指挥下，高喊着何塞的名字，祝愿他早日康复，继续率领马洛卡前进！

　　相当感人的这一幕让电视机前的何塞都不由得有了想哭的感觉——这半个赛季他取得的成就，也配得上这份纪念。

　　在何塞做手术之前，解散了的马洛卡球员们纷纷赶来看他，而埃托奥，也不例外。

　　“头，我要离开了。”埃托奥坐在何塞的床前，对何塞说。

　　“唔，租借期结束了嘛，你现在又是皇马的一份子了。”何塞笑着说了一句：“怎么样，这半个赛季在马洛卡过得还不错吧？”

　　“很愉快。”埃托奥简单的回答说，他有些不好意思看何塞，因为他没有打算留在马洛卡，而是希望能够回到皇马，因为把他从非洲带到西班牙来的皮里之前致电了他，表示他这半个赛季的表现很不错，下个赛季一定会象主教练博斯克推荐，让他在下个赛季获得更多的出场机会。

　　在皇马这样的豪门球队，哪怕只是作为一个主力替补，一个赛季能够捞到十几场出场的机会，也比在马洛卡这样的中游球队打主力要强得多！

　　更何况，是皇马把他从贫穷的非洲带到西班牙来，让他摆脱了贫困的，从这点上来说，皇马对他的恩情可比马洛卡要大得多了。

　　何塞自然知道埃托奥心里的想法，他也没指望区区半个赛季就能收复这头喀麦隆猎豹，他心里也清楚，埃托奥在皇马是不会有太多机会的。为什么？历史上真实发生的事情嘛，那还有假？

　　何塞不知道为什么埃托奥在皇马总是没有出头的机会，然而他只需要知道结果就行了——那就是埃托奥和皇马八字不合，注定会成为马洛卡的人……

　　“回到皇马之后好好干！可惜啊，俱乐部里我也不能做主签下谁，不过如果有机会我能签下你而你又在皇马过得不愉快的话，欢迎到马洛卡来。因为，我会用你。”何塞笑着对埃托奥说了一句。

　　埃托奥有些感激的看着何塞，用力的点了点头。

　　送走了埃托奥，何塞就没什么事做了，而他手术的时间，也悄然到来。

　　手术当天，不少马洛卡的球迷们都自发的到医院附近来为何塞祈祷，尽管他们知道这只是一个不大的手术，却代表了他们的一份心意。

　　同样的，也有不少记者来找新闻，却被佩里萨斯指挥着医院的保安们将他们拦在了医院外面，理由很简单——在医院里，病人不能受到打扰。

　　很显然的是，对于运动损伤这方面，佩里萨斯是专家，在他的主持下，手术进行得很顺利，当何塞醒来的时候，佩里萨斯告诉他，手术相当之成功，接下来只要按照他说的方法休养和调理，几个月之后，就能够象之前那样的活蹦乱跳。

　　不过佩里萨斯也叮嘱他，他现在的身体似乎很少锻炼，这一点需要注意，长期单调的文案工作和不注意锻炼，很容易让身体垮下去。

　　对此何塞有一些奇怪，因为之前他的身体素质也是很好的，也经常参加运动，只不过想了想之后他就释然了——自从五年前开始学习教练课程的时候，因为知道自己没有太多作弊手段，所以何塞学习得很刻苦，尤其是前三年学习理论知识的时候更是荒废了锻炼，最近两年内尽管都是在训练场边训练球员，也没有对自身进行系统的锻炼，最近半年来更是经常做文案工作做得很辛苦，身体也就慢慢的差了下来，不过佩里萨斯也告诉他，他毕竟还年轻，才二十六岁，只要恢复了身体状况之后坚持锻炼和每天保持必要的活动，身体素质会慢慢的回来的——毕竟他还没到三十岁，还有恢复的可能性。

　　人的健康，三十岁之前靠天赋，三十岁之后就要靠保养了。

　　对这些话，何塞还是听得进去的，毕竟他还年轻，可不希望自己的身体就那么垮下去，要知道还有那么美好的前景在等待着他……

　　知道何塞手术很顺利，但是需要休养几个月的时间之后，马洛卡的球迷们就放下了心，同时开始思考，下个赛季率领马洛卡的主教练会是谁呢？是让助理教练纳塔尔先带队一段时间等何塞完全痊愈了再回来执教，还是另外找一个主教练呢？

　　马洛卡球迷们自然是希望何塞继续执教的，毕竟他只是卧床休养而已，建队什么的，可以让何塞在病床上作出指示，不需要他亲自去做。

　　然而其他人，却有着不同的意见。

　　在马洛卡的股东大会上，胡安·阿森西奥是倾向让纳塔尔过渡一下，等到何塞痊愈之后继续执教的，不管是阿森西奥家族和阿莱马尼父子良好的关系还是他和何塞之前的私交，都让他倾向这一点。然而第二大股东格兰德却强烈反对这一点，不过他也没正面反对，而是摆出了一副关心何塞的身体，不想让他在休养过程中更加劳累为理由，同时他表示下赛季马洛卡还是需要冲击冠军杯的比赛，那么就要早做准备，不能完全的指望何塞一个人。

　　格兰德的理由也比较充分，胡安声望不足，很难说服格兰德，最终还是阿莱马尼平息了纷争，他表示自己的儿子不愿意占着茅坑不拉屎，更不愿意遥控指挥俱乐部，之前他就仅仅只是代理主教练而已，如果没有发生受伤这件事也许会继续执教，然而现在他的身体却不允许了……

　　看到阿莱马尼作为何塞的父亲都这样说，胡安也没有了什么说辞，只得同意了格兰德和阿莱马尼的提议——如果换了他的父亲在，肯定是通过手中的话事权将反对的声音压下来，可是年轻的胡安在这方面还是欠缺了一些火候……


第七十二章 等待

　　特里斯坦最终还是没能入选西班牙国家队，卡马乔的用人引起广泛的争议，在前锋位置上，除了劳尔和乌尔赛斯之外，他放弃了本赛季表现略差的莫伦特斯，也放弃了本赛季表现出色的特里斯坦，却将降级球队贝蒂斯的前锋阿方索招进了西班牙国家队，马洛卡入选西班牙国家队名单的只有队长恩贡加，这大概也是想让恩贡加的职业生涯完整一点——作为西班牙历史上的第一位也是迄今为止唯一一位黑人球员，没参加过一次国家队的大赛，也确实有点说不过去。

　　对于这一点，特里斯坦相当的失望，以至于升起了那种“自己没在豪门所以没入选”的念头，要知道本赛季西甲射手榜前六名里，只有两名西班牙球员，他和效力桑坦德竞技的萨尔瓦，而萨尔瓦也没能入选西班牙国家队……

　　而转会市场上的消息也开始多了起来，桑斯在接受采访的时候表示自己对特里斯坦很有兴趣，而巴伦西亚拉科鲁尼亚等队也纷纷的表示希望能够引进特里斯坦。

　　阿莱马尼接受采访的时候表示特里斯坦是非卖品，然而谁都知道，对于马洛卡来说，不存在非卖品这回事。

　　“他们希望卖掉特里斯坦填补赤字？”听到父亲的话之后，何塞却没有表示出太多的诧异感觉。

　　“没错，特里斯坦是马洛卡现在身价最高的球员了，现在没卖人，只不过是在等着新主教练上任而已，那些家伙，可不希望财政出现赤字然后自己掏腰包补上，想要弥补赤字，只有卖人。”阿莱马尼摇着头说。

　　“没办法，他们也未必是目光短浅，只不过不愿意自己掏腰包罢了。”何塞耸了耸肩膀：“虽然俱乐部是他们的，可是却不是他们中的某一个人的……如果是某一个人的，他会想办法把俱乐部弄得更好，那样他们的财产才会增加，可是现在，拥有俱乐部股权的人有那么多，谁愿意自己吃亏？那就只能多捞一点是一点了。”

　　“就是这样的。”阿莱马尼点了点头：“儿子，如果你真的弄到了阿森西奥家族的百分之六十的股份，那你面临的局面，可是一样的，总不能每次都由你来掏钱吧。”

　　“我来掏钱又有什么关系，反正按照比例，他们也得掏钱，我有优势股份，我做主，他们也没办法，我可不在乎什么撕破脸不撕破脸的。”何塞冷笑了起来：“要追加转会，让他们按照比例掏钱。要添加设施，让他们按照比例掏钱，不掏钱的话，请用股份来填补，不肯的话交由法院强制执行……掏钱了更好办，每年别想拿分红，所有的分红我都拿去添置设备甚至是修建新的球场，自然要让他们把所有的股份都乖乖的吐出来。”

　　“儿子，你可真绝。”阿莱马尼愣愣的看了何塞一眼，然后说。

　　“不是我绝。”何塞叹了一口气：“现在马洛卡的股东们，已经成为了让马洛卡衰弱下去的最大毒瘤。打个比方，如果马洛卡是一棵树，那么这些股东就是攀附在这棵树上的生物，他们的一切营养都是从树上来的，他们越壮大，树就会越衰弱。想要让马洛卡这棵树变成参天大树，首先就要除去这些汲取营养的东西，才能够让马洛卡继续发展下去。”

　　说到这里，何塞就哼了一声：“为了除去这些家伙，哪怕手段狠一点，也是必要的。”

　　“首先，要让阿森西奥家族肯放手。”在何塞的影响下，阿莱马尼也开始从这个方面去看收购俱乐部的事宜了，毕竟他不帮自己的儿子还能帮谁：“安东尼奥虽然退休了，可是他还是抓着股权不肯放手，在这方面，恐怕胡安也作不了主，他上面也还有几个长辈呢。”

　　“那些长辈都志不在此，甚至也许会对将资金放在马洛卡俱乐部会显得不满意，以前有红利的时候还没有人会说什么，今年赚不到钱了，反对的意见肯定有，下赛季如果一开始摆烂的话……”何塞轻轻的说着。

　　“让阿森西奥家族其他的人认为马洛卡的股份无利可图，也许就会对胡安施加压力让他放手，是这个意思吧？”阿莱马尼眼前一亮。

　　“就是这个意思。”何塞点了点头：“所以我才不继续担任主教练，反正要摆烂，这个恶名我可不想承担，还是将来出面收拾烂摊子比较好一点，吃亏的事情，就让别人去做吧。”

　　“这样说来，你这病得的还真是恰到好处了。”阿莱马尼笑着打趣了自己的儿子一句。

　　“我本来是打算装病的。”何塞笑了起来：“谁知道真的病了……也好，免得我还要去伪造病历。”

　　“行了，你好好休息……阿森西奥家族方面，我帮不上什么忙，不过那些小股东方面，我倒可以出面说一下，他们每年的分红也不多，如果到时候你获得了阿森西奥家族的股份的话，用市价从他们手中买到其余的百分之十的股份，应该不成问题。”

　　“可惜啊，就算能成功，也不过百分之七十……要是能够超过百分之五十的话，我就能够直接提出收购了，格兰德那个家伙，会更麻烦一些。”

　　“他一直想要成为马洛卡的实际掌控者呢。小心一点。”阿莱马尼叮嘱了自己儿子一句。

　　“放心吧，父亲。”

　　何塞笑了起来，对格兰德，他已经有了办法来对付，对于这个总是和自己父亲做对的家伙，何塞也是很想给对方一个教训呢……

　　※※※

　　出征欧锦赛的西班牙队最终没能取得太好的成绩，尽管在小组赛中在先输给挪威的情况下连续击败了斯洛文尼亚和南斯拉夫获得出线权，却在淘汰赛中被法国二比一淘汰出局，劳尔最后时刻射飞的点球让西班牙黯然出局，唯一的收获也许就是门迭塔的表现极其出色，西班牙似乎在接下来的几年内不需要为了中场核心而担忧了……

　　在全西班牙对卡马乔口诛笔伐的情况下，马洛卡俱乐部宣布的新帅上任却被大部分人忽略了——上赛季在巴列卡诺开局相当不错的本土教练巴斯克斯入主马洛卡，签下了一份为期两年的合同，马洛卡的管理层表示很欣赏巴斯克斯的执教方式，认为在这名主教练的率领下能够取得进步云云。

　　马洛卡的球迷对此却保持了沉默——巴斯克斯？不就是被何塞第一次独立执教就打了个三比零的主教练么？他能带领马洛卡取得进步？拿个联盟杯冠军先……

　　对于巴斯克斯来说，上个赛季真是跌宕起伏，初期率领巴列卡诺连战连捷，一度高居积分榜第一的位置，甚至在中期都还保持着对冠军的冲击能力，却在零比三惨败给马洛卡之后一路走低，最终仅仅排名第十，比马洛卡还低了两位，特蕾莎这个铁娘子自然不会客气，赛季结束之后就宣布解雇巴斯克斯，将他扫地出门……

　　在这种情况下，巴斯克斯不恨何塞是不可能的，别说那场比赛之后何塞嚣张的态度让他感到了屈辱，而接下来巴列卡诺不断的输球也让他觉得何塞是罪魁祸首。

　　也许正是因为这个原因，格兰德才力主让这名教练接下来执掌马洛卡，他的理由很充分，上个赛季上半段在巴列卡诺的出色成绩证明了这名教练是有能力的，对于马洛卡来说，肯定是找不到什么世界级名帅的，这样的中游教练是马洛卡现在最好的选择。

　　至于两年合同——格兰德也有足够的理由——总不能告诉人家，执教几个月，等何塞病好了就滚蛋吧，这样做也太不厚道了啊……

　　“这家伙，看来真是打定主意想和我们父子对着干了啊。”阿莱马尼抱怨的对何塞说了一句。

　　巴斯克斯这个人选，是格兰德提出来的，他打的是什么主意，所有人都知道——既然巴斯克斯对何塞没什么好感，那么他上任之后必定会尽力的消除何塞在球队里的印记，少了何塞这个在马洛卡球迷心目中声望已经变得很高的主教练，阿莱马尼这个没有股份的主席就更加的对格兰德没有威胁了——在格兰德最忌惮的安东尼奥·阿森西奥已经不管事了的情况下，从胡安·阿森西奥手里抢到俱乐部的控制权，自然会简单得多。

　　“让那个家伙去折腾吧，不过也好，马洛卡现在的老将太多，也有点死气沉沉的，让他当这个出头鸟也好，接下来我再来收拾残局。”何塞哈哈的笑了起来，他可是知道马洛卡这潭水可不是那么好趟的，巴斯克斯如果还是把巴列卡诺的那套拿到马洛卡来的话，多半会碰得头破血流不可……

　　“何塞，如果这个巴斯克斯带队成绩很好的话……”阿莱马尼有些担忧的问了一句。

　　“放心吧，如果他能够超过我的成绩，我以后就不执教了！”何塞哈哈的笑着说了一句，倒不是他看不起巴斯克斯，只不过马洛卡更衣室也是很复杂的，他可不觉得巴斯克斯能够掌控住这支球队，更何况，特里斯坦多半是会被俱乐部卖掉了，埃托奥又不在，少了这两个顶级前锋，马洛卡想要取得好成绩，那还真是一件很困难的事情。

　　管理层要弥补赤字，那么就不会有太多的转会资金给巴斯克斯，无法补充实力，球员们又老了一岁，更何况他们的潜力在上个赛季被何塞透支得差不多了——这样说吧，巴斯克斯现在面临的情况就和后世取代穆里尼奥入主国际米兰的贝尼特斯一样……

　　前任留下来的巨大威望和一个已经透支了的摊子、管理层紧缩银根无法引进心仪的球员，自身又急于消除前任留下的影响——贝尼特斯就是这样悲剧的，何塞不相信巴斯克斯能做得比贝尼特斯还要好……

　　“别看当初闹得慌，只怕日后拉清单。”何塞哼了起来，他现在要做的，只是等待而已——等待马洛卡成为一个烂摊子，等待阿森西奥家族对马洛卡失去投资兴趣，等待着重新回来的一刻……接下来要做的，只是等待而已！

　　这段时间，不会太长的……


第二卷：黑店是怎样炼成的


第七十三章 新的马洛卡

　　地中海上吹来的和熙的暖风，越过了马洛卡岛的上空，随着夏天的到来，马洛卡的天气也开始变得逐渐的炎热了起来。

　　炎热的夏天一直持续到十月中旬才会逐渐变冷，而且也只是略微降温而已，地中海的乐园，并不是说说就算了的，四季如春的天气是马洛卡人最好的财富。

　　为了维护这种财富，所以尽管旅游业是马洛卡岛的经济支柱，然而区议会却会向每名旅客收取一定的环境保护费来维持当地的生态平衡，同时马洛卡岛绝大部分地区是没有开发的，就是为了保持当地的原生态。

　　天气依旧良好，然而马洛卡人的心情，却开始变得糟糕了起来。

　　在新任主教练巴斯克斯上任之后，上个赛季表现出色的新秀迭戈·特里斯坦就被俱乐部卖掉了，接近两千万美元的身价已经足够不错，特里斯坦去了上赛季的联赛冠军拉科鲁尼亚，他也是本赛季马洛卡卖掉的唯一一名球员。

　　然而巴斯克斯却只得到了五百万美元用来填补实力，这点钱肯定不足以引进什么巨星，锋线实力受损，巴斯克斯首先要补充的，就是进攻上的缺陷——毕竟上赛季的主力前锋搭档已经不在了，卡洛斯和金特罗斯不堪大用，尽管前一个赛季的阿根廷射手比亚吉尼已经伤愈复出了，可是养伤了大半年的他还能有多少状态，还是一个疑问。

　　巴斯克斯所想的大换血自然没有了基础实现，于是巴斯克斯将这五百万美元的转会费全部用在了进攻球员的身上，两百万美元从降级的贝蒂斯那里引进了菲尼迪·乔治，不管怎么说，二十九岁的乔治还没有老到什么地步，他的身高和边路的冲击力还是相当出色的，两百万美元买下他，还是托了贝蒂斯降级的福。

　　而当巴斯克斯想从几支降级球队中捞点其他好处的时候就没戏了，皇家贝蒂斯的阿方索转会去了巴塞罗那，而马德里竞技的索拉里去了皇马、贝莱隆去了拉科鲁尼亚、哈塞尔巴因克去了切尔西、何塞·马里则去了AC米兰……就没给巴斯克斯留下一点甜头。

　　要知道，巴斯克斯在西甲可也是没有什么根基的，人头不熟，人家凭什么卖球员给你？更重要的是，你还没有转会费……

　　无奈之下，巴斯克斯将眼光投向了海外，最终，二十六岁的厄瓜多尔国家队前锋，效力于墨西哥城内卡萨，上赛季在墨西哥联赛出场三十三次打进二十五球的奥古斯丁·德尔加多以三百万美元的身价转会到了马洛卡，这笔交易也算是不错的，毕竟德尔加多正是当打之年，技术特点也和特里斯坦比较类似，对马洛卡的锋线是一个很好的补充。

　　一出两进，马洛卡貌似实力没下降多少，可是实际上呢？

　　当球队开始集中训练的时候，巴斯克斯就有一番训话，表示要让马洛卡打得更积极，更主动，用进攻取得更多的胜利……

　　接着，在赛季前的训练中，巴斯克斯开始强调体能方面的训练，同时在战术上也做出了很大的改变——作为何塞的嫡系，莫塔和卢克回到了二队，而主力门将的位置也被博格斯重新夺回，弗朗科成为了替补门将。

　　主力阵容上巴斯克斯基本上保留了上赛季的主力阵容，只不过菲尼迪·乔治和德尔加多成为了主力，其中德尔加多的位置是中锋，菲尼迪·乔治则出任右边锋，伊巴加萨回到了前腰的位置上，斯坦科维奇依然是左前卫，其他的位置的主力和上个赛季没有太大的差别。

　　当何塞知道巴斯克斯的主力阵容的时候，刚刚离开病床的他差点笑抽了。

　　“这傻瓜，看来下课是迟早的事情了。”何塞大笑着对自己的父亲说。

　　“哦，为什么这样说？虽然走了特里斯坦和埃托奥，可是乔治和德尔加多也不差吧，至少他们的经验更丰富。”阿莱马尼有些奇怪的问。

　　“从人员的配置上来说，确实比上个赛季也差不了多少，只要好好打，别的不说，保住联赛前十的位置还是能够做得到的。”何塞笑着对自己的父亲解释：“可是现在球队的阵容，缺陷可是很大的——伊巴加萨打前腰，会抑制他的发挥，乔治尽管能力不错，但是他的状态其实下降得很厉害，在边路他的威胁不如伊巴加萨，为了使用他而让伊巴加萨回到前腰的位置上，这可是个很大的败笔，不过德尔加多倒是不错，做个桥头堡应该没什么问题。总之，人员上没太大的问题，但是战术上……巴斯克斯那个家伙，就等着下课吧。”

　　“呃？怎么说？”阿莱马尼问。

　　“从这段时间他的训练强调体能和跑动看来，他还真是想让马洛卡打得更积极一些，增强跑动，这种战术倒是没什么错，可是比忘记了，就后场的那些老将，全场比赛跑下来还不得跑死他们啊？联赛才开始的时候也许借助着积蓄的体能还能打一打，可是随着联赛的进程，成绩指挥越来越差……更何况，那些老家伙们会愿意打这种战术吗？上个赛季戈麦斯是怎么下课的也许巴斯克斯不知道吧，这个家伙，真是一点脑子都没有。”何塞撇了撇嘴说。

　　阿莱马尼想了想，发现还真是这回事，上个赛季上半段马洛卡之所以打得那么差，不就是因为戈麦斯强行使用疯狂跑动逼抢的战术，让老队员们集体不满而导致的吗？以马洛卡的实力，怎么也不至于在第一循环的比赛中输掉十三场比赛……

　　这证明了什么？证明了教练让球员们集体不满，这才在比赛中阳奉阴违！这种情况尽管没有人会认为这些球员们做得对，可是一个教练让大部分的球员都觉得不满，本身就证明他的做法有着很大的问题。

　　何塞为什么一上任就迅速能够收拢人心？并不是他指挥战术上比戈麦斯强多少，而是他为球队的球员们量身打造了适合他们的战术，这样球员才肯为他卖命，才能够取得更好的成绩！

　　不论对错，你能让一支球队里绝大部分的球员肯为你卖命，那么你的位置才能够稳固！

　　很显然的是，这一点，戈麦斯忽略了，巴斯克斯……也忽略了。

　　巴斯克斯还是用对待巴列卡诺的那一套在对付马洛卡，他不知道的是，巴列卡诺本身就是一支升班马，没有什么球星，球员们以年轻人为主，他说什么就是什么，也没人敢和他对着干——而马洛卡尽管只是一支中游球队，可是队中的主力基本上就是老将，能够动摇他们位置的球员也不多，让这批人踢得不舒心了，你就算有通天的本事，也没法获得好成绩。

　　要问何塞对球队内的这种情况满意不满意？废话，他当然不满意了！球员们随时抱团就能让主教练下课，这肯定不是好事！然而这种情况又是谁造成的呢？还不是马洛卡的管理层？当打之年的球星被不断卖掉，引进的又基本上是老人，老将们怎么可能不抱团？想要解决这个问题，只要加大投入以及确定主教练的权威，慢慢的就能扭转形势——毕竟老将们蹦跶的时间也不会太长了……

　　倒是现在，何塞倒是很有兴趣看巴斯克斯会在马洛卡被逼成什么样子……

　　※※※

　　新赛季的第一场比赛，马洛卡就输掉了欧洲超级杯，尽管菲尼迪·乔治为马洛卡打进了加盟以来的第一个进球，然而马洛卡却依然在路易二世球场一比二输给了上赛季的冠军杯冠军皇家马德里，失败而归。

　　只不过在这场比赛中，马洛卡的表现倒是引起了所有人的称赞，他们用大量的跑动和积极的逼抢一度让皇马的防守无所适从，而前场球员们来回跑动和不固定位置的战术也让人们眼前一亮，更何况他们在比赛中一度领先，更是和对方缠斗到了加时赛才被对方打进金球……

　　不少评论员都对马洛卡的表现大加赞赏，认为他们已经完全抛弃了上个赛季那种令人感到沉闷的打法，让人感到耳目一新，如果不是运气不好的话，他们也许能够赢下欧洲超级杯。

　　巴斯克斯则是批评了当值主裁判，认为皇马在九十分钟内扳平的那个球不存在，总之，马洛卡尽管输了比赛，却似乎没有输掉气势，这场比赛的表现让不少马洛卡的球迷开始对这个赛季显得有所期待了起来……

　　而在西甲开始之前，联赛冠军拉科鲁尼亚击败了杯赛冠军西班牙人，获得了西班牙超级杯，特里斯坦在这场比赛中表现出色，几乎是一人就摧毁了西班牙人的防线，表现极其出色！

　　听到这个消息马洛卡的球迷们也只能叹息，如果特里斯坦没有离开的话，也许他们能够拿下欧洲超级杯，毕竟那场比赛中马洛卡就是门前一脚欠缺而已……

　　现在说什么也晚了，马洛卡球迷们只希望接下来的联赛能够让他们感受到快乐！当然了，还有联盟杯……

　　联赛第一轮。

　　马洛卡主场迎战上赛季排名第九的巴拉多利德。

　　巴拉多利德本赛季损失了不少主力，而这支球队并没有出色的球员，对于马洛卡来说，是一个取得开门红的好机会。

　　坐镇主场的马洛卡向对手发起了潮水一般的冲击，并且在开场仅仅五分钟的时候，就由伊巴加萨接到德尔加多的头球摆渡之后禁区前沿抽射为球队首开纪录！

　　在马洛卡凶狠的冲击面前，巴拉多利德只能被动挨打，可惜的是，德尔加多有出色的冲击力，在得分和适应西甲方面却还没有做到最好，连续错失了几次机会，中场休息的时候，巴斯克斯用比亚吉尼换下了德尔加多，希望能够创造机会——比亚吉尼上场之后通过自己的冲击创造了不少机会，并且在下半场开始二十分钟之后通过一次突破获得了一个点球！

　　在场边的欢呼中，巴斯克斯挥舞着胳膊示意比亚吉尼主罚这个点球，他也急于在球队里找到自己的嫡系，很显然的是，上赛季没在何塞手下踢过球的比亚吉尼是一个好对象……


第七十四章 隔岸观火

　　看到自己头号点球手的位置被薄弱，斯坦科维奇显得很郁闷，不过还好，他并没有表示出什么对主教练的不满，而是默默的退了开来——巴斯克斯上任之后，重用新来的球员以及比亚吉尼，同时有意将伊巴加萨塑造为进攻的核心，削弱恩贡加的影响，同时对斯坦科维奇有意无意的忽视了，这也是巴斯克斯建立自己地位的一种方式。

　　比亚吉尼受伤了大半年，和何塞没什么感情，如果巴斯克斯重用他的话，必定会对巴斯克斯心怀感激，而比亚吉尼作为一年前马洛卡的头号射手，在更衣室的威望还是有的，如果有了这样的一个嫡系，巴斯克斯的日子也会过得好很多。

　　巴斯克斯甚至想过等比亚吉尼状态恢复一点之后，让他和德尔加多以及乔治出任三前锋，从主力阵容里拿掉斯坦科维奇这个何塞的拥护者——他可是知道斯坦科维奇不止一次的在更衣室怀念何塞的……

　　冷落何塞的嫡系，拉拢与何塞无关的球员，安抚球队中的老球员——这就是巴斯克斯想要消除何塞的影响最快的方式，然而他却有一些急于求成了。

　　比亚吉尼主罚这个点球，他同样需要一个进球来找回状态。

　　然而让他和巴斯克斯同时很失望的是，也许是状态不佳和对比赛节奏生疏的原因，比亚吉尼居然一脚直接将球送上了看台，点球打飞！

　　比亚吉尼双膝跪地，不能置信的看着对面欢庆的巴拉多利德门将——这是一个宣布自己回归的好机会，他却将球送上了看台……

　　死里逃生的巴拉多利德在接下来的时间内开始反过来压着马洛卡打，而体能下降的马洛卡也只能被动挨打，最终中场图列尔的门前推射为巴拉多利德扳平了比分，如果不是终场前博格斯表现出色飞身扑出了德尔加多的同胞卡维德斯的射门，马洛卡也许主场就会吞下失利的苦果……

　　比赛结束后巴斯克斯将遭遇平局全部归咎于那粒没有打进的点球上，并且表示“我们走在正确的轨道上，下一场比赛我们一定会获得胜利……”

　　他倒是没有空口说白话，下一场比赛马洛卡确实赢了——在联盟杯第一轮第一回合的比赛中，依靠德尔加多的一粒进球，马洛卡客场一比零击败了挪威的莫尔德，报了上赛季被这支球队淘汰出冠军杯小组赛的一箭之仇……

　　这场比赛的胜利让马洛卡球迷高兴了三天，也让巴斯克斯扬眉吐气了三天——不管前两场比赛他受到了多少好评，可是毕竟没有获得一场胜利，主教练不能赢得胜利，那算什么主教练？这场及时的胜利让巴斯克斯觉得自己的前途一片明朗……

　　然而三天之后，巴斯克斯就知道自己想要乐观，还早着呢……

　　在梅斯塔利亚，库珀没有给自己的老东家一点面子，面对大胆压上进攻的马洛卡，巴伦西亚用犀利的反击把马洛卡上下打成了筛子——门迭塔独中两球，胡安·桑切斯和迭戈·阿隆索这两名新引进的前锋各进一球，巴伦西亚在主场送给了马洛卡一个四比零的比分，让巴斯克斯赛后完全无话可说……

　　何塞指挥着一群替补能够在这里只输一个球，他带着一群主力在这里输了四个球——如此鲜明的对比，让巴斯克斯都开始怀疑自己是不是比何塞差很多了……

　　联赛第三轮，马洛卡坐镇主场迎战马拉加。

　　这场比赛对于巴斯克斯来说是必须要取胜的比赛，为此他在休整了一周之后派上了全部主力球员，力图主场争胜！

　　然而结局，却让他无地自容。

　　巴拿马老将巴尔德斯在下半场的一粒进球让马拉加从圣·莫伊斯球场带走了三分，联赛开始三轮以来，马洛卡三场只得到了一分，排名垫底！

　　这种糟糕的成绩，让马洛卡的球迷们开始怀疑，球队是不是要重新回到上赛季上半段那种可怕的日子中去……

　　“我们要何塞，不要巴斯克斯！”

　　在主场输掉对阵马拉加的比赛之后，有激进球迷在新闻发布会的场外打出了这样的标语并大喊着口号，尽管只有十几名球员，人数很少，然而这却是一个危险的信号。

　　就算没有作出这种激进举动的球迷，所有人都在怀念着何塞，怀念着上赛季那种打得虽然不好看，却总是能够胜利的日子。

　　这个巴斯克斯，打得倒是好看了一些，可是这成绩……啧啧，让马洛卡球迷们都有些说不出口……

　　而这个时候，何塞在做什么呢？

　　※※※

　　现在的何塞，可轻松悠闲得很。

　　因为这一年有奥运会的原因，所以西甲联赛开始得很晚，第一轮在九月十日才开始进行，而何塞的身体早就痊愈了，实际上，八月中旬，他就已经结束了自己的身体训练，经过佩里萨斯的检查，宣布他的身体已经完全的健康，只要他不随意折腾自己的身体，基本上就不会复发——毕竟腰间盘突出也不是一种会落下后遗症的疾病。

　　何塞当然很注意自己的身体——就算成为了高帅富，也是需要一个好身体的，没有好身体，再高帅富有什么用？

　　所以这段时间内何塞开始规律自己的作息时间，每天坚持锻炼，让自己的身体处于一种最好的状态下，身体状况好，工作起来精神才够好，这是相辅相成的。

　　在锻炼自己身体的过程中，何塞也没有忽视马洛卡的表现，对马洛卡前几场的表现已经巴斯克斯的指挥，他完全是抱着一种幸灾乐祸的心态来看的——折腾吧，你就折腾吧，折腾得越凶，你就死得越快……

　　对这个一直对自己抱有敌意的家伙，何塞可没什么好感。

　　既然你不喜欢我，那我也没必要讨好你，虽然不会在背后给你使什么绊子，可是你倒霉的时候我幸灾乐祸一下还是可以的——至少我不会装君子一样的对你表示同情……

　　青年队何塞也没怎么去了，虽然他现在和青年队还有合同，不过何塞也不担心青年队会出什么事情——如果莫塔和卢克是在一线队的话，他倒有点担心巴斯克斯胡来弄得这两个未来的出色球员在发展方向上出现什么偏差，在青年队就不害怕了，青年队可基本上都是他的人，他制定的训练方针是不会改变的。

　　说穿了，巴斯克斯始终是一个外来人而已，何塞尽管在马洛卡只干了三年，但是以他马洛卡本地人的身份和他在青年队的成绩，青年队上下基本上都是唯他马首是瞻，这也是为什么巴斯克斯不从青年队调人而是重用几名引援的原因。

　　除了关注巴斯克斯的表现兼幸灾乐祸之外，何塞做得最多的一件事就是和胡安·阿森西奥聊天，从他的话中得到俱乐部的一些动向……

　　“何塞，你什么时候回到主教练的位置上啊，照这样打下去，这个赛季估计又得卖人来填补赤字了，可惜的是，现在马洛卡还有什么人卖啊……也是奇怪了，我爸爸一不管事，俱乐部的成绩就开始差起来了……呃，抱歉，我不是说你父亲不行，是球队的问题，管理层的运转可没什么问题。”胡安唉声叹气的说，然后他意识到了后面的话似乎对阿莱马尼有些不敬，立即道歉说。

　　何塞耸了耸肩膀：“我知道你不是这个意思。”

　　看到何塞没有在意，胡安松了一口气，将面前的茶杯端起来喝了一大口：“我也不知道父亲是怎么想的，上个赛季结束之后我问他我们还有没有必要拿着马洛卡的股份，他也不做声……以前还能分到一些红利，现在倒好，还赤字了，动不动就是一千多万，要不是特里斯坦卖了个好价钱，恐怕这赤字就得股东们掏了，一千万的赤字，家族就要拿出六百万来填补赤字，前两年总共才有这么多收入呢……”

　　听着胡安在自己面前唠唠叨叨的，何塞忍不住笑了起来，胡安这家伙，一直都是这样啊，没什么大志，人的品质倒是相当不错的，不过在其他方面就很一般了。

　　“觉得不行的话就把股份转让出去啊。按照市值也有几千万美元了呢，这可是一笔很大的现金，弄去投资什么的恐怕收益会更多。”何塞喝了一口茶，不在意的说。

　　“我也有想过……”胡安点了点头，看来他是真的想过，要知道从俱乐部里得到的红利确实不算多，还要冒俱乐部出现赤字的风险——这一两个赛季以来正是欧洲俱乐部球员转会泡沫大量出现的时候，球员转会身价的世界纪录一个劲的向上翻，球员的收入也增长得极快，那些大俱乐部还好，还有着冠军杯的丰厚收益在吸引他们，不少俱乐部通过上市获得了不少的资金收益，可是那些中小俱乐部，受到的压力就会越来越大，想通过俱乐部牟利也变得越来越困难。

　　“可是想要找到合适的卖家，也不是那么容易的，你要知道，格兰德一直想获得俱乐部的控制权，这个家伙我父亲和我都不喜欢，也不愿意把股份卖给他。”胡安继续说。

　　何塞笑了起来。

　　“其实，如果你父亲愿意的话，我倒是对马洛卡俱乐部有点兴趣。”何塞放下了手中的杯子，微笑着说了一句。

　　“呃？你？”胡安愣了一下，然后才反应过来何塞说了什么，立即睁大了眼睛，死死的看着面前这个自己的发小。


第七十五章 一拍即合

　　“你是说……何塞表示对我们手中的股份有兴趣？”

　　一年没见，安东尼奥·阿森西奥的情况却似乎变了许多，一年前的他本来是一个很精神的老头子，虽然瘦，但是精力看上去很好——然而一年之后，他的脸色却变得灰败了许多，原本就瘦的身躯开始变得更加的精瘦起来，同时也不时的发出咳嗽声。

　　看到这个样子，胡安也很难受，他知道父亲的身体不好也不是一天两天了，实际上一年前辞去主席的位置就是因为阿森西奥的身体不好，不然精明能干又有着强烈权力欲望的阿森西奥怎么可能从马洛卡主席的位置上退下来？

　　他在位的那几年，是马洛卡迄今为止历史上最辉煌的几年，国王杯冠军、超级杯冠军，再加上联赛第三名，这是马洛卡之前从来没有取得过的成绩，而在俱乐部层面上阿森西奥也是极其出色，压制得第二股东格兰德丝毫不能动弹，可惜的是，他虽然在各方面都压过了格兰德，但是身体方面，格兰德却比他健康，比他年轻……

　　阿森西奥自然不甘心，换了个人都会不甘心的，如果他知道中国历史的话，肯定会把自己比成诸葛亮，把格兰德比成那个怎么也死不了的司马懿——不过还好，他身边还有一个好朋友，一个适合执掌马洛卡的朋友，一个没有任何马洛卡股份，却和他关系良好的阿莱马尼。

　　于是阿森西奥在离开马洛卡主席位置之前做的最后一件事，就是将阿莱马尼放在了主席的位置上——对自己的这个举动阿森西奥还是很满意的，阿莱马尼没有股份，那么就只能为马洛卡打工，阿森西奥家族依然拥有着最多的股份，而阿森西奥也相信阿莱马尼的能力能够把马洛卡管理好，继续为阿森西奥家族每年带来红利——要是他知道中国历史的话，一定会把自己的这一举动与诸葛亮遗计斩魏延相提并论的……

　　只不过，阿森西奥毕竟不是诸葛亮，他算到了很多，算到了有权力却无实权的阿莱马尼只能和阿森西奥家族的关系更紧密，阿莱马尼丰富的经验能够帮助胡安，要是胡安直接管理俱乐部的话多半斗不过格兰德……可是有一点，他却算不到。

　　那就是冠军杯改制带来的冲击。

　　在99—00之前，冠军杯尽管已经经过一次改制，允许联赛亚军也参加冠军杯的比赛，然而那个时候的冠军杯，依然是那几支顶尖球队的玩物，在冠军杯中能够获得足够利益的球队并不多，同时本国联赛竞争的激烈程度与冠军杯的收益，都和后世不能同日而语，所以基本上各大豪门的投入都还比较谨慎。

　　然而从99—00赛季开始，冠军杯再度扩军，从冠军杯中能分到蛋糕的俱乐部多了许多，获得的收益也比之前多了许多，这种需求立即就刺激了俱乐部的投资欲望，就连马洛卡也因为垂涎冠军杯的高额奖金而给球员们提升了待遇，增加了开支，这种做法很正常——球队收益提升却不提高对球员的待遇，恐怕球员们就要闹着跳槽了……

　　只不过阿森西奥等股东们都忽略了一点，冠军杯的收入还没有到手，而提高的支出却是必须要拿出来的——就这一点点差别，让马洛卡接下来混得很惨，很惨。

　　戈麦斯充分的体现了一个普通教练和一个名帅之间的差别，在库珀的手下，马洛卡用最丑陋的战术折磨着喜爱美丽足球的西甲球迷的心灵的同时，也让马洛卡取得了不俗的成绩，如果这个赛季执教马洛卡的还是库珀的话，想必马洛卡之前的增加开支也不会打了水漂。可惜的是，在戈麦斯这个坑爹货的率领下，联赛还没开始，他就很干净利落的输掉了一个赛季才获得的冠军杯资格，直接跑去参加了联盟杯……

　　尽管何塞中途出现，力挽狂澜，并且获得了俱乐部历史上的第一座欧洲比赛的奖杯，然而金钱上面马洛卡依旧损失巨大，高达一千万的赤字让阿森西奥大受刺激，病情都加重了几分——那可都是钱啊！

　　虽然托何塞的福，在下半赛季把特里斯坦打造成了一颗璀璨的新星，然后在转会市场上麦了接近两千万美元，不但弥补了赤字，还因为在转会市场上只投入了五百万美元而使得阿森西奥家族分到了接近三百万美元的红利，基本上和往年持平，让家族里的其他人也没了什么意见，然而阿森西奥心里却清楚——马洛卡不是摇钱树，每年卖人换钱也得能够培养出足够的好手才行，不然的话，人卖光了，马洛卡估计也要降级了……

　　之前的库珀总能够调教出几个不错的年轻球员出来（库珀用新人的能力也是相当不错的，后来在巴伦西亚和国际米兰都培养出了一些可造之材，比如维森特、卡鲁、卡隆、马丁斯、帕斯夸莱等人），然而何塞上任之后却是把一群老将往死里用，尽管也调教了特里斯坦这名前锋，然而上半赛季特里斯坦就已经崭露头角了，也不算是何塞调教出来的，而这次转会市场上投入资金不足，仅仅引进了两名已经没有什么潜力的老将，虽然算是解了燃眉之急，却也失去了可持续发展的可能性，一线队里又没有什么得力的新人，加上这个赛季开局那么差，多半又是一个中游球队的水平——无法进入冠军杯，就意味着马洛卡的赤字不会比上个赛季少多少——今年还有特里斯坦卖，明年卖谁？

　　阿森西奥家族可不光是阿森西奥一个人做主，和他同辈分的还有好几个人，没有红利堵住这些人的嘴巴，他们可不愿意看着阿森西奥家族的资金被拖在马洛卡俱乐部这个泥塘里面——当年收购马洛卡股份的时候，动用的可不是阿森西奥自己的钱，而是家族的钱！

　　什么事情，一旦牵涉到家族，那就不好了啊……

　　所以实际上，胡安表现出来的那种不太想继续拥有马洛卡股份的想法，也在很大程度上受到了父亲的影响，父子之间自然是没什么话不可以说的，阿森西奥好几次都在胡安面前透露过想要转让股份的事情，胡安自然是更加希望这样——这笔钱他更愿意投入到马拉加俱乐部去，毕竟他是马拉加的球迷……

　　只不过，对马洛卡的股份有兴趣又有能力吃下的人并不是太多，格兰德倒是一个不错的人选，可是不论从什么方面来说，阿森西奥都不愿意转让给这个死对头——那等于是承认了自己的失败，对于顽固的阿森西奥来说，那还不如让他去死。

　　现在何塞表示出了对马洛卡俱乐部股份的兴趣，胡安虽然当时吃惊的似乎自己看到了传说中的奥特曼，却在和何塞分手后立即赶回了家，然后把事情报告给了自己的父亲知道。

　　听到父亲反问了一句，胡安立即点了点头：“是这样的……虽然他说得很漫不经心，不过我和何塞那么熟的，对自己想要得到的东西，他反而更容易表现得不在意的样子……这个家伙，还是和以前一样。”

　　一边说，胡安一边也觉得有些得意——他胡安，可不是随便让人骗的傻子！只不过何塞这个样子估计也是习惯性的做法，这些习惯也只有从小一起长大的发小才能察觉出来。

　　对于这一点，就连何塞也没有察觉到，毕竟他是重生附体的，而他的习惯却不知不觉的和之前的那个何塞有诸多相似之处，一些微小的习惯和动作就连他自己也不如胡安了解。

　　“呵呵，胡安，你能想到这一点，我也就放心了。”阿森西奥呵呵的笑了两声，然后咳嗽了两声：“儿子，我相信你的判断，何塞这个小家伙，也是个有野心的人，你和他的关系又不错，这个股份，便宜了别人，不如便宜他。”

　　“我也是这样想的。”胡安点了点头：“马洛卡不值钱。说实话，除了训练基地比较大之外，连自己的球场都不拥有，现在整个马洛卡俱乐部的市值也不过是五千万美元上下而已……我记得当时父亲投资马洛卡的股份的时候只花了不到一千万美元，每年都能有收益，转让股份还能获得数倍的收益，这笔生意，做得过。”

　　“是八百三十万美元。如果按照市价转让的话，至少能够获得三千万美元的收益，四年，接近四倍的收益，很不错了。”阿森西奥微微的点了点头：“我知道阿莱马尼家的那个小子手头有一笔相当庞大的资金，不过他到现在也没有乱用过，看来也不会当冤大头出更多的钱来转让了，既然打算放手了，也没必要和他讨价还价，免得显得我们太小气。”

　　说到这里，阿森西奥又开始剧烈的咳嗽了起来，之前阿森西奥说一句他就点一下头的胡安走上前一步，为父亲拍打着背部，过了好一会阿森西奥的咳嗽声才平息了下来。

　　“我这身体，是越来越不好了啊，不然的话，我非得想办法将格兰德踢出局不可，这个家伙，实在是太讨厌了，又没气度又没风度，还贪婪。”喘息了几口之后，阿森西奥有些恨恨的说。

　　胡安点着头，对第二股东格兰德，这两父子的看法是一样的——阿莱马尼父子也是一样，这个格兰德，也算是天怒人怨了……

　　“刚才我说到哪儿了？别太贪婪，对，就是这个。”想了想之后，阿森西奥嘱咐自己的儿子：“不过有一点你要记住，不贪心的喊一个高价，也不等于要便宜阿莱马尼家的小子……虽然我和他父亲有超过二十年的交情，你和他也是一样，可是儿子，我们是商人，商人有自己的准则，那就是绝对不做亏本的买卖……市价是多少，你就给我带回来多少现金，一个比塞塔也不能少，而且，我们不接受分期付款。如果能够答应这个条件，我就同意把股份卖给他，如果不答应的话，我们另外去找买主。不管怎么说，马洛卡俱乐部的股份还是有人要的，不至于只有何塞和格兰德感兴趣。”

　　胡安默默的点了点头，他知道，这也是父亲趁机在教导他一些事情。看着父亲削瘦的脸庞，胡安也不由得开始有些担心了起来。

　　父亲啊，如果你不在了，我要怎么办？

　　“行了，你先出去吧，与何塞的交涉就交给你了，希望你不要让我失望。”

　　说完这句话，阿森西奥就挥了挥手，示意胡安离开，在胡安离开之后，阿森西奥看着天花板，怔怔的开始发起了呆。


第七十六章 混乱的马洛卡

　　何塞也没想到，自己仅仅只是透露了一下意向，却迅速得到了这样积极的回应。

　　不过想想也正常，毕竟对于阿森西奥家族来说，这是一笔相当做得过的生意，获得马洛卡股份的四年来，除了在西乙的那个赛季没能获得什么收益之外，接下来三年的收益就基本将最初的投资收回了，现在卖掉还能获得三倍以上的收益，对于商人来说，这种回报率已经是相当高的了。

　　如果不是阿森西奥本人身体状况不佳，胡安又志不在此，也许阿森西奥还不会放手，只不过现在他们既已经动了转让股权的心思，又不愿意便宜了格兰德，何塞这个时候透露的意向正好和对方一拍即合！

　　当然了，两家之间的关系也起到了很大的作用，既然想卖掉股权，卖给别人还不如卖给何塞，同时阿莱马尼父子的入主必定能够让格兰德过得更加的不愉快——就算阿莱马尼的手腕不如阿森西奥，可是他们作为马洛卡本地人，地位将会更加的稳固！

　　在抽身之前，给格兰德一个教训，阿森西奥父子表示喜闻乐见，大快人心。

　　“呃，你父亲同意出让俱乐部？”听到胡安的回复之后，何塞也吓了一跳，没想到这么容易就达到自己的目的了，这让他甚至有了一点愣神。

　　“别告诉我你是开玩笑的啊，你不要的话，我就去找别人了。咱们朋友一场，优先权总是要给你的嘛。”胡安笑着说。

　　“意向价格是多少？”何塞很快就冷静下来了，他意识到自己似乎还是小看了阿森西奥，甚至小看了胡安，只不过对他的最终目的却没有太大的影响。

　　“根据市价来吧，别让我们亏本就行。”胡安开门见山的说。

　　何塞点了点头：“行，也不按照什么市价了，马洛卡俱乐部现在差不多值五千万的样子，一口价，三千万美元是你们的，股份，是我的。”

　　“行。”胡安也回答得很爽快，马洛卡俱乐部，确实不值什么钱——还抵不上一个菲戈——整个俱乐部的财产无非就是一个已经废弃的球场、一个占地面积不小的训练基地，以及整个球队的球员而已，更何况，以现在的形势，想要执掌一家俱乐部，想要获得收益已经是短时间无法实行的事情了，更多的，只有投资，不断的投资，正是因为看中了这一点，阿森西奥才会果断的将俱乐部出手。

　　三年后的切尔西卖了两亿，然而其中却有数千万是用来还债的，切尔西的财产还包括了一座完全属于自己的球场，马洛卡当然无法和切尔西相比，估价五千万，已经相当的不错。

　　接下来的事情，就是一系列繁琐的转让手续，当然了，这一切都是在悄然中进行的，并没有让任何人知晓，何塞打算让格兰德大吃一惊。

　　而阿莱马尼则在悄悄的联络其他的六七名小股东，除了拥有百分之五的第三股东博内特·佩普是格兰德的死党没有联络之外，其他最多拥有百分之二，少的不到百分之一的小股东们基本上都被阿莱马尼说通了，打算将股份转让给阿莱马尼父子——这些人基本上在股东大会上没有什么话语权，收益很少，又担惊受怕的怕出现赤字，现在阿莱马尼父子打算用略高于市价的价格收购他们手中的股份，他们自然也没什么不乐意的。

　　在这个过程中，阿莱马尼父子身为马洛卡人的身份起到了很大的作用，什么地方都有排外的习性，这些小股东基本上都是马洛卡本地人，对外人把持马洛卡并且每年卖球员的举动也不满很久了，对阿莱马尼父子的好感和对他们身份的认同，是这一系列举动进行得顺利的先决条件。

　　当然，这些事情还需要时间来运作，马洛卡的球迷们，只有继续的绝望下去。

　　※※※

　　绝望下去的不光只有马洛卡的球迷，还有一个人。

　　在联盟杯第二回合的比赛主场被对方一比一逼平，联赛第四轮马洛卡客场再度失利，一比二输给毕尔巴鄂竞技之后，斯坦科维奇就被巴斯克斯打入了冷宫，想要推卸自己的责任，当然得找替罪羊，后防线上的老家伙们不能动，前场的几个球员都算是他扶植起来的也不能动，能动的，也就只有一个斯坦科维奇了……

　　将斯坦科维奇打入冷宫之后，巴斯克斯改用三前锋的战术来加强进攻——比亚吉尼与德尔加多在锋线上搭档，乔治边路游动——迄今为止七场正式比赛每场最多只进一个球的局面让巴斯克斯不得不这样做，幸运的是，第五轮他们终于获得了一场胜利，依靠比亚吉尼和德尔加多的进球，马洛卡主场二比一力克桑坦德竞技，终于获得了本赛季的第一场联赛胜利！

　　赢下这场比赛之后巴斯克斯松了一口气，他也更有理由将斯坦科维奇打入冷宫了——换人就赢球，被换下去的那个人还能用吗？开什么玩笑！

　　而接下来的一轮联赛中，他们又在客场一比一逼平了去年的卫冕冠军拉科鲁尼亚，连续两场比赛的结果让巴斯克斯信心大增，在新闻发布会上他表示——我们正走在正确的道路上，我们已经找到了胜利的节奏。

　　接下来马洛卡的几个联赛对手都不是很强，所以巴斯克斯也希望能够通过这段比较有利的赛程获得几场胜利，然后稳定军心——这对他来说很重要。

　　而在这段时间马洛卡也需要参加联盟杯，联盟杯的下一个对手是维也纳快速，虽然并不是一个好对付的对手，可是总比碰到其他几大联赛的对手要好得多。

　　这段时间如果能够表现好的话，他的位置也会更加的稳固一些。

　　然而很显然的是，巴斯克斯想得确实太天真了一些……

　　联盟杯第二轮第一回合，马洛卡主场迎战维也纳快速。

　　依靠乔治和恩贡加的进球，马洛卡主场二比一力克对手，这个比分虽然不保险，可是赢球了总比没有赢要好。

　　联赛第七轮，马洛卡客场一比一逼平萨拉戈萨，考虑到对手是上个赛季的第四名，这场平局似乎能够令人满意。

　　联赛第八轮，回到主场的马洛卡却被升班马奥萨苏纳一比一逼平，大举压上进攻的马洛卡没能撕开对方的防线，反而被对方利用反击先下一城，尽管第八十分钟德尔加多接到伊巴加萨的边路传中扳平比分，却依然只能够接受平局的结果……

　　马洛卡似乎被瘟疫一般的平局给传染了，联赛第九轮，他们原本在客场有一个良好的开局的，开场后不久就通过伊巴加萨和比亚吉尼两名阿根廷球员的进球两球领先，然而后防线上却出现了问题，本赛季转会而去的巴西射手卡塔尼亚与俄罗斯中场卡尔平的进球为塞尔塔扳平了比分！

　　先进球被扳平，丢球后扳平——马洛卡成了和平大使，九轮联赛一胜五平三负，和桑坦德竞技以及奥萨苏纳一同并列倒数第二，仅仅比奥萨苏纳高出一位，虽然前面的球队积分都不是很高，可是这种成绩，也已经算是很糟糕的了。

　　更糟糕的是，联盟杯他们也输了比赛——在客场，他们一比二输给了维也纳快速，最终在点球大战中告负，无缘联盟杯第三轮！

　　马洛卡的球迷们都有些麻木了，联盟杯的卫冕冠军在第二轮就被淘汰出局，这也算是很罕见的事情了，然而在巴斯克斯的指挥下，他们成功的创造了这样一个绝对不会让人高兴的记录……

　　巴斯克斯焦头烂额，不但比赛成绩不好，最关键的是，巴斯克斯已经开始感觉到，整个更衣室已经不受他的掌控了，斯坦科维奇被打入冷宫之后，不少和他关系不错的球员都心怀怨恨，老球员们也因为那种跑动量很大的战术方式而感到不满。

　　在这种情况下，马洛卡上下似乎看不到将来。

　　斯坦科维奇开始动了离开马洛卡的心思，毕竟一个之前是绝对主力的球员已经连续好几场没有出现在球场上，已经证明了球队不再需要他，而作为一名二十九岁的球员，斯坦科维奇还没有想要就此离开球场，更何况他不觉得自己的状态有什么下降的地步。

　　在这个时候，一份来自法国的邀请函来到了他的面前。

　　对他有兴趣的是马赛，上个赛季的欧洲联盟杯中，斯坦科维奇在对阵摩纳哥的比赛中上演了帽子戏法，这引起了马赛的兴趣，尽管马赛和摩纳哥之间的关系不像和巴黎圣日耳曼之间的关系那么恶劣，可是作为竞争对手，马赛和摩纳哥的关系也不怎么样，为了加强实力，马赛方面觉得斯坦科维奇是一个很好的补充。

　　虽然现在不是转会期，然而西甲的冬季转会期十二月一日就开始了，现在已经是十一月初，这个时候提出转会申请，也是理所当然的事情。

　　斯坦科维奇本来是不想离开马洛卡的，然而主教练不喜欢他，他也觉得没有了意思，更何况何塞在病好了之后就一直相当的低调，连青年队都不怎么去了，斯坦科维奇也不知道自己要等到什么时候才能等到巴斯克斯下课，何塞上任……

　　于是斯坦科维奇同意了马赛方面的提议，而得到球员的同意之后，马赛方面也很快的对马洛卡提出了报价……

　　恰好这段时间胡安在忙着和何塞跑股份交接的事宜，阿莱马尼则在游说几个小股东，直接造成了俱乐部没什么人管事，作为第二股东的格兰德倒是在，在得到转会部门传来的消息之后，他问了问巴斯克斯的意见，很快就同意了马赛方面提出的两百万美元转会费的报价。

　　在格兰德看来，两百万美元虽然不多，可是一个二十九岁的老家伙也没什么价值了，对于这个赛季恐怕又要出现赤字也是心知肚明的格兰德来说，能套现一笔资金也好。

　　没有多想，格兰德就告诉转会部的人员，同意对方的报价。


第七十七章 我话讲完，谁同意？谁反对？

　　马洛卡管理层之混乱，由此可见一斑。

　　主席阿莱马尼没有实权，能做决定的人很多，转会部门不能做主，只能往上递交，格兰德这个第二股东在主席和第一股东不在的情况下就能够直接做主……这种股份制的俱乐部是最坑爹的，还不如那些上市的俱乐部，至少上市的俱乐部虽然有被人直接收购的风险，却能够从股市上筹集到足够的资金……

　　很遗憾的是，西甲有许多俱乐部都是这种股份制公司的俱乐部，自从西班牙俱乐部的经济危机之后，除了皇马、巴塞罗那、奥萨苏纳和毕尔巴鄂竞技这四支当时经济较好，没有负债的俱乐部保持了会员制之外，其他的俱乐部都实行了改组，组建股份制公司，让一些富豪对球队进行投资，获得俱乐部的股份，比如巴伦西亚的股份就属于三位股东，马德里竞技的股份也属于不少股东，只不过马德里竞技的股份大部分都集中在希尔手中而已。

　　马洛卡的情况也大同小异，不过在后来几年的时间内有一部分股东不想干了，所以大部分的股份才集中在阿森西奥和格兰德的手中，直接造成人事重叠，权力重叠，这也是马洛卡一直原地踏步无法发展的一个重要因素。

　　当何塞知道斯坦科维奇要转会的时候，已经过去两天了。

　　“真是见鬼。”何塞无奈的摇了摇头，先是特里斯坦，后是斯坦科维奇……要知道这两个可算得上是他的绝对嫡系啊，现在嘛……

　　“格兰德这个混蛋，我一定要让他好看。”何塞发狠一般的对自己的父亲说。

　　“有的是机会。”阿莱马尼也很不高兴，作为主席他居然在斯坦科维奇在合同上签字之后才知道这个事情——要是被格兰德获得了足够多的股份，还不要直接把他从主席的位置上一脚踢开啊？

　　“阿梅尔他们已经谈好了，拿下他们手中的百分之五股份，差不多花了三百万，比市价略高一点，再加上安东尼奥那边的百分之六十，也就是说我们用三千三百万美元获得了马洛卡俱乐部百分之六十五的股份，就算格兰德和佩普联手，他们也只有百分之三十五，我们有绝对的优势获得俱乐部的话语权。”说到这里，阿莱马尼忍不住笑了起来：“儿子，你已经是个大富翁了呢，接近两亿的现金，说出来也是很恐怖的一件事了。”

　　“要打造一个强大的俱乐部，可是不够的。”何塞摇了摇头：“想要让马洛卡能够自给自足，一个更大设备更好的球场以及周边设施是必须，一个好的球场，不但能够带来更多的门票收入，还能够获得更多的周边收入，比如球迷用品商店、酒吧和娱乐场所。我们马洛卡当地的人不算太多，可是每天旅游的人数络绎不绝，甚至我们也可以把新球场打造成为一个新的风景区，同时扩大训练基地，每年来马洛卡集训的球队并不少，我们哪怕是把训练场出租，也能够获得不菲的收入。只不过添置这些东西，需要的钱可真不少。”

　　阿莱马尼吸了一口凉气，他年轻的时候也做过建筑，四十岁之后才开始在马洛卡开酒店，自然知道何塞说的这些话需要投入多大的资金——光是资金也许都还好办，最关键的是，修建球场以及扩建训练场，就要开工，开工就会有灰尘，有灰尘就会影响到环境——这可是区议会最看重的东西，没看到他们宁愿损失一部分旅游资源也要收取环境保护费用吗？光是这一关，就很难过。

　　“慢慢来，爸爸。”何塞笑了笑，然后对父亲说：“大兴土木，当然是不行的，区议会不可能同意，不过小型的扩建与维修嘛……”

　　他没有接着说下去，大家都是聪明人，点到为止就行了。

　　而这个时候，他更期待的是两天之后的俱乐部股东大会。

　　“爸爸，你说格兰德和佩普到时候发现股东大会只有三个人参加，会是什么样的表情呢？”何塞坏笑着说了一句。

　　阿莱马尼愣了一下，然后大笑了起来。

　　※※※

　　何塞没有说错，当马洛卡的股东大会召开的时候，格兰德和佩普的表情，确实很精彩。

　　当他们来到会议室，发现除了他们两人，其他的股东代表包括胡安·阿森西奥都不在的时候就已经很诧异了，而当看到接下来进来的只有阿莱马尼和何塞这个不应该出现在股东大会上的人的时候，他们的表情更诧异。

　　“阿莱马尼先生，为什么……小阿莱马尼先生会出现在这里？”

　　格兰德四十出头，身体壮硕，他拥有一间名叫德拉克集团的投资公司，投资的领域包括足球、建筑以及股票市场，据说总资产接近五亿美元，他入主马洛卡比阿森西奥家族晚了一年，因此只是通过一些方式获得了俱乐部百分之三十的股份，对于野心勃勃的格兰德来说，他自然希望获得马洛卡的更多股份甚至是全部股份，实际上在何塞重生之前的那个历史上他做到了，在阿森西奥身体不佳之后，他逐步的通过一些方式将阿森西奥家族赶出了马洛卡董事会，同时也获得了马洛卡绝大多数股份，在获得了马洛卡俱乐部的控制权之后，他就解雇了阿莱马尼——当然，后来他没能讨到什么好，马洛卡财政的艰难让他们差点破产，最终无奈之下格兰德又将马洛卡转让给了一间来自英国的投资公司……

　　而现在，在有了何塞这个小小的蝴蝶之后，这一切，都有了巨大的改变。

　　这时候看到何塞出现在了股东大会上，格兰德诧异的问了一句，而一边的佩普则更是显得不知所措。

　　“嗯，今天的股东大会呢，我是想宣布一件事。”阿莱马尼微笑着在首席上坐下，作为主席他有资格坐在这里，而何塞，则坐在了以前的安东尼奥·阿森西奥以及现在的胡安·阿森西奥经常坐的那个位置上。

　　这个发现，让格兰德眉头皱了一下。

　　接着老阿莱马尼的话证明了他的猜想：“在过去的几天内，何塞·阿莱马尼先生与胡安·阿森西奥、阿梅尔·达米、里诺·雷斯塔等八位股东达成了协议，以现金从他们手中收购了马洛卡俱乐部的股份合计百分之六十五。这里是证明文件。”

　　说到这里，老阿莱马尼笑了笑，然后递过去一叠文件，大感震惊的格兰德几乎是下意识的接了过去，然后开始翻看了起来，越是翻，他的脸色就越难看。

　　旁边的佩普更加的不知所措了，格兰德深深的吸了一口气，然后将那叠文件放在了桌面上。

　　“果然厉害，我居然一点风声都没有得到……阿莱马尼先生，看来您真的有一个好儿子啊。”格兰德几乎是咬着牙说出了这番话。

　　老阿莱马尼笑了笑，没有说话，何塞则是轻轻的咳嗽了一声：“各位……噢，不对，是两位，因为各种原因，我获得了马洛卡俱乐部百分之六十五的股份。这是前任各位股东信任我而造成的结果，他们将股份交给我的时候，只有一个要求，那就是希望我能够率领马洛卡走向辉煌，走向正轨。而我也向他们保证过，一定会让马洛卡俱乐部走向辉煌，所以在接下来，我将会和主席先生一同，在人事上作出一定的调动。”

　　格兰德的脸色很难看，然而他却不能说什么——阿莱马尼父子，一个是球队主席，一个是最大股东，这种联合起来的力量，根本就不是他和佩普手头的百分之三十五的股份能够抗衡的。

　　之前股东比较多，同时主席阿莱马尼却保持着一种比较超然身份的时候，俱乐部的管理层还能够形成一种比较微妙的平衡——阿森西奥家族是最大股东，格兰德和佩普两个第二第三股东联合在一起，阿莱马尼虽然没有股份，却得到其他小股东的支持，至少在表面上，几方都是客客气气的，格兰德也能够从中取得一些自己想要的结果。

　　而现在呢？何塞获得了其他全部股东的股份，再加上身为主席的阿莱马尼，相当于是之前董事会里最强和最弱两股势力紧密结合了起来，同时在董事会里不再有几股势力的说法，就是强势的阿莱马尼父子一方和弱势的格兰德与佩普一方……

　　拥有决策权、管理权，现在格兰德和佩普，也就能挂一个股东的名头，对俱乐部的事物根本就没有插手的余地。

　　“人事方面，接下来主席先生会对俱乐部的工作人员进行调整，一些重叠的位置将会合并，同时一部分并不需要的员工会被裁剪……管事方面，因为前技术总监胡安·阿森西奥此前已经辞去了这个职位，所以暂时来说这个位置由我来担任。同时对球队现在的局面，我相当的不满意，冬季转会，我将准备追加至少一千五百万美元的转会资金来用于补充实力。”

　　“一千五百万美元？”格兰德愣住了：“这钱谁来掏？”

　　以马洛卡之前的作风，都是赚多少让股东们分红，剩下的才用在转会市场上，这个赛季开始以来的转会资金已经全部用光了，现在要追加一千五百万美元——要知道俱乐部的财政状况基本上就是一个空壳子，也就一点运转的资金了……

　　“当然是股东们出了，根据股份平摊。”何塞微微一笑：“如果不愿意出这笔钱，也可以用股份来换嘛，马洛卡俱乐部估价是五千万美元，如果这一千五百万美元我一个人出的话，按照股份制公司的规定，有人注资，就能够自动的增加在公司中的股份持有份额，这样一算的话，我就将会占到全部资产中的约合百分之七十三。”

　　说到这里，何塞站了起来，居高临下的看着一脸铁青的格兰德和不知所措的佩普：“我话讲完……谁同意？谁反对？”


第七十八章 强势回归

　　格兰德和佩普怒气冲天的离开了马洛卡俱乐部的股东大会。

　　说出那句颇有《黑金》中梁家辉范儿的台词后，何塞并没有对他们两人逼迫太甚，再说了，冬季转会资金现在可用不着，怎么也要给人家筹集资金的时间嘛。

　　“儿子，你觉得他们会怎么做？”在格兰德和佩普离开之后，阿莱马尼问了自己的儿子一句。

　　“还能做什么，他们现在无非就是两个选择……噢，不，是三个。”何塞笑了笑：“第一就是不管，让我拿钱注资然后获得更多的股份，这样做的话，我只要每年转会市场上追加投资，那么就可以逐步的获得更多的股份，一旦超过百分之七十五，我就能够提出收购，就算收购不到，他们手中的股份也只会变成干股，不会对我们的地位有任何的影响。我猜……格兰德不会眼睁睁的看着这种事情发生，佩普就不一定了，毕竟他没有足够的钱来投资，就算股份的份额减少了，价值却不会有什么变化，佩普也许会坐观其成。那就得看他和格兰德的关系有多么好了。”

　　“第二就是跟着注资，以保证在俱乐部的话语权和保住现有的股份。一千五百万的投资说多不多说少不少，按照股份，格兰德需要拿出四百五十万，佩普需要拿出七十五万……这些钱他们虽然拿得出来，可是也有点吃力，格兰德的德拉克集团虽然号称总资产有五亿美元左右，可是那是总资产，作为投资公司，他们的现金流也不会太多，毕竟有余钱就拿去投资了……更何况格兰德虽然是德拉克的总裁，然而德拉克也不完全是他的，他的个人资产无非就是几千万而已，要是比这个，他必定比不过我。”

　　听到儿子讲得头头是道，阿莱马尼微微的点了点头，然后问：“第三呢？”

　　“第三……就是最好的一种结果了，权衡利弊之后，他们两人一同将股份卖给我，至少能够保住成本并且赚上一笔，是双赢的局面。可惜啊，我想他们多半是不会这样做的，格兰德不会甘心，佩普要卖股份，也是会首先卖给格兰德而不是我。不过百分之六十五的股份，已经够了。”

　　“也许他们会卖掉吧……毕竟马洛卡想要实现盈利，是越来越难了。”阿莱马尼想了想之后说。

　　“那可不一定，说不定格兰德很看好我呢，觉得股份依然能够获得收益……不过我不会让他得逞的，嘿嘿。”何塞嘿嘿的笑了起来。

　　“说真的，他要是跟着继续投资和我们耗下去，也是一件很麻烦的事情啊。”阿莱马尼想了想之后说——想想就觉得不爽，他知道儿子是打算把俱乐部越办越好的，他当然也希望这样，可是这样一来，俱乐部的财富越多，不就等于格兰德的收益越多吗？自己父子辛苦工作却要被格兰德占走百分之三十去，要是关系不错的人还说得过去，让这个无比讨厌的家伙占去便宜，想想也会觉得不爽。

　　“他不会得到太多便宜的，至少我会让他一点红利都得不到，到时候只要他的公司周转不灵，唯一的途径就是转让股份……就算到时候让他获得的收益多一些，也不会让他太好过的，至少每年都得让他掏出一些血本出来。”何塞冷笑着说。

　　※※※

　　马洛卡的人事变动在传出去之后，立即就引起了巨大的反响！

　　上个赛季还仅仅只是一个代理主教练的何塞，在为俱乐部获得了一座无比辉煌的联盟杯冠军之后，却因为过于劳累而被迫休养，而他的继任者巴斯克斯却带队成绩糟糕，在两任表现差劲的主教练中间获得了出色成绩的何塞，更是被衬托得无比的辉煌与睿智。

　　时隔五个月之后，何塞的身份却来了个一百八十度的大转弯——从一个普通的代理主教练，一转眼就变成了拥有整个马洛卡俱乐部百分之六十五股份的第一大股东！

　　这个消息立即就惊动了西班牙足坛，之前西班牙的俱乐部还没有被一名主教练拥有过这么多股份的记录，只不过无论是从制度上还是过程上，何塞成为马洛卡第一大股东无懈可击，各种手续齐备，在西班牙足协与西班牙政府都备了案，完全的合法。

　　“一个主教练能有多少钱？这笔资金的来源很可疑！”立即就有人提出了这样的疑问。

　　然而西班牙政府方面和巴利阿里区议会却在接受记者们询问的时候表示，何塞的资金来源很清白，具体的来源虽然他们没有透露，然而这种表示却已经让可能的疑惑和猜测全部消失。

　　在对何塞收购马洛卡俱乐部的资金来源方面没法表示什么之后，媒体们又开始对马洛卡接下来的发展表示了悲观——他们不认为何塞能够有多少钱来用于补充球队的实力，之前的阿森西奥和格兰德尽管基本上是依靠马洛卡牟利，然而他们身后的财力却是很雄厚的，而何塞……很难想象一个二十多岁的年轻教练能够有多少资金为俱乐部进行投资……

　　然而马洛卡的球迷们在得到这个消息之后，先是一愣，然后集体的开始大喜过望！

　　之前说过，因为夹在两个让马洛卡球迷无话可说的教练中间，何塞取得的成绩就象被施加了祝福光环一样的显得更加的耀眼，马洛卡的球迷们期待他回归已经不是一天两天了，然而他们却并不确定何塞是否会继续留在马洛卡——毕竟以他上个赛季后半段取得的成绩，去一个更大的俱乐部执教也不是不可能——而现在不怕了！他成了马洛卡的最大股东，他还怎么可能去执教其他球队？他最终只会执教马洛卡，并且会有着充足的时间让马洛卡更加的辉煌！

　　而对何塞成为马洛卡最大股东这件事，马洛卡的球迷则感到更兴奋——之前说过，只要是人，就难免会有排外心理，马洛卡孤悬海外，本地情节尽管不如加泰罗尼亚和毕尔巴鄂等几个大区浓烈，然而作为一个自治的区，他们的本土情节依然是非常浓重的，之前马洛卡的股份被一干外地佬把持，并且每年都将收益的大部分收归己有，对于这种局面马洛卡球迷们已经很不满了，然而他们也无法做什么，现在，何塞这个纯粹的马洛卡人成为了马洛卡的大股东，更是让他们无比的高兴！

　　甚至不少性急的球迷，已经准备了欢迎何塞归来的横幅，打算在他重新执教球队的时候在看台上打出来……

　　不过在这个时候，何塞却没有打算立即出现。

　　一来，巴斯克斯的带队成绩也不算差得特别的离谱；二来才成为马洛卡的大股东就立即开掉主教练自己上任也有一些不好，何塞可不想将来在西班牙教练圈子里受到什么抵触；三来嘛，他打算在冬歇期到来之前做一点事情。

　　一千五百万美元的投资说多不多，说少不少，虽然还买不到菲戈的一条腿，可是在某些方面，却还是能够起到巨大的作用的。

　　现在的马洛卡，球队隐患相当的多，老化只是一个方面，缺乏能进球的射手，缺乏一个更好的中场核心……虽然何塞上个赛季依靠和现在只少了两个人的阵容拿到了四十二个联赛积分和一座金光闪闪的联盟杯冠军，然而何塞心里却清楚，上个赛季的出色表现也许就是这批老将最后的余晖，尽管只过了不到半年，然而那条本来很坚固的后防线也已经开始出现了风化的痕迹……

　　下半赛季想要获得更为出色的成绩的话，那么加强阵容，自然是势在必行。

　　关于这一点，何塞心中已经有了几个不错的人选，马洛卡的阵容不需要大修大补，赛季中途修补得太厉害反而不好，只不过几个关键位置上，还是可以弥补一下空缺的，只需要小小的修补一下，马洛卡的整体实力就将会判若两队。

　　现在，他这个马洛卡新上任的技术总监，得去做点其他的什么事，来让自己这个技术总监的称号，名副其实。

　　“俱乐部高层的变动，不会影响到球队的运行。”十一月七日，也就是马洛卡俱乐部正式宣布何塞·阿莱马尼成为俱乐部最大股东，并且兼任马洛卡技术总监一职的事情之后的第二天，马洛卡俱乐部召开了新闻发布会，就最近俱乐部的一些变动进行解答。

　　出现在新闻发布会现场的并没有何塞，也没有第二股东格兰德，只有老阿莱马尼一个人坐在台上，笑得象一尊佛。

　　“何塞并没有想过要成为马洛卡的主教练，尽管只要马洛卡有需要，他会义不容辞的付出自己所拥有的一切。可是现在巴斯克斯教练并没有犯太大的错误，马洛卡管理层也相信巴斯克斯教练能够在接下来做得更好。”

　　老阿莱马尼微笑着说出了这番话，在让马洛卡球迷们略微感到有一些失望的同时却保留了巨大的希望——既然何塞说只要马洛卡有需要他就会回来，那么他就绝对不会眼睁睁的看着马洛卡表现不佳下去，只要是这样，那就没什么问题！

　　在马洛卡球迷们既失望又期待的时候，斯坦科维奇就显得失望得很了。

　　原本同意转会离开已经效力了五个赛季的马洛卡，就是因为主教练不重用他，然而现在，何塞回来了！还基本上获得了俱乐部的控制权！也就是说，接下来何塞几乎就能够在马洛卡度过自己整个的教练生涯！以上个赛季合作愉快的程度，自己在何塞的手下应该会得到更好的发挥，可是现在，合同已经签下，再也不能回头……

　　如果早几天知道何塞要入主，斯坦科维奇就不会在合同上签字，要是当时马赛的报价传达过来的时候阿莱马尼父子能够第一时间知道，何塞也会主动去找斯坦科维奇将他留下来——可是这一系列阴差阳错的事情，却让斯坦科维奇离开了马洛卡……

　　在何塞强势回归的同时，效力球队五个半赛季的南斯拉夫老将斯坦科维奇，却即将离开马洛卡。


第七十九章 引援开始

　　当老阿莱马尼召开新闻发布会的时候，何塞已经横跨了整个欧洲，来到了乌克兰的基辅。

　　他到这里来，当然不是为了引进已经名震欧洲的核弹头舍普琴科，这名超级前锋已经在去年夏天转会去了意甲豪门AC米兰，并且在刚刚结束的那个赛季以二十四个进球获得了意甲最佳射手，正是红得发紫，炙手可热的时候，马洛卡那点可怜的转会资金大概也就够买这名射手一条腿，还是他不擅长的左腿。

　　实际上就算是去年夏天，马洛卡也没可能引进舍普琴科，之前的两个赛季舍普琴科就已经震惊了整个欧洲，两个赛季在冠军杯中出场十四次打进惊人的十七个进球，各大豪门早就已经在关注他了，AC米兰更是持续观察了他一年还多，并且和基辅迪纳摩俱乐部以及舍普琴科本人建立了交情，这样才会两千三百万美元的相对低廉的价格签下这名顶级射手，不管是吸引力还是人脉，马洛卡怎么都不可能和AC米兰这样的顶级豪门相比。

　　他的目标同样也不是基辅双子星剩下的雷布罗夫，乌克兰人已经在今年夏天转会去了英超的托特纳姆热刺，一千八百万美元的转会费是乌克兰球员转会第二高的记录，仅次于舍普琴科，尽管何塞知道雷布罗夫接下来的生涯会很失败，然而他却同样知道，现在马洛卡想买雷布罗夫，同样是痴人说梦……

　　这次他到基辅，不是为了其他人，而是为了一个中后场的多面手——格鲁吉亚人卡哈·卡拉泽。

　　今年已经是这名现年二十三岁的中后场多面手效力基辅迪纳摩的第四个赛季，他出道很早，十五岁就代表第比利斯迪纳摩出场比赛，十九岁出国踢球来到基辅，在前三个赛季中，他的表现相当的稳定，然而这个赛季，他却碰到了一些麻烦。

　　乌克兰联赛开始后不久，卡拉泽就受伤了，脚踝韧带的伤势让他一直休息到半个月前才重新出战，然而这两场比赛中他却表现平平，原本似乎对他有一点兴趣的AC米兰退缩了，这也让基辅迪纳摩的老板伊戈尔·苏尔吉斯有点心焦。

　　要知道当年从格鲁吉亚转会而来的时候，卡拉泽签的是五年合同，现在只剩下一年半就要到期了，之前AC米兰对卡拉泽的兴趣让卡拉泽一直没有和球队续约，然而现在卡拉泽受伤了好几个月，AC米兰看不看得上他还是一个问题，要是再观察个半年，卡拉泽的合同可就是只有一年了……

　　对于基辅迪纳摩来说，卖人，也是维持球队运转的一种很重要的方式。

　　苏尔吉斯不知道的是，按照历史的发展，应该是卡拉泽在知道AC米兰打算放弃他的时候心灰意冷的与基辅迪纳摩续约三年，接下来的两个月内表现出色再度打动了AC米兰的心，然后被AC米兰以一千八百万的高价买走——只不过现在却出现了一个不应该出现的人，当何塞出现在基辅迪纳摩的时候，历史就随之改变……

　　“西班牙的马洛卡……去年获得联盟杯冠军的那支球队？”

　　当卡拉泽的经纪人告诉他说有一支西甲球队对他有兴趣并且正在和基辅迪纳摩方面谈判的时候，卡拉泽就立即有一些心动了。

　　AC米兰固然是豪门，固然不错，可是现在看来却似乎很不现实，虽然马洛卡本赛季已经联盟杯都没得打了，对于已经习惯了在冠军杯参加比赛的卡拉泽来说有些看不上，然而始终西甲是四大联赛之一，还是和意甲争夺第一联赛位置的顶级联赛，在这样一支球队踢球，不管是收入还是曝光度都会比留在基辅迪纳摩要好得多吧。

　　同时上赛季马洛卡获得了联盟杯的冠军，也让卡拉泽心动，这证明了马洛卡至少是一支不错的球队，去这样的球队，也应该是有前途的才对。

　　要知道在基辅迪纳摩踢球，收入可并不是很高，小联赛哪怕是冠军球队，他们在薪水上的支出也会显得很节省，而四大联赛之所以能够吸引到更多的球员加盟，就是因为他们在薪水上比其他联赛开支得要多，球员踢球，最基本的需求可是赚钱……

　　尽管马洛卡在西甲算是比较穷的，但是和几大联赛之外的球队比起来，还是相当的有威胁的，何塞现在就是要抓住卡拉泽的合同只剩下一年多这一点，尽量的压价，尽量的用更小的代价把这名球员收于麾下。

　　对于何塞来说，现在可是能省则省，毕竟一千五百万美元，他需要好好的利用。

　　何塞的时机抓得很准，也很好的把握住了球员和对方俱乐部的心理——基辅迪纳摩担心卡拉泽再拖个一年之后自由转会离开，而四年前卡拉泽转会而来的时候只花了他们不到五十万美元，怎么说也是赚的。

　　最终在经过一段艰苦的讨价还价之后，马洛卡最终和基辅迪纳摩达成了协议，以两百万美元的转会费引进格鲁吉亚球员卡拉泽，卡拉泽本人也同意了马洛卡提出的待遇，在三方都在合同上签字之后，实际上卡拉泽就已经算是马洛卡的人了，只等到十二月一日冬季转会的窗口一开始，马洛卡将转会费打到基辅迪纳摩的账号上，卡拉泽飞去马洛卡——这笔交易就会完成。

　　“嘿，托尼，这两天的谈判，辛苦你了。”

　　在准备离开基辅之前，何塞笑着对身边的一名古板的，一丝不苟的中年人说了一句，却只换来了对方的一句“嗯。”

　　何塞对此也不以为意，因为他知道托尼·席尔瓦是个什么样的人——这是他父亲最信任的财会人员和负责谈判的人，只要给出一个底线，他就能够在谈判桌上为你争取最大的利益。

　　对这个人选何塞很满意，不愧是跟了父亲快二十年的专职会计，一个俱乐部没这样一个能够精打细算的人还真不行，去年一年在损失了冠军杯的收益之后还能够尽量的将赤字维持到了一个能够接受的地步，席尔瓦在其中起到了很大的作用。

　　“有了托尼在，财会方面倒是不担心了。”何塞知道在西方这种财会人员往往一生只为一个人工作，尤其是在帮着打点公司的财务的情况下，这也算是父亲留给自己的巨大财富了，在财政方面的一些事情完全可以放心的交给席尔瓦去做。

　　只不过仅仅这一点是不够的，一个俱乐部想要更好的运转，人才是必须的，现在俱乐部的冗员在有条不紊的慢慢清理着，一些位置重叠整天无所事事混吃等死的家伙将会被解雇或者是放到另外一个比较清闲的位置上去，然而在引进人才方面，却还没有太多的好办法。

　　“我还需要一个总经理，一个技术总监……我这个技术总监的头衔只是暂时挂着而已，谁让胡安不干了呢……商业开发方面需要总经理来管，技术总监则是负责管理球探和点评球员的，虽然将来有些什么出色的球员我基本都清楚，可是资料的收集和对球员特点的评价，还是需要专人来管理的。”

　　何塞默默的想着，不过他也知道这些事情是急不来的，只能一步一步的来。

　　“不管怎么说，还是先把俱乐部的成绩弄上去再说，要是明年打不了欧洲比赛，那可是一件不妙的事情。”

　　想到这里，何塞就只能将这种事情先放下，毕竟人员上的调整并不是现在急需要做的事情，加强实力保证接下来的成绩才是重中之重。

　　这次何塞要飞行的路程很远——先是跨越整个欧洲和地中海，接着跨越整个北大西洋来到南美，来到巴西……

　　马洛卡一向更习惯使用阿根廷球员，然而这次何塞来到南美，目的地却是巴西。

　　他的目标，是未来的巴西巨星小罗纳尔多，那个全名叫罗纳尔迪尼奥的家伙。

　　作为一个穿越众兼球迷兼足球小说爱好者，何塞自然知道这个时候的罗纳尔迪尼奥尽管已经成名，却很奇怪的还留在巴西，现在时间还早，如果能够抢在巴黎圣日耳曼之前接触到小罗的话，那么提前将这名球员带到西甲，有着很大的可能性。

　　当然了，对于另外一名将来的球王级球星梅西，何塞也是有着很大的兴趣的，只不过现在梅西已经去巴塞罗那参加了试训，尽管他和巴塞罗那的合同并不合法（西班牙规定十七岁以下的球员不得签订正式的职业合同，国际足联规定二十岁以下的球员不得签订超过五年的合同），然而除非是巴塞罗那松口，恐怕是无法得到梅西了……

　　“没梅西，我挖个小罗先。”打着这样的主意，何塞来到了巴西——作为巴塞罗那梦二队的主要球员，提前下手挖走必定会对巴塞罗那的成绩造成影响，就算马洛卡留不住小罗，将来哪怕是卖出去，也能赚上一大笔。

　　何塞记得小罗去摩纳哥的身价貌似相当的低廉，好像还不到五百万美元，却因为格雷米奥不满意这么少的转会费而和巴黎圣日耳曼扯了很久的皮，最终小罗尽管是2001年三月完成了转会，却一直到01—02赛季才开始在巴黎圣日耳曼踢球……

　　何塞可不愿意扯太长时间的皮。

　　在卡拉泽身上花掉了两百万，他的预算还有一千三百万呢，不过同样的，每一分钱，都要花在刀刃上。

　　斯坦科维奇离开了，左路缺少人选，卡拉泽能打左前卫和左后卫甚至中后卫，但是他的攻击力显然差了一些，小罗则是左路中路通吃的人才，打前锋也行，有了这两个人，马洛卡原本是软肋的左路反而会成为最强大的一环。

　　至于右路，伊巴加萨和乔治两个人其实足够用了，下半赛季何塞打算更多的采用三前锋的战术，中锋位置上他也有了好的人选。

　　尽管比亚吉尼的状态在伤愈之后一直没有恢复，德尔加多倒是一个相当好的人选，至少也能够丰富战术环节，而且，他还有另外一个更好的人选，所以在进攻线上，有一个小罗之后，就只差一个人了。

　　这两个人也许就会把他手中的转会费花得一干二净，然而在何塞看来，却是绝对值得的，现在的一点投资，将来会得到巨大的回报。

　　所以不管怎么说，小罗他是势在必得，一定要拿下！


第八十章 弱化版小罗

　　格雷米奥俱乐部位于巴西南里奥格兰德州的阿雷格里港口——这个地名让何塞略微有一点不爽，主要是这个地名让他想起了那个让他觉得无比讨厌的格兰德……

　　这家伙看来是不打算轻易放手俱乐部的股权了，也不知道他用什么办法说动了佩普，两人合计掏出了五百二十五万美元的现金注入俱乐部的账户，加上何塞注入的九百七十五万美元，马洛卡的账户上现在有超过一千八百万的现金，除了留一部分作为俱乐部的日常开销之外，何塞准备把这笔钱全部用掉。

　　“也许这两个家伙觉得以后还是能分到不少红利吧……没那么好的事儿。”何塞得意的想着，当想到这一点的时候，心头的那一丝不快也就烟消云散了。

　　这次出国，何塞都是以马洛卡足球俱乐部技术总监的身份和人交谈的，马洛卡尽管名声不显，然而西甲球队的身份和上赛季刚刚获得了联盟杯的冠军，也还是颇能够唬住一些人的……

　　对于南美俱乐部来说，他们现在还是处于向欧洲大陆出售年轻优秀球员的地步，不像将来，不管是内马尔还是小卢卡斯，都被巴西的俱乐部象宝一样捏着不放，没个几千万别开口要买人——在这个时代，巴西和阿根廷出的天才年轻球员的转会身价往往不高，而且第一站往往都是去中游球队或者是四大联赛之外的地方，比如罗纳尔多就是首先去埃因霍温，之后再去了巴塞罗那和国际米兰这样的豪门。

　　里瓦尔多登陆巴西是从当时还不算是顶级强队的拉科鲁尼亚起家的，贝贝托也是，罗马里奥则是先去了荷兰，阿根廷的洛佩斯克雷斯波巴蒂斯图塔贝隆等人都不是直接效力的豪门，也许是因为马拉多纳第一次登陆欧洲是加盟豪门巴塞罗那，最终结局却不是太好的原因，也影响了接下来一批南美球员对登陆欧洲的态度，那就是先去中游球队或者是四大联赛之外的球队适应一段时间，然后再去豪门——这种做法实际上是很明智的，凡是先这样做的球员，少有不成功的。

　　这种局面也影响到了罗纳尔迪尼奥，在他的哥哥兼经纪人的建议下，他也是觉得先选择一支四大联赛的中游球队或者是其他联赛的强队适应一两个赛季比较好，他比较向往的是西班牙和法国，因为西班牙联赛崇尚进攻，而法国则是传统的欧洲拉丁派，这两个环境他更容易适应一些。

　　荷兰和葡萄牙当然也是两个好去处，只不过显然没有西班牙和法国的吸引力来得大。

　　只不过让罗纳尔迪尼奥有些奇怪的是，过去两年内他的表现堪称出色，十七岁以下世青赛冠军、99年美洲杯冠军、联合会杯最佳射手、奥运会南美区预选赛最佳射手，再加上在奥运会上也是表现不俗，却似乎没有人想要引进他——欧洲大陆砸钱砸得如火如荼，却基本上是在砸那些在欧洲已经扬名立万的巨星，反而对南美出现的新星显得忽略了许多……

　　不过这也是有道理的，现在欧洲俱乐部都在砸钱，当然是要砸来之能战的实力派了，面对冠军杯巨大收益的诱惑，又有几家豪门愿意去投资希望之星？现在可不是过去的年代了……

　　中游球队倒是无力砸大钱，但是他们的第一目标也是在本国联赛适应了的实力派，对南美的关注自然就降低了，直接就导致这个在巴西国内被认为是罗纳尔多接班人的罗纳尔迪尼奥无人问津……

　　这对于何塞来说，当然是个好现象。

　　格雷米奥俱乐部也有些发愁，现在巴西俱乐部的经济状况可不比将来，后世内马尔等人在巴西拿的薪水可不比欧洲少，而这个时候，巴西俱乐部的薪水支出和欧洲基本上是没得比的，巴西和阿根廷国内基本上就看不到当打之年的巨星，基本上都是新人和从欧洲回归的老将在打天下——最好的巨星都在欧洲呢。

　　罗纳尔迪尼奥是98年夏天和格雷米奥俱乐部签的合同，为期四年，现在已经过去两年多了，罗纳尔迪尼奥也没有想要续约的意思，如果现在不卖，说不定一年多后就会眼睁睁的看着罗纳尔迪尼奥潇洒的以自由身离开——阿贾克斯是怎么一夜之间从高帅富变成屌丝的？不就是因为一批名将合同到期之后集体离开么？直接导致了一支冠军杯冠军球队沦落为长期参加欧洲联盟杯的球队……

　　格雷米奥方面可不希望自己辛苦培养出来的球员在合同到期之后说声拜拜，潇洒的离开，虽然在罗纳尔迪尼奥身上他们也没花多少培养费——要知道南美俱乐部培养球员基本上都是采取放养的做法，反正这地儿什么都缺，就是不缺潜力出色的天才少年，谁能出头，谁就能成为球星。

　　这也是为什么巴西俱乐部往往用白菜价将球员卖到欧洲去的原因，他们那里的少年天才太多了，一茬一茬的往外冒，不便宜点的话，估计就没人要了——现在的世界足坛格局，还是身为买方市场的欧洲俱乐部占据优势的格局啊。

　　买方市场占优，卖方市场自然就要吃一些亏了，不过南美俱乐部也不在乎，反正他们培养这些年轻球员也基本上没有什么投资，就象占着一块天生天养的田地，也不要撒种，也不要施肥，到了秋天直接去收割就行了，然后卖给欧洲俱乐部——和无本买卖也差不了多少。

　　和格雷米奥的交涉，何塞交给了随行的托尼·席尔瓦，他给出的要求就是，尽量让价格在八百万以下，一次付清，不留后账，具体的情况何塞知道自己怎么也不如席尔瓦这个谈判高手出色，适当的放权，这一点何塞心里也很清楚。

　　所以接下来的几天，席尔瓦和格雷米奥方面扯皮，何塞则是优哉游哉的在格雷米奥俱乐部里转悠，尽管训练设施和环境巴西俱乐部怎么也无法和欧洲俱乐部相比，可是依然是有很多可借鉴的地方的。

　　除了四处转悠之外，何塞就是在训练场边观看格雷米奥的训练，其中当然更多的是观察罗纳尔迪尼奥的表现，只不过让他有些吃惊的是，后世那个有着魔幻精灵一般脚法的小罗在格雷米奥的训练中却显得并不是特别出众，尽管他的那种从容给何塞留下了很深的印象，光看这一点就知道这个龅牙平头的小瘦子不会是泛泛之辈，可是和后世那个在几年内横扫欧洲，差点就成为一代球王的小罗比起来，还是有着很大的差距的。

　　“毕竟是个年轻版的小罗。”何塞也只能这样想，他不知道的是，小罗现在确实水平虽然很不错，却也没有到后来那种将华丽和实用结合得天衣无缝的能力水平，去巴塞罗那之前，他在巴黎圣日耳曼待的两年时间让他成长得飞快——尽管仅仅只是踢法甲，欧洲比赛踢得不多，然而他身边却有一个好老师——那就是创造了非洲球员转会身价记录的尼日利亚人杰杰·奥科查。

　　后世的欧洲俱乐部对培养黑人球员相当的上心，然而他们却似乎走进了一条歧途——所有的黑人球员，基本都是朝着马克莱莱和埃辛那种黑又硬的后腰模板来配合的，就连德罗巴这种顶级的前锋也更多是属于靠身体吃饭的类型，因为黑人球员身体素质极好，从这方面培养往往能够很快的起到效果，而04年之后的那段时间欧洲大陆好后腰稀缺的现状也让俱乐部有了追求，所以培养出来的黑人球员一个比一个高，一个比一个壮，一个比一个能跑，个个都是铁腰黑又硬，中场搅屎棍……

　　然而要知道，在这之前，非洲涌现出的巨星，基本都是靠速度技术取胜的球员，维阿如是、埃托奥如是，再早一点的阿贝迪·贝利更如是。

　　而那支号称非洲雄鹰的尼日利亚，更是技术好手如云，卡努就是一个例子，拥有着傲人的身高却有着出众的脚下技术，如果不是没有一颗大心脏，他的成就也许不在后来的伊布拉希莫维奇之下，至于奥科查，那则是佼佼者中的佼佼者！

　　这是一个足球场上的舞者，带球盘过整个卡尔斯鲁厄的后防线，然后在门前连续几次扣动戏耍了狮王卡恩之后破门的经典场面，老一点的球迷都不会忘怀，而他的技术集锦，更是让街头足球的球员都自叹不如。

　　正是因为在这名技术精细华丽得近乎变态的大师身边，小罗才奠定了将来艺术大师和球场舞者的地位！

　　也就是说，现在的小罗，只不过是一个弱化版的小罗，一个还没有经过欧洲赛场熏陶的小罗，还没有拥有将来那种魔幻般脚法的小罗。

　　只不过看着这个弱化版小罗，何塞却充满了信心。

　　虽然他有些疑惑为什么小罗和历史上那个小罗还差了一截，但是仔细想了想历史上小罗的发展之后，他差不多也就猜到其中的缘由是什么了。

　　“我不信西甲的锻炼环境还比不过法甲，更何况这也是考验我调教球员的一个机会，要是连小罗这种球员都调教不好，我还是别耽误那些未来巨星的前途比较好，还是乖乖的四处拣破烂来组建球队罢。”何塞在心里这样想着。


第八十一章 小罗入吾彀中矣

　　虽然现在的小罗还不是以前那个小罗，但是经过这几天的观察，何塞还是看出来了小罗的一些过人之处。

　　比如那种球感，小罗的控球能力相当的出色，同时尽管身体不算强壮，却很稳定，哪怕和对方身体对抗也不会有太多的逊色，同时出色的球感让他不需要将太多精力放在控球上而能够更多的观察四周——这也是一种天赋，还是一种很难得的天赋。

　　同时何塞还观察出，小罗在训练场上的视野相当的宽阔，基本上在进攻中队友的跑位什么的都在他的眼内——确实是那个后世经常用指东打西的传球调戏后卫的那个小罗……

　　“只要你这个家伙是真的，我就非得把你给带走。”何塞在心里想。

　　席尔瓦那边进行得则是很不顺利，小罗好歹是这几年最被看好的巴西希望之星，尽管在刚刚过去的夏天里没能获得奥运会冠军，然而美洲杯冠军和联合会杯最佳射手已经让他在世界上也有了一定的名气，这样的一名球员，当然不会被格雷米奥轻易的放手。

　　只不过这一年多来几乎无人问津的局面让格雷米奥方面也难免有些底气不足，想想也是，99年夏天罗纳尔迪尼奥拿下了美洲杯冠军和联合会杯最佳射手，今年夏天虽然没拿到奥运会冠军，可是罗纳尔迪尼奥也表现不俗，这样的一名球员，在格雷米奥待了两年半却没有人来问价——太伤自尊了咧！

　　这种现实也让格雷米奥方面不得不怀疑是不是欧洲的那些俱乐部憋着想要等到罗纳尔迪尼奥的合同到期之后再下手——要知道那时候罗纳尔迪尼奥也不过是二十二岁而已，正是进入成熟期的年纪。

　　与其一年多后鸡飞蛋打，还不如现在捞一点是一点——也不是格雷米奥方面目光短浅，可是他们面对欧洲俱乐部的时候，却有着先天的劣势……

　　何塞选择这个时候来到巴西算是抓对了时候，其他联赛的冬歇期要在明年一月才开始，何塞的行动又早了一个月，在没有竞争对手的情况下，席尔瓦能够更好的发挥他谈判上的口才与特点。

　　一开始席尔瓦咬着四百万不肯松口，弄得对方认为是侮辱性的报价差点闹翻，接着就是一点一点的向上加，等到加到六百五十万的时候席尔瓦就不肯再加了，而对方也是咬定一千万不肯松口，双方陷入了僵持。

　　僵持了两天之后，格雷米奥方面开始口风软化了下来，要求八百万一口价，本来这已经达到了何塞预期的目的，然而席尔瓦却硬生生的从对方口中抢来了五十万，最终以七百五十万美元的转会费成交……

　　对这个结果，何塞很满意，要知道历史上罗纳尔迪尼奥转会去巴黎圣日耳曼虽然只花了四百五十万的身价，然而心有不甘的格雷米奥却一直纠缠不清，最终还是从巴黎圣日耳曼那里敲了一笔多达六百万美元的培训费用，巴黎圣日耳曼实际上付出了超过一千万的转会费，还等到01—02赛季才让小罗能够在法甲中出场……

　　正是因为考虑到这一点，所以何塞宁愿现在多掏一点也要避免将来的扯皮事宜，光是多拿钱出来也不算什么，要是弄得小罗下半赛季无法出场，那马洛卡的损失就大了。

　　要知道在下半赛季，小罗可是何塞战术层面上一颗相当重要的棋子，他要是不能出场，可比损失几百万美元要严重得多了……

　　既然搞定了俱乐部方面，接下来要搞定的，就是球员本人了。

　　※※※

　　在阿雷格里港口的一间咖啡馆里，何塞见到了小罗和他的哥哥，也是他的经纪人阿西斯。

　　阿西斯比罗纳尔迪尼奥要大好几岁，在小罗的父亲在小罗八岁那年因为心脏病而去世之后，阿西斯就开始担负起养家的重任，他原本也是一名球员，同样是加盟了格雷米奥俱乐部，也曾经入选过巴西国家队，然而一次严重的受伤让他失去了继续踢球的机会，在那之后，阿西斯开始将自己的希望寄托在小罗的身上，在小罗十六岁那年和格雷米奥签约之后，他就成为了小罗的经纪人，为他打点一切，就象父亲照顾自己的儿子一样——长兄为父，这句话在阿西斯身上得到了最好的验证。

　　何塞知道想要打动小罗，首先就得打动阿西斯，他知道小罗和他哥哥之间的感情，要知道作为一名巨星，小罗成名之后在被人问到自己偶像的时候，他没有说是贝利，也没有说是加林查、瓦瓦、罗马里奥和罗纳尔多这些伟大的球员，而是表示自己的偶像就是哥哥阿西斯，在他看来，阿西斯如果不受伤，一定比自己表现得更好……

　　“阿西斯先生？您好，我是何塞·阿莱马尼，马洛卡俱乐部的技术总监。”何塞对阿西斯伸出了手去，这是一名精干的黑人男子，尽管在走动的过程中显得有一点一瘸一拐——那是那次严重受伤留下的后遗症——却一点也不显得猥琐。

　　阿西斯握住了何塞的手，然后自我介绍：“您好，阿莱马尼先生，我是小罗的经纪人阿西斯。”

　　“小罗”本来就是罗纳尔迪尼奥的简称，也是一种昵称。

　　“很高兴能够见到你们。”看到阿西斯和小罗先后在自己面前落座，何塞注意到，小罗先帮自己脚步不便的哥哥拉开了椅子，让他坐下之后，自己才乖乖的坐在了另外一张椅子上。

　　“这两兄弟的感情真的很深，小罗……很尊敬他哥哥啊。”何塞在心里暗暗的想着。

　　心里虽然想着事情，何塞脸上却没有丝毫的表露出来，而是继续说了下去：“这次我来到巴西，就是希望罗纳尔迪尼奥能够在冬歇期开始的时候加盟我们的球队。”

　　“马洛卡俱乐部是吧？对贵俱乐部上赛季获得联盟杯的事迹，我们也有所耳闻。”阿西斯点了点头：“我们知道贵俱乐部有不错的实力，我们也觉得贵俱乐部是个不错的选择，只不过小罗他希望知道贵俱乐部对他的定位是什么，要知道他已经二十岁了，需要的是比赛锻炼。”

　　“很正常，也是很合理的要求。”何塞微微的笑了笑，然后想了想。

　　在他思考的过程中，阿西斯和小罗都没有说话，而是静静的等待着。

　　“首先，待遇方面，我们准备提供一份年薪八十万美元，签约五年。每年年薪递增百分之十，肖像权方面，有俱乐部参与的广告收益，俱乐部与球员各得一半，球员独自承接的广告收益，全部由球员自身获得。”

　　听到这里，阿西斯微微的点了点头，对这个待遇他还算满意，虽然和西甲拿最高年薪的两个人——刚刚转会去皇马的菲戈和留在巴塞罗那的里瓦尔多的年薪都是五百万美元——比起来，小罗还差的远，但是阿西斯也知道，自己的弟弟现在只是在南美有一定的名气，在欧洲也不过是一个新丁而已，和在格雷米奥拿的不到四十万薪水比起来，现在的薪水翻了一倍还多。再说了，一般来说球员的薪水和转会费是有着紧密的关联的，除了自由转会的球员往往薪水拿得更多一些之外，正常转会的球员，年薪是转会费的十分之一，是现在欧洲足坛比较约定俗成的规则，当然象斯坦科维奇那种老将转会就不一样了，毕竟这样的老将转会身价都不会太高。

　　七百五十万美元的转会费，其中还有百分之十是给小罗的签字费（这是之前和格雷米奥签订职业合同的时候阿西斯为小罗争取到的），再加上八十万的年薪，阿西斯觉得没什么不满的，可是那五年的长约……

　　“合同的期限似乎长了一些吧。”对肖像权阿西斯倒没有太多的意见，何塞的条件很公平。

　　“您也知道，小罗他才二十岁出头，这样年轻的球员，我们也不愿意锻炼两年之后就让他自由转会离开……更何况对于球员本身来说，这样的长约也能让他的表现更稳定更没有后顾之忧。再说了，小罗如果表现得极其出色，在薪水的涨幅上，我们也不会吝啬的。”何塞笑着说。

　　看了自己的弟弟一眼，阿西斯看到小罗点了点头，于是就没有在这方面多纠缠了，然后又看向了何塞——他要知道的，可不仅仅只是待遇……

　　“至于球队地位……我想你也应该知道，马洛卡是一支中游球队，然而我们却很有雄心希望能够让球队的地位更高一些，所以小罗这样出色的球员，一定会得到重用的，他将会是我们前场的重要进攻球员，至于能不能够成为马洛卡的核心，则要看他接下来的表现怎么样，不过根据这几天我的观察，小罗你占据一个主力位置，绝对不会有什么问题。”何塞回答说。

　　“恕我直言，您只不过是技术总监而已，这些事情，恐怕只有主教练才能决定吧？”阿西斯笑了笑说。

　　“噢，也许你不知道一件事——上个赛季获得联盟杯时候的主教练，就是我。”何塞指了指自己的鼻子，笑嘻嘻的说。

　　“啊？”阿西斯这下真的愣住了。

　　“你就是那个举奖杯的时候弄伤了自己腰的倒霉蛋？”小罗一句话脱口而出，然后才发现自己似乎口无遮拦了，忙捂住了自己的嘴巴，一副不知所措的样子。

　　阿西斯拍了拍小罗的肩膀，让他不要过于紧张，何塞却并没有在意，而是耸了耸肩膀：“没错，我就是那个倒霉蛋……我的主职是教练，技术总监只不过是我的业余爱好而已，而且我相信，当冬歇期到来的时候，我已经是主教练了。”

　　阿西斯和小罗相视一笑，何塞把话都说到这份上了，他们还想听得深入一点……那就有些不知好歹了……

　　“我想，应该没什么问题了。”阿西斯站了起来，对何塞伸出手去：“只要格雷米奥同意，小罗是不会有什么问题的，是吧，小罗？”

　　小罗露出两个龅牙笑了笑，还带着一丝羞涩：“我？当然没问题……”

　　何塞也站了起来，握住了阿西斯的手：“我这方面，肯定也没问题……明天就能签合同了，等到十二月一日，合同就能够正式生效。”

　　看着面前的小罗，何塞心里乐开了花。

　　小罗入吾彀中矣！再加上那个人……抱歉了，里杰卡尔德先生，你将来手下最重要的两员大将，先让我用几年吧……


第八十二章 有人滚蛋了

　　从西班牙飞到基辅，然后从基辅途径西班牙再飞向南美，接着从南美回到西班牙——何塞带着席尔瓦风尘仆仆的来回飞了几千公里，劳累不堪的回到马洛卡——在这个过程中，他们花掉了九百五十万美元，签下了卡拉泽和罗纳尔迪尼奥——尤其是罗纳尔迪尼奥，要知道马洛卡从建队以来还没有花过这么多钱买一个球员呢……

　　七百五十万美元也许在豪门眼中不值一提，可是对于马洛卡来说，这已经是他们建队以来在某一名球员身上花掉的最大的一笔开支了。

　　更何况还是五年合约，八十万年薪，每年递增百分之十——五年下来连转会费带工资，就接近了一千三百万美元，这还是税后——如果不是西甲税率相比意甲来说少一些，只有百分之四十的话，马洛卡的开支还要大很多。

　　要知道现在那款著名的贝克汉姆法案还没有开始实行，何塞引进的又不是贝克汉姆那种有影响力的巨星，他本人也没有弗洛伦蒂诺人面那么广，所以在肉痛了一下要交的税之后，何塞也只能作罢——不过不管怎么样，不管金钱是不是残害了足球，在现代足球里，眼光好能够挑到物美价廉的球员很重要，可是花钱也更重要。

　　利兹联队不花钱，怎么能够有青年近卫军的名头？拉齐奥要不是连续不断的砸钱砸了一两年，怎么会获得联赛冠军？当然了，这两家的下场都很惨……

　　所以说，花钱也是要有技巧的……

　　正是因为这样想，所以何塞心情依然很好，也不管格兰德会不会认为他在乱花钱——反正我就花了，咋地？只要球队不出现赤字就行了嘛……

　　挖了小罗这个巴塞罗那将来梦二队的绝对核心，何塞倒也不是没想去挖一下皇马的球员——总要一碗水端平吧？只不过，挖皇马的未来核心，有点困难……

　　皇马和巴塞罗那走的路子基本上是两个极端，皇马一向都是买当打之年甚至是年纪已经不小了的巨星，尤其是从弗洛伦蒂诺上台开始，不管是银河舰队一期的菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆和欧文，还是后来二期的C罗卡卡阿隆索，他们很少买半成品培养和自己青年队培养，这也是打造皇马品牌的一个重要特征。在弗洛伦蒂诺的手下，皇马开始成为名符其实的世纪最佳俱乐部，几乎所有的巨星都以加盟皇马为荣——皇马成绩好的时候，能够让他们觉得去了皇马就有冠军拿，皇马成绩不好的时候让他们觉得自己能够成为拯救皇马的大英雄——前后两个罗纳尔多就是最好的例子，大罗去皇马，是他渴望荣誉，包括齐达内在内，齐达内去了皇马之后，获得了他俱乐部生涯中唯一一座冠军杯奖杯，罗纳尔多也在皇马拿到了俱乐部生涯中唯一一座联赛冠军奖杯。而在后期，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇马，则基本上是抱着自己在皇马能够让已经连续近十年没拿到冠军杯冠军，最近五六年都是欧冠十六郎的皇马获得冠军杯冠军，最终让自己成为世界上最好的球员这个心思去的，虽然在何塞重生的时候，他这个愿望还没有实现……

　　而巴塞罗那的路子，则截然相反。

　　随着努涅斯的下台和菲戈的离开，巴塞罗那开始陷入长达四年的冠军空白期，今年夏天上任的加斯帕特堪称巴塞罗那二十年来最愚蠢的主席，菲戈转会去皇马尽管是对巴塞罗那一个极其严重的打击，然而接近六千万美元的转会费让巴塞罗那其实没有亏损，要知道哪怕是在球员转会市场泡沫严重的世纪之交，这笔钱都绝对算得上是一笔巨款，以巴塞罗那习惯性的买入有潜力的半成品球星然后达到巅峰的习惯，足以组建出一支更强大的球队——要知道这才是巴塞罗那的传统，从马拉多纳开始，罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多，包括后来的小罗，都是在还没有真正成为顶级球星的时候就来到了巴塞罗那，然后在巴塞罗那成为了顶级球星，而未来梦二梦三的脊梁则基本上来自自身培养，巴尔德斯、普约尔、皮克、哈维、伊涅斯塔……

　　何塞也想自己的马洛卡能够象皇马一样财大气粗，可是要知道，全世界有几个皇马？能象皇马这样又能砸钱又有最强吸引力的俱乐部，也只有一家而已。

　　相反来说，巴塞罗那的这种模式，反而是可以借鉴的对象，其他俱乐部无法借鉴是因为他们身后没有一个克鲁伊夫这样拥有超然身份的存在，英超受困于自身青训能力不行，英足总错误的青训策略让英格兰年轻球员后继无人，糟糕的媒体环境更是让年轻球员不断被捧杀。意甲则是炒教练如同家常便饭，一线队的打法总是不确定让青年队的调教无所适从。

　　德甲球队的青训在国家队惨败之后开始变得相当的给力，德国人的严谨和富有纪律性让德国足协在登高一呼之后各俱乐部就纷纷的开始大力培养青训，直接导致10年世界杯之前与之后德国新秀的井喷，说到这点何塞也觉得自己对德国人无比的佩服——然而德甲俱乐部严格的执行开支平衡策略，也制约了他们的发展，毕竟德甲的球票价格几乎是四大联赛中最便宜的，哪怕他们的平均上座率高得吓人，在球票上面的收入也不会太多，花钱少就难以吸引到好球员和留住好球员。

　　何塞本人却没有这种疑虑，他现在已经掌握了马洛卡的大部分控制权，以他最大股东的身份，可以说只要他想，就能够一直担任教练下去，那么建立一个和一线队一脉相承的青年队体系，就不会是太困难的事情——要知道，组建青年队并不困难，职业俱乐部都有这样的体系，马洛卡的球探系统也不差，比如特里斯坦和卢克就是马洛卡的球探从其他的中小俱乐部挖过来的，关键是坚定的组建球队，采用和一线队一脉相承的训练方式这个比较难，毕竟能够在一个俱乐部待很长时间的教练现在越来越罕见了，可是这对于何塞来说，却不是什么问题。

　　马洛卡的青训和球探系统实际上已经很完善了，何塞也不着急现在就让这些地方变得世界一流，一步一步来就是了，他不用着急。

　　除了自身青训，另外一点就是购买半成品，这一点对何塞来说更不会是什么问题，至少他脑中的记忆可以让马洛卡这十年来不需要为了没有出色的新秀而发愁，当这段时间过后，当马洛卡总是能够培养出出色的球员之后，马洛卡同样也可以利用这一点来吸引到更多的出色的年轻球员，毕竟在这个世界上，真正的巨星总是少数，能够不断的吸引到实力派，也足以让一家俱乐部成功了。

　　在国外的引援已经结束了，小罗和卡拉泽在冬季转会窗口开启之后就能够直接加盟，只不过何塞的引援还没有结束，在国内，他还有一些引援想要完成。

　　当然，现在还不需要着急，他首先要解决的，就是队内的问题。

　　在何塞高调回归之后，斯坦科维奇为了自己即将转会离开而懊悔，可是巴斯克斯，那就是焦躁了……

　　自己取代了不喜欢的人成为了马洛卡的主教练，然而成绩却相当的一般甚至是很糟糕，这个时候那个不喜欢的人突然成为了马洛卡的最大股东——这个具有强烈转折的变化让巴斯克斯整个人都混乱了……

　　虽然老阿莱马尼在新闻发布会上表示他依然会是俱乐部的主教练，却让巴斯克斯的压力一点也没有减轻。

　　他本来就不是什么特别出色的主教练，不然也不至于何塞在后世根本就没有听过他的名字，在巴列卡诺初期的成功更多是因为其他西甲球队对巴列卡诺不熟悉以及运气较好，才成就了他的名声，在输给何塞之后，他的成绩开始跳水一般的大幅度下降，这也严重的影响到了他的自信。

　　虽然何塞成为马洛卡的最大股东之后并没有干涉到他的球队事务，甚至连一线队的训练场都没有踏足过，可是巴斯克斯却依然感受到了巨大的危机，马洛卡球迷呼唤何塞归来已经不是一天两天了，以前巴斯克斯还可以想着何塞不可能回来，毕竟之前格兰德向他保证过这一点——可是现在格兰德都自身难保了，何况是他……

　　这种巨大的压力让巴斯克斯处于一种极其烦躁的地步，在训练场上的时候球员们都能感受到他发出来的那种生人勿进的气息，之前巴斯克斯尽管打压何塞系，扶植自身势力，同时对老球员们进行安抚，他也没在训练场上和球员冲突过，然而在何塞回归之后不到三天，他就在训练场上和队长恩贡加吵了一架……

　　起因很简单，就是恩贡加在对抗训练中跑动慢了一些——恩贡加都快三十六岁了，在训练中节省一下体能很正常，然而落在现在的巴斯克斯眼里，就是对自己的不尊重，就是期望着何塞快点回来呢……

　　几句话下来就演变成了争吵，虽然没有记者在周围，同时在助理教练和其他球员的劝架之下很快就平息了，却也让马洛卡的更衣室变得气氛无比的紧张起来——要知道就算是戈麦斯当教练的时候，马洛卡的成绩差得一塌糊涂，却也没有发生过教练和球员之间的冲突。

　　到了这个份上，明眼人都看得出来，巴斯克斯的位置已经到头了，没有哪个教练在对更衣室的掌控如此薄弱的情况下还能够继续执掌下去的，更何况还有一个虎视眈眈的何塞。

　　在联赛第十轮的马洛卡在客场毫无脾气的零比一输给了弱旅拉斯帕尔马斯，排名滑落到第二十位，也就是最后一名。

　　赛后心力交瘁的巴斯克斯在新闻发布会上宣布自己辞职，对于他而言，选择执教马洛卡，那就是一个巨大的错误。


第八十三章 我回来了

　　对巴斯克斯下课这个消息，媒体们到是没有什么反响，所有人都知道巴斯克斯下课是迟早的事情，别说有何塞在旁边虎视眈眈，光是将一支中游球队带到垫底的局面就已经是最大的罪过了——能一直忍到现在，所有人都在佩服马洛卡的管理层……

　　尽管马洛卡管理层刚刚才说过不会解雇巴斯克斯，然而巴斯克斯是自己提出了辞呈，马洛卡管理层也没什么好被人指责的地方，很快的，老阿莱马尼就表示接受巴斯克斯的辞呈，并且表示马洛卡感谢这几个月来巴斯克斯教练作出的贡献云云……

　　对于马洛卡俱乐部来说，巴斯克斯主动提出辞职是他们求之不得的事情，而在何塞知道这个消息之后，倒是对巴斯克斯有了一定的改观——至少他在这种情况下果断的宣布辞职，保住了自己最后的尊严。

　　最让巴斯克斯无奈的是，他下课之后，媒体们关注的不是他为什么要下课，而是何塞会不会上课……从这方面来说，巴斯克斯确实过得挺悲催的……

　　离开之前巴斯克斯本来打算去找何塞聊聊，宣布辞职之后他才有时间想——自己有什么和何塞过不过去的地方？没错，那次交手之后何塞确实表现得很狂妄，然而之后双方就没什么交集了，自己成为马洛卡的主教练之后刻意的想要消除何塞的痕迹是为了什么呢？反而造成了球员们的反弹……还有，自己明明知道以老将为主的马洛卡不适合打进攻战术，为什么还要强行打进攻战术呢？这不是和何塞过不去，而是和自己过不去啊……

　　不过最终他还是没有找何塞，他觉得自己应该好好的休息一下，然后仔细检讨一下自己这一年多来所犯的错误，就算要找何塞算账，也得让自己变得更强大一点。

　　巴斯克斯的心情没有人在意，媒体们想看何塞会不会身兼两职——在西班牙这种情况很正常，一般来说西甲球队的技术总监都是由曾经效力过俱乐部的功勋球员来担任，这个也是借助他们的人脉和名声，而在球队解雇主教练的时候，也有很多球队喜欢用技术总监来救火，几乎已经成为了一种惯例。

　　而马洛卡的球迷们，更是翘首期盼着何塞的复辟，在他们看来，何塞的离开本身就是一个意外，现在他回来，才是最理所当然的事情！

　　很显然的是，何塞就是这样想的。

　　从南美回来之后，何塞就知道了巴斯克斯下课的消息，当他看到父亲出现在面前的时候，他笑了起来。

　　“准备好了吗？何塞？”老阿莱马尼问了一句。

　　“早就准备好了！爸爸！”何塞大笑着回答说。

　　※※※

　　巴斯克斯是在十一月十二日赛后宣布辞职的，那个时候何塞还在巴西，刚刚敲定了小罗转会的事宜，而他回到西班牙，是十一月十五日。

　　在这三天内，马洛卡的训练一直是由助理教练纳塔尔率领展开的，大部分球员都相当的期待——他们也清楚，何塞的回归已经不可逆转，只不过上个赛季他的身份是代理主教练，这个赛季他的身份则将会是正式的主教练，还有俱乐部第一大股东和技术总监！

　　被何塞执教过的老球员大部分都非常的期待何塞的回归，毕竟上个赛季后半段他们过得相当的愉快，而这个赛季才加盟的乔治和德尔加多则是心怀忐忑，毕竟他们是巴斯克斯手里引进的，也不知道新任主教练是个什么看法，和他们一样忐忑的还有比亚吉尼，上个赛季他一直在养伤……

　　比较沮丧的要算是博格斯了，这个赛季回到主力位置上之后，虽然表现还算可以，然而成绩一般的局面也让他负上了很大的责任，这时候的博格斯，开始仔细考虑起自己的前途了，他好歹也是阿根廷国门，如果长期打替补的话，阿根廷国家队的位置怎么保住？更何况弗朗科还没有入选过国家队，又是他的同胞，如果在俱乐部里他反而要给这个没进过国家队的门将打替补，让他情何以堪啊……

　　在各种不同的心情中，他们迎来了何塞的回归……

　　当十一月十六日早上，马洛卡的球员们在更衣室里换好了衣服走向训练场的时候，他们看到了那个熟悉的穿着运动服的人影。

　　“哇哦！头儿他终于回来了！”尼诺率先哈哈的喊了起来。

　　伊巴加萨也很高兴，虽然他在巴斯克斯手下也是主力，表现也还不错，然而打前腰却让已经习惯了在边路进攻的伊巴加萨觉得有些不爽，现在何塞回来了，想必他会去打更熟悉的位置吧。

　　一干老球员们倒没有尼诺那么情绪外露，但是上个赛季良好的合作基础却让他们这个时候的心情变得很好——这几个月来在比赛中算是让他们够呛，来回的跑动对他们来说是一个相当大的折磨……

　　看着球员们一个个情绪很高的样子，何塞微微的点了点头：“很好，看来这段时间你们的纪律并没有变得更坏。”

　　“头儿，我们都是很职业的球员！”尼诺高声喊了一句，引得其他球员都笑了起来。

　　何塞也微微的笑了起来：“没错，我知道你们是很职业的球员……好了，准备开始训练吧，三天后的比赛，我需要你们拿出最好的状态出来！”

　　“没问题，头儿！”球员们轰然应诺。

　　何塞扫了一眼球员们，然后慢慢的说：“你们需要知道的一件事就是，现在的马洛卡，和上个赛季的也不太一样……这个冬天，会陆续的来不少新人，马洛卡再也不会只靠一套阵容打天下，更好的球员，更激烈的竞争，更高的目标。接下来的比赛，谁状态好谁上，我会对所有的球员一视同仁，只要大家听我的，下个赛季，我们参加的也许会是冠军杯，联赛目标也许是冲击联赛冠军，而不是保级！”

　　何塞的声音不大，然而却重重的冲击着所有人的心灵。

　　一套阵容包打天下的时候将会过去，而球员们之间的竞争也将更激烈，不符合冲击冠军杯条件的球员也会被清理……这就是何塞透露出来的信息。

　　“我可以向你们保证，你们中间的每个人都会量才而用，每个人都会找到自己在俱乐部的位置，而从下个赛季开始，球队的工资结构也将会调整。马洛卡将不会再甘于以联盟杯或者是国王杯为目标，而将会朝着欧洲俱乐部最高的荣誉——冠军杯发起冲击！”

　　这个目标很大，大到了马洛卡的球员们几乎从来没有想过，然而何塞却这样说了，说得如此的理所当然，说得如此的肯定。

　　然而上个赛季何塞所取得的成绩却让球员们不得不相信何塞肯定能做到这一点——他将一支快要降级的球队带到了联赛第八，整个下半程抢分最多，在联盟杯里未尝一败的拿到了冠军，主场取得全胜……这种成绩，奠定了何塞在球员心目中的地位！

　　更何况，他现在还等于是马洛卡俱乐部的实际掌控者，他的话，至少意味着接下来几年内，他的话都会是马洛卡的目标。

　　之所以在刚刚回归就说出这样让球员们感到危机的话，那是因为何塞已经发现球队里有了一些不好的苗头，戈麦斯和巴斯克斯先后的失败难免会有因为老队员们不满战术而在比赛中消极怠工的因素在里面，上个赛季何塞更多的是采用安抚的方式。然而连续的得手难免让这些老球员们认为球队是被他们掌控的，何塞这一番带着强硬立场的话则是想要让他们清楚，谁才是这支球队的主人。

　　别忘记了，我同时还是球队的最大股东，我能够带来新的球员，想造反？可以，那我完全可以不用你们！

　　更何况这些老球员们基本上对马洛卡的感情还是很深的，之前他们无非就是因为对战术不满而在比赛中消极怠工，倒是没有其他的什么情况出现，而这些老将们希望的也是更好的在马洛卡度过职业生涯的最后时刻而体面的退役，所以何塞相信，只要接下来能够取代他们的球员更出色，能够带来更好的成绩，他们在替补席上也不会成为什么麻烦的。

　　比如米格尔·索勒和奥莱索拉基本上都已经到了退役的边缘，哪怕是当替补，他们也并不会有太大的意见，至于纳达尔和恩贡加，就算他们想当替补，何塞暂时也是要重用他的，毕竟马洛卡现在还没有能够取代他们的球员出现。

　　更衣室里可以有派系，但是只能有何塞一个核心，这是何塞最起码的要求。

　　“我想大家都知道我拥有俱乐部最多股份的事情了……有些事情呢，我想大家也需要知道一下。之前的马洛卡，需要通过每年卖人来保持球队不出现赤字，而对于现在的马洛卡来说，出现不出现赤字是无所谓的事情，除非是球员自己想走和已经不符合球队的要求，否则我一般不会选择卖掉他。你们不再需要担心自己打得好之后就被球队卖掉换钱，也许马洛卡的财力无法和那些顶级俱乐部相比，然而根据你们的表现，你们同样会得到和其他球员也能够比肩的薪水，至少不会比其他同级别的球员差！”

　　给了大棒，当然要给几根胡萝卜吃，这个道理，何塞心里清楚。

　　接下来，好日子不会再有了，主力就老能打主力的日子也会逐步的过去，然而在收入方面却会比以前要多——仔细权衡一下，似乎这样会更好……

　　怀着各自的心思，球员们开始了自己的训练，何塞则是站在场边，默默的看着球员们的训练。

　　下一场比赛是在三天以后，对手并不强，主场迎战努曼西亚，对于何塞来说，这场比赛的胜利，必须拿下。

　　深深的吸了一口气——何塞有信心，向全西甲宣布——现在，我何塞，回来了！


第八十四章 青年队的方向

　　巴斯克斯辞职，何塞回归，这个消息在西甲，引起了不大不小的反响。

　　本来是不应该有这样的反响的，尽管在99年马洛卡一度因为出色的成绩被评为当年度世界上最强的八支球队之一，虽然排名末尾，但是这已经是一个很了不起的荣誉了——可是不管怎么说，他们也只是一支96—97赛季还混迹西乙联赛的弱旅，最多只能算得上是一支中游球队，中游球队换帅，在现在这个炒教练如同家常便饭的今天，实在不算是什么新闻，只不过上个赛季何塞取得的成绩让人印象太过深刻，而以第一股东的身份执掌球队也算得上是一个巨大的噱头，因此那几天关注马洛卡的媒体相当的多……

　　这个消息对于很多人来说，是一个好消息。

　　马洛卡二队的训练基地上，有两个寂寞的人。

　　上个赛季结束的时候，他们回到了二队，因为在合同上，他们还是属于二队的，而巴斯克斯上任之后，压根就忽略了几乎是何塞后花园的马洛卡二队，哪怕在再缺球员的时候，也没有动过在二队调球员的念头。

　　尽管在一队训练了一段时间并且接受联盟杯的洗礼之后莫塔和卢克的经验又增加了许多，在西乙的表现也越发出色，然而他们两人却感觉索然无味——经历了联盟杯决赛的那种大场面，再踢西乙？落差确实比较大……

　　所以虽然这个赛季马洛卡二队打得很不错，从赛季开始以来就在西乙一直保持前六的位置，卢克和莫塔的心情却越来越不好。

　　莫塔还好，他还年轻，刚刚十八岁，而卢克则有些等不了了，而他这两个赛季在西乙的表现也西乙到了不少西乙球队和西甲中下游球队的关注，虽然他现在还没有经纪人，可是也有各种各样的球探开始接触他……

　　就在卢克几乎要心动的时候——他比斯坦科维奇幸运，迟了几天听到了何塞回归俱乐部的消息，尽管之后何塞就出国去买人了，却给了卢克巨大的希望。

　　不走了！继续留在马洛卡！

　　卢克坚信，何塞不会放弃他的！

　　他赌赢了。

　　十一月十六日下午，当二队结束了训练之后，莫塔和卢克在训练场下看到了一个熟悉的人影。

　　“蒂亚戈，阿尔伯特，从明天开始，去一线队报道。”何塞很简单的说了一句。

　　就这么简简单单的一句话，却让两个年轻球员如同听到了仙乐一般！

　　看到何塞似乎还打算和二队的主教练梅斯奎达聊些什么，莫塔和卢克强行压制住心中的喜悦对何塞告辞，一直到走出何塞的视线，他们才相互看了一眼，接着在彼此眼中看到了狂喜！

　　“看到没有，阿尔伯特！头儿回来的第一天，就让我们去一队报道！”莫塔兴奋的说。

　　“没错，不是赛季快要结束的时候，而是赛季才开始的时候！”卢克挥舞了一下拳头：“我就知道，那群老家伙只是现在，而我们代表的是未来！头儿他不可能不知道这一点的！”

　　“去了一线队我们要更努力，早点打上主力！”莫塔重重的点了点头，象是对着卢克，又象是对着自己说。

　　“蒂亚戈，你说得对！”卢克大笑了起来：“到时候你传球，我进球，我们就是马洛卡的最佳搭档！”

　　※※※

　　卢克和莫塔兴奋庆祝的时候，何塞则在和梅斯奎达聊着天。

　　“蒂亚戈和阿尔伯特离开……对成绩不会有什么影响吧？”何塞问。

　　“影响是肯定的，只不过没什么压力，而且现在球队成绩不错，也没什么关系。”梅斯奎达摇了摇头：“去年从萨雷斯签下来的那个小子不错，在锋线上进球比阿尔伯特还多呢，虽然没阿尔伯特那么好的技术，但是门前的感觉很敏锐。”

　　“呃，你说的是丹尼尔？”何塞想了想之后问。

　　“没错，个子不算高，但是身体很好，有对抗有抢点意识，虽然还有些不足，可是锻炼两年，在一线队里能够起到不错的作用的。”梅斯奎达回答说。

　　何塞微微的点了点头——这也是他感到熟悉的一个名字——丹尼尔·古伊萨，后来获得过西甲最佳射手的球员，只不过他现在还刚刚只有二十岁，缺乏经验是他最大的问题，更何况现在的马洛卡也不缺前锋，似乎将他租借出去会是一个不错的选择。

　　在何塞的印象中，古伊萨表现出色的也就那一个赛季，然后还进了国家队，在欧洲杯上进了球——接着就被没钱的马洛卡卖去了土耳其，在然后，就没有然后了……

　　“是个可用的球员，只不过，现在还用不上。”何塞在心里想着。

　　梅斯奎达看着何塞在那里发呆，心里有些奇怪，然后他就那么看着何塞，意思就是——人都要完了，你怎么还不走……

　　从沉思中回过神来，看到梅斯奎达那么看着自己，何塞笑了起来：“不是吧，若安，就算我在二队待一会，也用不着赶我走吧？”

　　“哼哼，现在二队可是我的地盘。”梅斯奎达指了指自己的鼻子，牛气烘烘的说。

　　“行了，我又不抢你的位置。”何塞笑着摆了摆手：“其实呢，我还有一些事情要和你谈谈。”

　　半个小时后。

　　“你的意思是说，把马洛卡二队的训练基地建设成拉玛西亚足球学校那种类型？以为一线队输送人才为最高的目标？”

　　“初步有这种想法，只不过那种一脉相承又确实有效果的战术，我还没有考虑，只不过有几点却是要确定下来的。”

　　“你说。”

　　“坚持地面进攻，重点锻炼球员的传球意识和集体配合意识，每一批球员要锻炼一个象莫塔那样的中场核心，让整个球队的运转更有序，同时球员的集体跑动以及整体逼抢的习惯要养成，这种战术将是我将来会重点使用的战术，需要球员们有熟练的控球技术和传球意识以及在球场上相互接应的意识。尽管在战术细节上会有所改变，但是大方向却是不变的，传球过程中，以三角传球为主，配合意识为主，我不需要那种喜欢单打独斗的球员，我要的是整体配合出色的球员，他们将会是接下来马洛卡的主体。至于其他类型的球员，则可以去转会市场上寻找。”

　　何塞的这种做法借鉴了后世巴塞罗那的方式，却有所改变——虽然巴塞罗那的那种温吞水式的来回进攻看得其实也很沉闷，同时他们的围攻裁判的习惯和演戏成分让很多人诟病，然而在整体战术的推进和升华上面，他们的这个路子是没有错的，包括整体逼抢和不断的用传球来形成局部优势，必定是现代足球发展的正确道路，这个大方向，是何塞必须要使用的，然而在细节上面，他却会有所不同。

　　巴塞罗那是用本土培养出来脊梁和一来就能填补上战术体系的本土球员，加上查漏补缺的适合的外援来打造球队，而何塞的想法，则恰恰相反——用本土培养的体系建筑起框架，然后在某些合适的位置上引进球员——在马洛卡的财政收入无法完全弥补赤字的情况下，低买高卖将会是何塞唯一的手段，说穿了，他要打造的就是一个能够不断捧出球星的体系，出风头的活让一些有能力成为球星的球员来做，实际上他们却不是最重要的球员，重要的反而是那些默默无闻的本土体系球员，那样马洛卡就能成为一个源源不断的造星工厂，就算每年都卖巨星出去，都不会对球队的实力造成太大的影响！

　　就象九十年代后期的乌迪内斯一样，每年都能捧出一两个发挥极其出色的球员拿去卖钱，比如两名意甲最佳射手比埃尔霍夫和阿莫鲁索，然而真正重要的球员却不会太出风头，甚至他们自己也不知道，源源不断的制造球星获得收入，逐步丰满马洛卡的资产！

　　而且这样做也有一个好处——培养出来的都是可以量产的普通球员，那样就不怕被那些英超俱乐部利用西班牙只能和十七岁以上的球员签订职业合同这个空子来挖人了——法布雷加斯和皮克的教训可是让何塞记忆犹新的，用这种方法，基本上就可以避免自己辛苦培养的球员被对方抢在十六岁的时候挖走，自己还只能眼睁睁的看着——马洛卡可不象巴塞罗那那么有吸引力和有钱，就当是别人帮着自己免费培养球员成熟了……

　　何塞知道这也算是在玩火，然而他却没有其他的选择——初始资金就那么多，用一些就少一些，就算每年能够实现盈利，可是何塞心中的那个庞大的让马洛卡俱乐部膨胀起来的计划却会让这些收入如同进入海绵里的水一样被吸得干干净净，必须每年都创造盈利，同时用这些盈利来添置设备，否则的话，马洛卡只会越来越虚弱，越来越入不敷出。

　　何塞尽管可以通过其他方面的投资来获得补充，然而那个该死的牛头之前已经说得很清楚了，启动资金就那么多，其他的只能通过俱乐部来赚钱——在获得马洛卡的股份之后，何塞曾经尝试着在西班牙的股市上投入了几万美元，然而却立即赔得一干二净——在那之后，他就知道这一点了……

　　“我他妈的不应该是故事的主角么？怎么着也应该有主角光环吧，而且那个修改器也一直没什么用啊，要不这个修改器我不要了，你让我有萧明一样的财富就行了，现在还来得及，我要去美国投资谷歌啊……”

　　在心里哀叹了一声，不过他也知道这种事情大概是没得谈了——他相信自己如果去投资谷歌的话，说不定就会莫名其妙的赔得一干二净，再说了，自己总是要死的，总是要落在那些家伙手里的，还是不要触犯他们的规则为妙。

　　想到这里，何塞就放弃了一切不合实际的想法，摇摇头对梅斯奎达说：“基本上就是这样了，西乙也是一个很好的锻炼场所，接下来在西乙只要不降级就行，锻炼球员在场上的意识和团队合作精神才是最重要的目的。”

　　梅斯奎达点了点头，尽管他并不是特别理解何塞的想法，然而何塞这种要求也不是做不到的，无非就是以前特定培养某些有前途的球员，而现在则是锻炼球员的集体意识而已，天才毕竟是少见的，而勤勤恳恳具有团队意识的球员则要更多一些。


第八十五章 比想象还要严重的现实

　　将莫塔和卢克带入一线队之后，何塞证明了他之前的话不是随便说说的，莫塔和卢克足够年轻，同时展现出来的能力也不错，莫塔脚下技术出色，传球精确，同时防守能力也不弱，而卢克则是跑动积极，脚下技术不差，除了门前抢点的水平不弱之外，还能够为队友助攻——他们的水平基本上在上个赛季马洛卡的老球员们就已经感觉到了，而这个赛季开始以来，显然他们还在继续进步。

　　“这两个年轻的好球员都不用，巴斯克斯也是该死了。”不少马洛卡球员们甚至在心里这样想。

　　不过这样一来也证明了何塞说的会引进不少球员来增加整体实力的话不是空话，今天他能从青年队里调人，明天就能够在转会市场上买人，更何况马洛卡将会在冬季转会市场上投入一千五百万美元的事情已经不是秘密，主席老阿莱马尼早就异常高调的宣布了这件事，也是为了提升球队的士气和增加球迷对俱乐部的信心。

　　当然，还有一点就是让那些已经开始习惯安逸的马洛卡球员们感到一些压力和紧张。

　　何塞认为这一点很重要，甚至是非常重要，哪怕是创造过一个王朝的豪门也需要在阵容完整的情况下引进新人，就是为了增加球队的求胜欲望以及带来更多的活力。马洛卡过去几个赛季卖掉了不少人，然而主体框架还在，已经开始逐步的形成了一股势力，虽然还不明显，可是何塞也需要未雨绸缪。

　　接下来的几天内，何塞则是开始仔细的观察着球员们的状态，这一点同样很重要，他需要迅速的了解球员们的状态，然后对接下来的排兵布阵进行调整。

　　何塞三年的职业教练课程与两年多的实践经验给了他很大的帮助，至少在观察球员状态方面，他的目光绝对是专业的，更何况以他对这些球员的了解，他能够清楚的知道他们的状态与能力，从而得出最好的选择。

　　这几天他观察得出来，和上个赛季比起来，几名年过三十的老将状态都下降得很厉害，尤其是队长恩贡加，在上个赛季获得联盟杯的冠军并且在国家队参加了欧洲杯之后，似乎心愿已了，恩贡加的比赛欲望下降了不少，在训练场上的动作也开始变得迟缓起来——毕竟是快三十六岁的人了！更何况非洲球员的年纪往往很混乱，恩贡加的护照上说他是六五年出生的，可是实际上到底是哪一年出生的，何塞也吃不准……

　　还好，恩贡加状态虽然比上个赛季下降了许多，可是他的经验什么的却依然是马洛卡所急需的，同时他也可以成为莫塔的一个老实，毕竟莫塔几乎就是照着他的模板来的——这也是何塞训练莫塔用的方法——在他身边学习一下经验，也有着很大的好处。

　　另外两个三十五岁左右的老将中，纳达尔的状态并没有下降，虽然速度已经下降了不少，然而他的经验和卡位能力依然无人可比，按照他现在的状态，再打上一两个赛季也没有问题，在中后卫这个环节上马洛卡并不需要特别的担心，有了纳达尔，再加上一个实力并不出众却身体素质良好的尼诺，再加上也能打中后卫的卡拉泽，这个位置上不会有什么问题。

　　而另外一名三十多岁的边后卫米格尔·索勒，状态则下降得比恩贡加还要厉害，也许是因为漂泊得太久，现在的索勒几乎已经没有了什么上进心，而之前的比赛中马洛卡的后防线总是出现漏洞，也和两个边后卫的防守越来越不给力有关，奥莱索拉还好一点，索勒简直就成了一个超级大漏勺，对于何塞来说，这两个位置也是需要弥补的。

　　当天晚上何塞有些犯难了，卡拉泽倒是可以打左后卫，但是右路这个位置怎么办？继续让索勒摆烂下去，还是让另外一个索勒打这个位置？后腰位置上倒不是很缺人，哪怕让莫塔和恩贡加出任双后腰，也不会有太大的问题，只不过弗朗西斯科·索勒年纪也不小了，同时他打后腰是专长，打边后卫的话那么这一侧就完全没有边后卫插上进攻——上个赛季倒不是什么问题，然而何塞需要在接下来的比赛里打得更加的积极主动一些，那就会有很大的问题……

　　“只能等冬季转会市场开始之后看看有没有合适的人选了。”何塞在心里想着。

　　至于进攻方面，何塞倒不是很担心，斯坦科维奇现在还在，他和伊巴加萨一左一右的攻击组合不会有什么问题，等转会市场开启之后小罗也能够打这个位置，而在前锋线上，比亚吉尼倒是不能用了，这几天他训练的情况很糟糕，之前场场首发也没怎么进球，德尔加多倒是可以作为丰富球队进攻手段的一种方式，卢克也有能力打主力，再加上何塞心中的那个最好人选，在锋线上，何塞是不用担心的。

　　战术上，何塞不准备象上个赛季那样一套四四二平行站位的战术包打天下，那个时候基本上对手们对他不熟悉，而马洛卡的情况也适合打那种防守反击的战术，现在的情况可不一样，上个赛季何塞的率队成绩一定会被人紧密关注，而他的执教风格和战术调整也一定会被人放到显微镜下面观看，在这种情况下，改变肯定是必须的。

　　如果说上个赛季何塞是萧规曹随的话，那么这个赛季，他将会逐渐的展现出自己的风格出来——无论从现实上还是基于何塞个人的考虑，他都必须这样做。

　　上赛季那条堪称全欧洲前五的后防线已经开始风化了，而前场却多了不少的进攻好手，再死抱着上个赛季的防守反击战术，何塞都觉得自己会看不起自己……

　　在主场对阵努曼西亚的前一天，何塞在队内宣布了接下来这场比赛的首发阵容。

　　博格斯从主力门将的位置上被拿下，取代他的是弗朗科，后卫依然是四人，奥莱索拉、纳达尔、尼诺和米格尔·索勒，这条后防线没有任何的变化，至少在新人加盟之前，何塞并不想有什么变化，中场方面，莫塔出现在首发阵容中，和恩贡加搭档中路，两翼是伊巴加萨和斯坦科维奇，锋线上搭档的则是德尔加多和卢克。

　　两名从二队提拔上来的年轻球员全部进入首发阵容，这种举动宣告了何塞“年轻化”的宣言并不是假的，而乔治和比亚吉尼从主力阵容中撤下，则证明了何塞的强硬手腕。

　　战术方面，何塞倒没有什么变化，安排的战术和上个赛季差不多，稳固防守的同时利用两翼组织进攻来加强攻势，德尔加多扮演上个赛季特里斯坦的角色，而卢克在速度上尽管不如埃托奥，却也差不了多少，而他的脚下技术丝毫不比埃托奥差，这套进攻阵容在实力上虽然比上个赛季要差上一些，然而面对努曼西亚这样的球队，似乎应该不成问题。

　　更何况中路的中前卫换成了莫塔，他的向前能力也很抢，能够在很大程度上弥补进攻力不足的问题，努曼西亚现在的排名尽管比马洛卡高，可是成绩也平庸得很，无非是一支继续保级，专注保级XX年的球队而已。

　　只不过十一月十九日的这场比赛，却给何塞提了个醒。

　　对于何塞回归之后的第一场比赛，马洛卡的球迷们灌注了很大的激情，希望已经垫底的马洛卡能够象上个赛季那样，在何塞上任之后触底反弹，一路杀将上去，在积分榜上连续狂爆菊花，然后一路登顶……

　　球迷们有这样的想法自然很正常，何塞对这场比赛也不是没有信心，然而在比赛开始之后，何塞才发现，自己似乎还是乐观了一些。

　　斯坦科维奇在连续坐板凳之后，状态自然受到了影响，德尔加多在得分能力上远不如特里斯坦，卢克刚刚进入一线队，和队友的配合还不默契，莫塔也有同样的问题……

　　在进攻手只有恩贡加和伊巴加萨发挥正常的情况下，马洛卡在对方密集的防线面前没能创造出太多的机会，反而在第二十多分钟的时候因为后场的一次失误被对方反击率先打进一球——面对对方的直塞，索勒仓促的放铲没能铲到皮球，却让身后露出了一个巨大的空档，对方球员接球之后轻松突入禁区，面对补位的纳达尔他冷静的将球敲到中路，跟上的前锋迎球就是一脚，一比零。

　　而在上半场结束之前努曼西亚差点再次扩大比分，如果不是弗朗科作出了一次漂亮的扑救尼诺立即大脚解围的话，也许上半场马洛卡就会两球落后——在上半场结束的哨声响起的时候，马洛卡的球迷们有些失望的看着下场的球员们，抱着满怀的希望，却在上半场看到了一个不愿意看到的结果……

　　只不过，对何塞的信任，让他们保持了沉默，希望在下半场，能够看到一定的改观。

　　整个上半场，何塞一句话都没有说，并没有指挥比赛，而是在仔细的观察着所有球员的状态，他有这个自信，自己上任之后，不管是新官上任三把火还是上个赛季留下来的威望，球员们没有不敢尽力的，在这种情况下，能够更好的观察整个球队是个什么样子。

　　训练中固然能够观察球员的状态，然而却不如在比赛中观察来得直接。

　　在正式的比赛对抗中，是骡子是马，遛一遛就知道了——不怕不识货，就怕货比货。

　　这上半场四十五分钟一比，结果立即就出来了，而何塞则知道了，他面对的困难，比他想象的，还要严重……


第八十六章 妙笔生花的调整

　　现在马洛卡的情况，和后来获得了三冠王之后第二年的国际米兰，异常的相似。

　　用简单的话来概况，那就是“有了老大的心态，却已经没有了老大的实力。”

　　人员老化，上赛季透支过多，新赛季不但没有怎么补充球员反而卖走了一部分颇具实力的球员，对手的重视增加，都把马洛卡当成联盟杯的冠军来打，更要命的是，马洛卡已经不具备上个赛季的那种实力了……

　　虽然从球员的组成来看，似乎和上个赛季没有太大的变化，然而防守因为年龄的增长和心态的不同削弱，进攻因为两个前锋的离开削弱，何塞要是不注意一点，还真的有可能阴沟里翻船……

　　所以在差不多估算出球员们现在的状态之后，接下来何塞一直在考虑如何调整现有的战术——最终他决定的是，加强进攻，既然进攻缺少了那样犀利的射手，那么就加强进攻的力度，强行撕开对方的防线！

　　当然，在那之前，还得完全的激发出球员们的斗志和紧迫感才行。

　　回到更衣室之后的何塞并没有第一时间说话，而是等到球员们急促的呼吸声开始平息之后才缓缓的开了口。

　　“我还记得上个赛季，第一次执教球队的时候，说过一句话，不知道你们还记得不记得。”

　　何塞的第一句话落入球员们的耳朵里，上个赛季在这支球队的球员们开始若有所思的思考了起来，而后加入的球员们则显得有一些迷惑。

　　何塞并没有卖关子，而是自顾自的说了下去：“之前我想，应该怎么让球员们迅速的了解到我是一个什么样的人——我选择的方法是告诉你们，这场比赛要是不赢下来，我就会立即辞职。要知道，那场比赛我们的对手是巴列卡诺，当时西甲排名第三的球队，而那时候的马洛卡，则是二十轮联赛只拿到了十二分，被认为必定要降级的球队……可是我却那样说了，后来有记者说我的做法很疯狂，对此我表示他们都是白痴，只会用排名来衡量两支球队之间的差别……那时候我就坚信，我们是马洛卡！我们是99年世界第八强的球队！巴列卡诺呢？一支升班马而已！就算他们那时候排名比我们高出那么多，我也只是想，老鹰有时候会飞得比鸡还要低，可是鸡永远不会飞得比老鹰还高！我们马洛卡，就是那支老鹰！如果我带着一头老鹰还不能让老鹰飞得比母鸡还要高，那我也就没必要做这个主教练了……而后来呢？我们三比零击败了他们！接着我们更是证明了我们依然是一支出色的球队，不是巴列卡诺那种毫无根基的升班马能够对付的球队！这个信念到了现在，我也从来没动摇过！”

　　随着何塞的声音越来越大，马洛卡球员们的头也逐渐的抬了起来，莫塔卢克弗朗科等年轻球员的眼睛里闪烁着激动的光芒，而老球员们眼中也开始逐渐的有了神采。

　　“在这场比赛之前，有很多马洛卡球迷很高兴，因为他们认为我回来了，必定会让马洛卡的成绩变得更加的出色……我很高兴他们能够这样想，可是上个赛季后半段的成绩，并不是我一个人创造的，而是全体球员的努力。我知道，我们没有名气，然而我却相信你们并不比任何西甲俱乐部差，在过去的几个赛季里，西甲的强队在碰到我们的时候就基本没讨到好过！而今天，我们面对的只不过是一支长期保级的球队，一支上赛季被我们双杀的球队……你们不觉得我们击败他们应该是理所当然的事情吗？”

　　“没错，迭戈转会离开了，萨穆埃尔也走了……可是那不关你们的事情！那都是之前那些该死的股东为了弥补赤字而放走了我们最容易进球的球员！也正是因为这个原因，我来了，我收购了俱乐部大部分的股票，并且不会让这种情况再次出现……现在我们要做的，就是拿出去年的劲头来，击败一切对手！之前我就说过，我们的目标再不是什么去联盟杯上拿冠军，去冠军杯里走一趟……而是冲击荣誉！冲击所有让人兴奋的荣誉！现在，你们告诉我，我没有失去信心，你们呢？有没有失去信心！”

　　说到最后，何塞挥舞着的拳头狠狠的砸在了战术板上，大声的吼着。

　　“没有！没有失去信心！”球员们开始集体大吼了起来。

　　“说得好！”何塞收回了自己的拳头：“只不过在球场上，光有信心是不够的，我们还需要更好的战术去击败对手……现在，就让我们来说一说下半场的战术。”

　　※※※

　　“何塞重新回归之后的第一场比赛，马洛卡似乎没有很好的起色，上半场他们拿对方没有任何办法，反而因为一次失误被努曼西亚先进一球……这个赛季开始以来努曼西亚的成绩虽然一般，然而他们的防守却算是很不错的，十轮比赛丢十六个球，对于一支接近降级区的球队来说已经是相当不错的防守了，接下来马洛卡能够攻破他们的防线吗？没有了特里斯坦，没有了埃托奥，现在马洛卡的球迷们只能将希望寄托在何塞的身上了……”

　　伊达尔戈看着出场的双方球员们说。

　　而博内斯则是皱着眉头观察着出场的球员，然后突然说：“不对，马洛卡好像换人了……我看到了菲尼迪·乔治的身影……这名尼日利亚边锋在前面的比赛中表现还算可以，一个进球三次助攻，然而这场比赛何塞让伊巴加萨回到右前卫的位置上，他就成为了替补，他上场了吗？换下了谁？伊巴加萨还是哪个前锋吗？”

　　听到搭档这样说，伊达尔戈也开始仔细的看着出场的马洛卡球员，开始数起了人头：“伊巴加萨还在，斯坦科维奇还在。德尔加多、今天首发的年轻前锋卢克……他们都在啊……中场的恩贡加、年轻中场莫塔……”

　　伊达尔戈还在掰着指头数人头的时候，博内斯已经哼了一声：“不用数了，乔治换下的是索勒，右后卫米格尔·索勒……难道马洛卡要打三后卫吗？奥莱索拉倒是也能打中后卫的，那样马洛卡的阵容就变成了三五二或者是三四三，看来何塞是打算用蛮不讲理的进攻来撕开对方的后防线了……”

　　伊达尔戈点了点头，认为博内斯的分析应该是没有错的，然而比赛开始之后，他们立即集体大跌眼镜！

　　一开始他们还不是太相信自己看到的东西，然而在第三次看到乔治从后场开始启动前插，然后接到了莫塔的传球之后不停步的从边路突破之后传中的时候，他们相互看了一眼，然后异口同声的说：“乔治打的居然是右后卫？”

　　尽管最终这次进攻在对方后卫的干扰下德尔加多顶偏了，然而马洛卡明显密集起来的进攻却已经让努曼西亚感受到了巨大的压力！

　　乔治出现在右后卫的位置上之后，他很少参与防守，而是不断的从后场展开冲击，和巅峰时期比起来，他的绝对速度和爆发力有所下降，然而长途冲击的能力却并没有下降，同时在莫塔恩贡加的调度和伊巴加萨的扯动之下，他面对的往往是一大片的开阔地，他只需要发挥出他的速度和冲击力就行了……

　　用乔治打右后卫，不是何塞突然的设想，而是在了解到索勒的状态下降得很厉害又没有合适的人选的时候想到的方法。

　　乔治身材高大，体能不差，同时边锋出身，直上直下的能力相当出色——要知道他可是在阿贾克斯出道的，对全攻全守的战术毫不陌生，全攻全守可是很需要体能支撑的，再加上何塞给他的任务主要就是进攻而不是防守，在靠后的地方还能有着充足的冲刺空间，这让已经二十九岁的乔治也觉得踢得相当的愉快。

　　在又一次用传中撕开对方的防线之后，乔治开始佩服这个比自己还小几岁的年轻教练了——仅仅是一个位置的变换，就让自己和伊巴加萨在右路完美的实现了共存，之前伊巴加萨在中路自己在右路的时候虽然也还可以，但是两个人打得都是那么的别扭，而现在，自己前插，伊巴加萨就往中路牵扯，伊巴加萨边路拿球，自己套边又能够为他吸引注意力……

　　至于防守方面，自然有恩贡加等人为他补位，而且对于乔治来说，多跑两步又没有什么问题，他的体能从来就不算差。

　　看到乔治这样的表现，何塞露出了微笑。

　　这可不是他心血来潮的想法，而是经过仔细思考之后而作出的决定，没有适合的右后卫买，另外一个索勒是纯粹的防守球员，无法起到何塞心中设想的那种边后卫助攻的能力，而这个时代出色的进攻边后卫也很难找，更何况马洛卡还有外援的限制，在这种情况下，内部挖掘潜力也是势在必行的！

　　乔治有速度有冲击力还有体能和身高，加上深受荷兰全攻全守战术的熏陶，尽管年纪已经不小了，然而这种角色转变，却并不难改变。

　　而当何塞激发起马洛卡球员们的斗志之后，原本实力就有优势的马洛卡胜算已经增加了许多，而这个调整，则是完全让努曼西亚的球员们不知所措，疯狂的右路进攻让他们越发的无法抵挡！

　　“就这么打下去，撕碎他们的防线，让他们在我们的攻势下颤抖！”

　　何塞并没有把这个话喊出来，只是在期待着，期待着进球的那一刻。

　　至于防守方面，何塞则没有做其他的要求——努曼西亚的进攻能力本身就一般，在乔治压得非常靠上的情况下，整个后防线相应的向右侧移动，说是三后卫也未曾不可，正如博内斯说的那样，奥莱索拉也是能打中后卫的，尤其是三中卫里偏向两侧的位置，他并不陌生。

　　更何况何塞已经嘱咐过了，如果对方有反击的机会，那不管三七二十一，先放倒再说——不要担心自己停赛了没人替代，现在的马洛卡绝对不会只靠一个人打天下！


第八十七章 久违的胜利

　　何塞的这次调整，显示出了他出色的临场指挥和战术素养。

　　仅仅是这样一个小小的换人，就将优势重新的回到了马洛卡这一边，右路不断的压迫式的进攻，迫使对方不得不将防守重心放到这一侧来，而在其他位置上的防守，则开始不断的出现了破绽……

　　在状态已经逐渐的通过压制进攻打出来之后，马洛卡的球员们很敏锐的就抓住了对方的这次破绽！

　　全场比赛第六十一分钟，让整个圣·莫伊斯球场开始沸腾起来的时刻终于到来！

　　乔治再一次沿边路高速插上，前插的莫塔和恩贡加来回做了一个传递的动作摆脱了对方的防守，而伊巴加萨则开始向中路移动，为乔治扯开边路的空档。

　　努曼西亚球员们的注意力开始集中在乔治的身上，在过去的十几分钟里这名突然爆发的前名将已经让努曼西亚的后卫们灰头土脸了，让一个已经二十九岁的老家伙在他们面前纵横驰骋，显然是一件让所有人都觉得很没有面子的事情……

　　人是有惯性思维的，在球场上更是如此——曾经有一名NBA球员在控球摆脱对方的时候只有一招，那就是佯装投篮然后过人，以至于他的教练气得怒骂他：“你他娘的除了这个就不会别的了吗？”可是这招在赛场上却总是屡试不爽，那就是因为在激烈的比赛中球员往往不会考虑得太多……

　　现在的努曼西亚球员们也是如此。

　　他们几乎是下意识的就认为接下来乔治会接球然后强行突破之后传中给禁区内的两名前锋创造机会，虽然伊巴加萨已经跑到了一个很危险的地方他们却依然以为伊巴加萨只是为了帮乔治拉开空档而已……

　　在那一瞬间，莫塔展现出了他出色的大局观以及捕捉瞬间机会的能力，在看向乔治的同时，左脚脚腕轻松一抖，扭着身子送出了一记直塞！

　　伊巴加萨在禁区前沿接球，身边两米内无人防守！

　　这一下直塞就直接把努曼西亚的后卫们完全打蒙了，几乎是眼睁睁的看着伊巴加萨往禁区里带了一步，然后抡起了自己的右脚……

　　在对方后卫扑上来防守之前，伊巴加萨已经奋力将球射了出去！

　　贴地地滚球，直飞球门左下角，在对方门将扑过来之前，飞快的冲进了球门内！

　　看台上同时传来了球迷们久违的疯狂的呐喊！

　　“球进了！伊巴加萨！努曼西亚的防线在那一刻出现了严重的错误！伊巴加萨在如此危险的地方拿球居然没有人第一时间上去防守他，这真是不可饶恕的错误！也许是之前马洛卡猛攻右路给了他们错觉，乔治及时的插上吸引了努曼西亚后防线大部分的注意力，伊巴加萨这脚射门打得相当的精彩！”

　　“何塞中场的调整起到了作用，尽管在这个进球的环节中乔治并没有参与，然而却没有人否认正是因为他刚才一系列的出色表现才让努曼西亚的后卫们将注意力更多的集中在他的身上……年轻的何塞在战术调整上展现出来的出色的嗅觉以及独特的用人艺术让人叹为观止，如果仅仅只是一次的话也许还会认为是一个偶然，然而从上个赛季开始，他的临场指挥就受到了无数人的赞叹。这样年轻的一名主教练，必定会前途无量！”

　　在现场无数高举的手臂中，何塞也开始了自己狂放的庆祝，他向空中跳了起来，然后猛的挥舞了一下拳头，对着看台连续作出了挥舞手臂的动作，让整个球场的气氛变得更加的热烈了起来！

　　扳平了比分之后，马洛卡的进攻并没有停息，而是在何塞的指挥之下继续发动了一波又一波的猛攻！

　　不光是在右路，左路的斯坦科维奇也似乎被激发出了状态，虽然不象右路那样一波一波突破得风生水起，然而依靠着他的传中与过人，同样也制造着巨大的威胁。

　　第七十五分钟，马洛卡打进了反超的一个球，伊巴加萨在右路和乔治连续打出二过一的配合，下底之后横传门前，德尔加多利用自己的身体扛住了对方的后卫，卢克敏捷的从人群中冲出来，迎球就是一脚！

　　皮球呼啸着飞进了球门，卢克看了一眼球门之后，立即疯狂的冲向了看台下，一边冲一边就反手脱掉了自己的球衣，接着不管不顾的向旁边一抛，疯狂的在看台下庆祝了起来！

　　“阿尔伯特——卢克！二十二岁的前锋打进了他为马洛卡效力以来的第一个正式比赛进球！在何塞上任之后他就将这名二队的前锋调入了一队并且让他立即首发，而这名前锋也立即就用进球回报了何塞！不得不说，马洛卡这几年的青训做得相当的出色，上赛季的特里斯坦，这个赛季的卢克……只不过卢克是否能够象特里斯坦一样的一鸣惊人，还需要看他接下来的表现！”

　　何塞这时候反而不如之前那么兴奋了，只是微微的点了点头，和特里斯坦那种纯粹的射手不同，卢克的得分能力没那么强，然而在场上跑动勤勤恳恳，门前嗅觉也不算差，同时脚下的技术也相当的不错，不管是打中锋还是二前锋都能够有着相当出色的表现，就更别说他还能够客串左前卫了——至少在控球和传球方面，当时何塞对他下的功夫也真不少。

　　作为穿越者，何塞有一点优势就是知道那些未来成名的球员们发展的方向是什么——知道他们是靠什么成名的，在什么地方有所缺陷，自然就能够对症下药的训练和调教，也许效果不会太好，然而何塞有信心，至少能够让他们接下来的成就更高一些……

　　唯一让他觉得可惜的就是自己上任太迟，让特里斯坦就那么离开了——尽管过去几年内他对特里斯坦下的功夫也不少，然而特里斯坦还是没有摆脱更多依靠身体踢球的习惯，象他这样强壮的前锋，一旦身体素质下降的话，状态就有可能迅速下滑得相当厉害，之后的维埃里就是一个很典型的例子。

　　只不过，特里斯坦现在已经另攀高枝了，他也只能在心里对特里斯坦说一声：好运。

　　至少在他看来，那种出色的前锋，其实并不难找。

　　在全场球迷的欢呼声中，何塞用比亚吉尼换下了打进制胜一球的卢克，一来是让他单独接受球迷的欢呼，二来，他也想看看比亚吉尼的状态如何——始终也曾经是马洛卡的赛季最佳射手，而且他年纪也不大，才不到二十四岁，就这样沉沦下去，有些不应该。

　　然而让何塞有些失望的是，在替补上场之后，比亚吉尼的表现依然没有什么起色，虽然他比卢克要更熟悉这些场上的队友，然而他的速度和得分能力却依然没有展现出来，何塞看得暗暗摇头，虽然不会就此觉得此人肯定无可救药了，然而比亚吉尼在他心目中的地位却已经开始无限的下降。

　　最终马洛卡在主场后来居上相当艰难的二比一击败了努曼西亚，取得了本赛季联赛的第二场胜利，这场胜利让马洛卡的积分追平了努曼西亚，排名升至第十八位。

　　这场胜利让马洛卡上下都松了一口气，被淘汰出联盟杯让马洛卡的赛程开始变得宽松了起来，只不过对于何塞来说，这并不是什么轻松的事情，少了联盟杯里的收入，马洛卡需要表现得更好，最好能够在这个赛季取得联赛前四名去打冠军杯，有冠军杯收益的支撑才能够让球队继续的持续下去。

　　而补充球队实力的脚步，何塞也不会停下。

　　现在俱乐部的账户上还有六百五十万美元的转会资金，加上斯坦科维奇就要转会离开，他转会获得的两百万美元的转会资金何塞自然也不会忽视，八百多万美元，也够让他在转会市场上寻觅到不错的球员来补充实力了。

　　“头儿，对不起。”

　　在球员们纷纷离开更衣室之后，斯坦科维奇却留了下来，然后对何塞说了这样一句话。

　　看着这个比自己还大了三岁的球员这样一脸愧疚的对自己说话，何塞也觉得自己心里怪不好受的——只怪自己当时只能选择保密，以免被格兰德等人反扑或者是破坏，不然的话，何塞相信这个对自己有着好感，同时在马洛卡效力已经超过五年的球员是不会选择离开的——尽管他已经有了更好的替代品，然而这样一名职业的球员离开依然是一个巨大的损失。

　　“尤万，不用说了，你没什么错。”何塞摆了摆手，示意斯坦科维奇在自己面前坐下来：“人在这一生中，总会面临很多选择，有的正确，有的错误……当然了，我并不是说你这次的选择就是错误的，毕竟作为一名球员，在一个已经不喜欢自己的教练手下得不到出场机会，是一件很难让人忍受的事情，虽然我不是职业球员，然而我能够理解这种感受，正如我作为一个主教练，如果被主席或者管理层架空，让我无法指挥比赛，我也会选择离开。和其他的无关，只是关乎一种职业的尊严而已。”

　　听着何塞的话，斯坦科维奇心中的感激更深，在那一瞬间，他甚至有一种冲动——撕毁和马赛的合同，哪怕是自己赔偿损失，也要继续留下来！

　　“行了，在马赛好好踢吧，法甲联赛的风格，和东欧球员很相配，我想在那儿你不会有什么不适应的……踢球也是一种职业，在什么地方踢球不重要，好好踢球，才最重要。”何塞笑着加了一句。

　　斯坦科维奇重重的点了点头。

　　“行啦，再过几天，你就不是我手下的球员啦……让比我年纪大的人叫我头儿，我还有点不好意思呢，不过不管你去什么地方，我想，我们至少能够成为朋友吧。”何塞笑着对斯坦科维奇伸出手去。

　　“那是肯定的，我在马洛卡踢了五年多，让我真正佩服的教练，除了库珀教练，就只有你了。”斯坦科维奇握住了何塞的手：“我们肯定是朋友。”

　　“那么，冬季转会窗口开启之前还有一场联赛，帮我好好的踢完最后一场吧，朋友。”何塞笑着对斯坦科维奇眨了眨眼。


第八十八章 你应该打什么位置

　　在对阵努曼西亚的比赛结束之后，有一个星期的调整时间，在这段时间里，何塞首先是要求卡拉泽和罗纳尔迪尼奥前来马洛卡和球队一同进行合练，之前的转会手续和体检已经完成，所以合同实际上已经具备了法律效应，只等转会窗口开启就行了，何塞的想法就是能够早让他们和球队合练，就算不能上场，早点熟悉队友，也是好的。

　　卡拉泽这种多面手除了打主力之外，还能够成为中后场的万金油，何塞可是知道这个家伙在AC米兰可是左后卫中后卫左前卫甚至是后腰都打过的，至少在他的状态莫名其妙下降之前，在每个位置他都能够发挥得相当的不错，所以在AC米兰这样的豪门俱乐部虽然并不能够固定绝对的主力，却是绝对的重要球员，而且和另外一名格鲁吉亚著名球员金克拉泽比起来，卡拉泽显然性格更坚毅一些——没有被萧明拯救过的金克拉泽虽然才华横溢，技术令人惊叹，然而在曼联却跟着曼城两度降级，之后就开始一蹶不振的再也没有回复当年的风采，当时有欧洲的媒体用相当惋惜的口吻评价这两个格鲁吉亚最著名的球员的时候说：“当金克拉泽在板凳上唉声叹气的感叹自己运气不佳的时候，卡拉泽则在训练场上默默的努力着。”也许正是这一点区别，才使得后来卡拉泽在格鲁吉亚的声望超越了金克拉泽，成为了格鲁吉亚足球的象征。

　　在到球队第一次报道的时候，卡拉泽显得很老成，毕竟他十九岁就出国踢球了，这也是格鲁吉亚球员的一个记录，金克拉泽出国踢球的时候比他还大了几个月，在国外长期的磨练让他显得比真实年纪更老成一些，而那一把威武的大胡子也让他显得相当的成熟。

　　而罗纳尔迪尼奥则是另外一种风格，黝黑的脸上总是带着开心的笑容，相当的富有感染力，而那对兔牙则是让人觉得此人相当之人畜无害，这种清新的风格自然也是很受人欢迎。

　　再加上罗纳尔迪尼奥身上那一系列的光环诸如十七岁以下世青赛冠军、美洲杯冠军、联合会杯最佳射手等等成绩也让马洛卡的球员们用一种略有距离却不会对抗的心态去接纳小罗，毕竟和马洛卡大部分的球员比起来，小罗的成绩已经超越了他们中间的所有人，马洛卡历史上也少有这样的希望之星加盟，他的到来也让马洛卡的球员们看到了俱乐部的信心和地位的提升——之前马洛卡可吸引不到这样的希望之星来！

　　青年队里提拔两个，引援引进两人，对于马洛卡来说，还很少有在冬季转会期有这么大人员变动的时候——换了新股东，果然作风也变了啊……

　　这样一来，就更加的没有人敢有什么懈怠了，毕竟现在的主教练可还是他们真正的老板，而不仅仅是以前那个头儿……

　　接下来一个星期的训练中，何塞重点演练的是进攻战术，毕竟现在那条后防线已经不能过分依仗了，至少上个赛季联盟杯决赛的那种极端的防守战术马洛卡也很难再次打出来了，想要在接下来取得更好的成绩，就只能够在进攻上做文章。

　　四后卫的防守体系不能动，尽管这几年来欧洲流行三后卫的战术，然而何塞却清楚的知道这种三后卫的体系存在的天然弊端，那些用三后卫能够取得好成绩的球队往往有一个特点，那就是他们拥有顶级的边路球员，那种能够一人身兼两职的边后卫，同时还得两边都有——比如02世界杯上的巴西，上个赛季冠军杯夺冠的皇马，一两年后在意甲掀起旋风的罗马，上上个赛季一度在意甲风光无限的佛罗伦萨——巴西有双卡、皇马有卡洛斯和萨尔加多、罗马有坎德拉和卡福、那支佛罗伦萨有状态上佳的托里切利和海因里希……

　　凡是不拥有这种球员的球队打三后卫，下场往往都会很惨。

　　所以从一开始，何塞就死了打三后卫的心，最多让某个助攻能力强的边后卫专职助攻，比如上一场比赛中的乔治，他要做文章的，则是在前场。

　　不管是四四二还是四五一或者是四三三，阵型不是最重要的，重要的是人，以马洛卡现有的人员组成，能够打得更加的灵活，在特里斯坦这样的射手离开的情况下，分散火力点，取得更多的进球才是唯一适合的道路。

　　所以在这段时间内何塞演练的则是进攻战术，德尔加多被作为一个战术中锋来使用，重要的就是吸引对方的后防线上的注意力，然后给身后的球员们创造机会，虽然时间依然不是那么的足够，却已经慢慢的有了一些效果。

　　尤其是罗纳尔迪尼奥在训练场上展现出来的技巧让所有的马洛卡球员们都大为吃惊，马洛卡之前还没有过这种充满灵气的进攻手，尤其是在库珀上任之后，强调纪律和团队合作，在取得了出色成绩的同时也让整个球队的观赏度下降了许多，何塞上个赛季救火的时候也基本上是按照的这种方式，以至于媒体都说何塞是库珀天然的接班人，然而罗纳尔迪尼奥的加盟却让马洛卡的球员们隐隐约约的感觉到，也许马洛卡要以一个新面孔出现在其他人面前了！

　　这一点让马洛卡的球员们想想都觉得有些兴奋，尽管之前他们取得了一些不错的成绩，也认为库珀和何塞的战术很适合马洛卡，然而只要是球员，谁不希望自己能够用漂亮的进攻来让球迷们欢呼？甚至在上个赛季依靠坚韧的防守取得联盟杯冠军之后，在兴奋之余他们也有点遗憾，要是打得更漂亮一些就好了……

　　只不过，根深蒂固的习惯，并不是一朝一日就能养成的，更何况现在罗纳尔迪尼奥还没有机会上场，冬季转会窗口开启之前，还有一场联赛要打，主场迎战比利亚雷亚尔。

　　比利亚雷亚尔是这个赛季的升班马，这支外号黄色潜水艇的球队此前表现不俗，以十五分的积分排名联赛第八，而这场比赛马洛卡的表现依然不算特别的好，又是上半场被对方先进一球，上半场结束之前对方的后卫阿尔瓦雷斯因为积累黄牌被罚下，让马洛卡在下半场占据了绝对的优势，莫塔为马洛卡扳平了比分，接着德尔加多在第六十三分钟的进球帮助马洛卡奠定了胜局！

　　“马洛卡打得不好看，却能够获胜——回归的何塞保持了马洛卡现有的风格，两连胜的他们已经迅速摆脱了降级区，排名上升到了第十五位，然而对于马洛卡来说，接下来的日子不会太好过，在冬歇期到来之前他们要打五场比赛，除开国王杯第一轮之外，四个联赛里的对手分别是皇家社会、巴塞罗那、皇家马德里和西班牙人，这对于何塞以及他的弟子们来说，将是一个极其严峻的考验。”

　　不管怎么说，连续两场联赛胜利让马洛卡上下都松了一口气，下一轮联赛是在十二月四日才开始，在这之前何塞也有时间去做一些事情了。

　　不过在那之前，何塞打算找小罗谈一谈——这个二十岁的球员将是马洛卡接下来最有力的一颗棋子。

　　“嘿，小罗，这几天在马洛卡过得怎么样？”

　　罗纳尔迪尼奥和卡拉泽一样，这段时间他都是住在马洛卡当地的酒店里——而这间酒店则是老阿莱马尼的财产，他本来就是以在马洛卡这个旅游胜地开酒店为业的，虽然资产不算很多，可是马洛卡当地几家最有名的酒店都是老阿莱马尼的财产，何塞自然也是肥水不流外人田，比赛开始之前球队都是要集中在一起的，与其去住那几间破破烂烂的球员宿舍让球员们觉得不满，还不如就住在自己老爹的酒店里，打个对折什么的，开销也不是很大，而赛季中期的时候往往不是什么旅游旺季，酒店的闲置率很高，打个折让球员们住也免得浪费，算得上是双赢。

　　何塞甚至打算将来和老爹的酒店签一个长期租借协议，系统化和正确化起来——这笔钱总是要花掉的，不能让球员们在比赛前还为了住宿而分神，与其加大投资修建环境良好的球员宿舍，还不如和老爹的酒店签订协议，规定在比赛的时期哪些房间必须要留给马洛卡俱乐部——这对老爹的酒店也不是没有好处，毕竟哪怕是弄个“住马洛卡球员们住过的房间”这个噱头，都能够让老爹的酒店生意变得更好，至于住宿的时间冲突，那很好解决，定下球员居住的时间，其他时间也可以租出去捞外快，只要事先向租客说明情况就好。

　　正是因为有了这样的便利，所以小罗和卡拉泽在没有找到房子之前，就是住在老阿莱马尼所拥有的酒店里面。

　　听到何塞这样问自己，小罗咧开嘴笑了笑：“很适应的，头儿，这里的气候太好了，而且语言方面也没有太多问题。”

　　何塞点了点头，西班牙一向都是南美球队的天堂，就是因为这里的气候和南美差不了多少同时语言又接近。

　　“再过几天，你就可以上场了……之前我说过，你肯定会是球队的重要一员，然而我得告诉你的是，我不会轻易的使用你，因为你不是一个工兵球员，而是能够成为球队灵魂的球员，在使用你这个方面上，我会更加的谨慎。”何塞开门见山的对小罗说。

　　这种很有技巧的话语让小罗觉得很高兴，对方并没有为了成绩而立即使用他，同时话里话外透露出来的对他的重视也让小罗感受到了自己被看重的那种喜悦，于是他立即点了点头：“我明白的，头儿。”

　　“以你的技术，在我们球队里是出类拔萃的，而你在前场也有很全面的能力，现在我想问你的，只有一个问题——你觉得你应该打什么位置？前锋？前腰？二前锋？还是边前卫？这几个位置你都能打，但是我希望你能仔细考虑一下，你觉得你最擅长的是什么位置，在什么位置上能够发挥得最出色？”何塞笑着站了起来，然后拍了拍小罗的肩膀：“这个问题你好好的想一想，过几天我再来问你。”


第八十九章 和希尔相谈甚欢

　　何塞的问题，让小罗陷入了思考，以至于何塞离开的时候他都没有发现，而是在自顾自的沉思着。

　　小罗出道的位置，是前锋。他出道的时候，正是罗纳尔多如日中天的时候，因为他的天赋以及那对和罗纳尔多接近的龅牙再加上他的名字，不打前锋简直就是白瞎了他小罗纳尔多的称号了。

　　而在前锋位置上小罗表现得确实很出色，无论是联合会杯的最佳射手还是在世青赛美洲杯奥运会预选赛还是在巴西国内的联赛中，他的进球率都一点都不低，至少他是一个合格的前锋，然而在奥运会的比赛中，小罗却开始察觉出来自己打纯粹的前锋并不是很合适，他的技术特点让他更适合埋伏在一名或者是两名强力中锋的身后，发挥后插上的能力和自己传球助攻的特点，接下来他打过很多位置，不管是二前锋还是前腰还是边前卫甚至是三前锋里的左边锋，他都打得不错，然而来回变动的位置却也很大的程度上影响到了他的表现。

　　来到马洛卡之后，对马洛卡这支球队有所了解之后，他本来认为自己要么是取代即将离开的斯坦科维奇打左前卫，要么就是推上一线打前锋，对这两个位置他没有什么抵触，和德尔加多搭档打前锋的话，有人掩护他，而马洛卡的边前卫也不是一成不变的在边路突破的，往往是边中结合的进攻，这种进攻方式是他喜欢的。

　　然而现在何塞却问他最喜欢在什么位置上踢球——这种情况很少出现，要知道教练们是基本上不会问球员这种问题的，更何况是才加盟的球员。

　　可是何塞诚恳的问话却让他不得不去思考这个问题，而想来想去都很混乱，因为他觉得这几个位置自己发挥都很好，虽然打前锋很风光，然而小罗却并不是那种只享受进球感觉的球员，哪怕是不进球，在中场给队友助攻他也觉得很高兴。

　　阿西斯在和小罗一同来到马洛卡签约之后就回到了巴西，小罗家的情况并不是很好，父亲去世之后一直过得就比较艰辛，一直到小罗成为职业球员之后才缓解了许多，而这次和马洛卡签约之后尽管薪水翻番了，却也不够支持他们一家人都到西班牙来居住。

　　一直以来小罗都是把哥哥当成父亲来看待，毕竟父亲去世的时候小罗只有八岁，支撑着这个家的就是他的哥哥，有了什么难题他也是向他的哥哥请教，包括阿西斯禁止他喝酒、泡夜店找美女的条例他都一丝不苟的执行着，这也是他接下来几年内越来越出色的一个很重要的因素。

　　然而现在哥哥不在身边，小罗必须要独自思考，独自苦恼。

　　在小罗陷入思考的时候，何塞却已经放下了球队的训练，交给纳塔尔来做，自己则一人飞向了马德里。

　　离开马洛卡之前，何塞则是交代下去了一个任务，让技术总监下面的所有球探将最近几个月来收集到的有可能转会来的球员资料整理一下，他回到马德里，就会观看这些情报。

　　现在何塞觉得自己有些不够用了——主要他是一个亲力亲为的主教练，训练中他起到的作用也很大，在组建一个完善的助理教练组之前，许多事情都需要他来亲自做，而转会部分方面他也要管理，确实有些忙不过来。

　　何塞来到马德里，自然也是有原因的——就在几天前，一份来自马德里的意向报价送到了马洛卡俱乐部，这份报价并不是皇家马德里送来的，而是现在在西乙联赛里挣扎的马德里竞技送来的……

　　他们的目标，是两个人，第一个就是在何塞上任之后重新成为替补门将的博格斯，另外一个则是同样被打入冷宫的比亚吉尼，两个阿根廷人。

　　马德里竞技上个赛季降级之后大部分的球员都转会离开了——贝莱隆去了拉科鲁尼亚、巴拉哈去了巴伦西亚、索拉里去了皇马、哈塞尔巴因克去了切尔西、莫利纳也去了拉科鲁尼亚……整个球队被瓜分得差不多了，幸亏留下了队长基科，算是保留了一丝希望。

　　马德里竞技的球迷们都希望球队能够迅速重返甲级，毕竟他们还留下了一小半的主力，比如前锋基科、中场阿吉莱拉和后卫托尼，然而形势却比他们想象的还要严峻，在西乙他们的成绩并不是很好，虽然一直稳定在前六，却也没能冲到前三名的位置上去，一度排名比马洛卡二队还要低，最主要的原因就是在攻防两端都有着很大的问题。

　　在莫利纳离开之后，马德里竞技的门将是上个赛季一度成为主力的托尼，然而这名门将的表现却很糟糕，很少能扑出必进球，经常还有失误，威胁射门那是一个都不落的全部都漏进了球门……在他身上马德里竞技起码输掉了好几场不应该输掉的比赛。

　　而前锋线上，原本俱乐部传奇射手基科的留人让马德里竞技球迷都很高兴：“有基科就有希望”这是他们打出的口号，然而这个赛季开始以来基科的表现却相当的一般，同时不断的受伤，基本没发挥出什么作用，而另外一名被寄予厚望的球队金童托雷斯却在赛季一开始就受伤缺席大半年，严重缺乏前锋的马德里竞技进攻能力大减，进补前锋是势在必行。

　　引进博格斯是因为这个赛季之前博格斯打主力门将的时候表现也不错，至少比托尼靠谱，而选择比亚吉尼，则是因为之前马德里竞技获得西甲冠军的95—96赛季，比亚吉尼就是马德里竞技的主力前锋，那个赛季无论对于比亚吉尼还是马德里竞技来说都是一个极其愉快的赛季，他们获得了西甲和国王杯的双冠王，这也是马德里竞技整个九十年代最为辉煌的一个赛季。

　　而在马德里竞技方面看来，这两名阿根廷球员是马德里竞技现在所必须的，虽然博格斯是非欧盟的球员，然而他们现在阵中也没有什么非欧盟的球员，四个名额还够用。

　　何塞在收到这份报价之后，他就飞向了马德里——因为这笔生意，他要好好的做一做。

　　※※※

　　上个赛季希尔一度因为商业违规行为被禁止管理马德里竞技的事务，尽管之后他解禁复出，却依然没能止住马德里竞技降级的趋势，这名以“世界上最恨皇马的那个人”的身份得到马德里竞技球迷的巨大爱戴，被认为是马德里竞技最好主席的人现在年纪已经不小了，在任上他的行为毁誉参半，马德里竞技获得双冠王是他最巅峰的时期，然而解散马竞青年队让劳尔成为了皇马的旗帜却让人扼腕——只不过对于何塞来说，希尔是个什么样的人毫无意义，关键是在这次转会中马洛卡能够获得什么好处。

　　马竞尽管离开了不少球员，然而在很多位置上，还是有一些让何塞垂涎的球员的。

　　首先一个，自然就是马竞的金童托雷斯，在之前的欧洲十六岁以下青年锦标赛中，他率领西班牙青年队获得了冠军，并且一人包揽金球和金靴两项大奖，这样的一名球员何塞原本是没有机会吃下的，然而在这个赛季开始以来托雷斯就因为胫骨骨裂而一直受伤，现在都还没有能够痊愈，预计这个赛季一直到赛季末尾才有可能出场——急需反回西甲的马德里竞技可能等不起这个金童，然而这却给了何塞可乘之机。

　　因为何塞的身份——除了是马洛卡的主教练之外还是马洛卡的技术总监与最大股东，所以希尔是亲自出马接洽何塞，也让何塞亲自面对面的见到了这个传奇人物。

　　长时间拥有马德里竞技百分之九十以上的股份，操控着整个俱乐部的动向，在俱乐部一手遮天——已经六十七岁的希尔在西班牙足坛是一个奇迹，因为很少有人象他这样能够完全的掌控一个俱乐部，而他本人的经历，也堪称传奇。

　　因为建筑崩塌致使五十多人丧命，他坐过佛朗哥将军的大牢；因为经济犯罪，他被民主时期的西班牙政府反复追查；组建过地方性的希尔党，通过民主选举成为了他家乡马尔贝拉市的市长，然后却以西西里黑手党教父式的手腕经营了这座城市——这种经历堪称独一无二，从一个平平无奇的普通人在商政两届中取得如此的成绩，也只有在政治结构动荡的那个年月，才能够创造这样的奇迹。

　　这名个子不高，头发已经秃成地中海发型的老人精神依然很好，看到何塞之后他很是高兴的和何塞握手：“老阿莱马尼先生有这样出色的一个儿子，真为他感到高兴……阿莱马尼先生也是我的老朋友了，没想到我现在能够和他的儿子谈判。”

　　“您的事情我在父亲那里听到了很多……我也一直很钦佩您。”何塞彬彬有礼的回答说。

　　“你之前做的事情我都听说了，哈，做得很好，想要经营一个俱乐部，就得把那些废物们都踢出董事局！独裁也好什么也好，虚伪的民主只能让一个俱乐部原地踏步，只有完全拥有一家俱乐部，才能让一家俱乐部变得更加的繁荣。”希尔笑着说，看来何塞之前的做法让他觉得很对自己的胃口。

　　何塞也觉得希尔的话很符合自己的胃口：“您说得没错，管理层的庸才多了，只能形成掣肘，不把那些家伙踢出局，俱乐部永远不会发展，毕竟我们不是会员制俱乐部。”

　　希尔哈哈的大笑了起来，他开始觉得面前这个年轻人让他觉得是如此的顺眼……


第九十章 马竞最好的主席希尔

　　和希尔聊了几句，希尔觉得这个年轻人的态度就是自己年轻时候的翻版，而何塞也觉得这个传言中做过很多缺德事的老头子对俱乐部的一些做法正是自己想要做的——至于希尔发家的第一桶金是来自没有建筑资格证的扩建获得的还是用贿赂和交好政界人士而成为了市长，甚至是他曾经坐过两次牢和五次面对司法指控……和何塞又有什么关系？

　　而马洛卡和马竞之间的关系一向也不错——这是一件很诡异的事情，在和皇家马德里方面的联系不少的情况下，马洛卡还能和马竞一直有着球员交流记录，确实让人吃惊——这可是同时交好两个绝对的死敌啊，马洛卡居然还能让皇马和马竞都当自己是朋友，不得不说在这之前老阿森西奥的手腕起到了很大的作用。

　　聊了一段时间之后，谈判正式开始。

　　老希尔自然是一个老狐狸，不然也不会有这样波澜壮阔的一生，而何塞尽管还比较嫩，他重生的经历却也让他变得无比的精明，更重要的是，他的筹码就是对后世一些事情的熟悉。

　　“何塞，咱们两家俱乐部的关系那是不用说的……现在虽然马竞在西乙，可是也不是掏不起钱买人……博格斯和比亚吉尼，两名球员打包三百万好商量，两名替补球员卖这个价也是不错的了。”

　　平心而论，希尔开出的这个价格确实不算错，博格斯来的时候基本上是免费而来，比亚吉尼虽然当时花了马洛卡三百万，然而现在的比亚吉尼却和以前不一样了，实际上马竞现在是缺钱，虽然有转会费用，然而工资上面的压力却很大，而博格斯和比亚吉尼的工资都不高，花钱引进他们要比免费引进一些高工资的球员更划算。

　　就算这样，马竞球队内也有一些高工资的球员需要清理的，而在这其中，就有何塞的目标。

　　“希尔先生，要知道这个冬天我们打算投入一千五百万买人……现在不买人反而卖人，恐怕我们的压力会很大，球迷会很不满……这样吧，我只要您一百万，但是您得给我加一名球员。”何塞笑着说。

　　“什么球员？”希尔疑惑的问了一句。

　　“费尔南多·托雷斯。”何塞笑呵呵的说：“我很喜欢那个年轻的小伙子，虽然现在无法上场，可是我更看好他的将来。”

　　“那是不可能的，年轻人。”希尔板起了脸：“要知道，托雷斯是马竞上下无比寄托希望的金童，他刚刚在欧青赛上获得了金球和金靴，这样的球员，我可不会轻易的放走他。更何况托雷斯自己也是忠诚的马竞人，获得欧青赛之后，他立即就和球队签约了，就算我同意他离开，他也不会选择离开的。”

　　何塞抓了抓头：“这样说吧，希尔先生，我知道没有人会放弃这样的一名年轻人……然而为托雷斯自己好，我觉得他还是离开马竞为好。马竞现在要重建，要回归，压力很大，他毕竟只是一个不到十七岁的年轻人，这个时候把压力全部放在他的身上，他能支持得住吗？更何况，恕我直言，马竞现在需要的不是希望之星，而是当打之年的球员，更何况，他上面还有一个基科，有基科在，托雷斯也很难出头，毕竟基科是马竞的国王，托雷斯……只不过是一个金童而已。国王没有老去，哪来的王子出头的余地？”

　　希尔苦笑了起来：“何塞，我就实话对你说了吧……托雷斯我不在乎，一个年轻球员而已，我也不认为他就能够成为马竞的救世主，然而你得知道，他现在在马竞球迷心目中的地位是什么样的……虽然我们不是会员制俱乐部，可是球迷的看法，依然很重要，如果在这个时候我卖掉他，所有的马竞人都会对我不满……我老了，现在我拥有的，除了钱之外，就只有马竞人的支持，如果这点支持都没有，我觉得我接下来的生命也不会有任何的光彩。更何况，当时解散马竞青年队那档子事，我也受到了很大的压力，这种错误，我不能犯第二次。”

　　何塞沉默，然后苦笑了起来。

　　希尔确实是老了……哪怕是十年前，他也照样说一不二的解散了马竞青年队，哪怕后来劳尔成为了皇马的旗帜，他也从来没有后悔过，只不过现在何塞面前的，不是那个大嘴拉拉的真小人希尔，而是一个已经行将就木的老头子，他想要保住的，只是在马德里竞技球迷心目中的地位而已。

　　在那一瞬间，何塞突然觉得自己很可怜希尔。

　　“何塞，我很喜欢你这个小家伙，所以我也坦白的对你说，想要托雷斯，是不可能的，如果你想要其他的球员的话，那还可以商量，尤其是那些工资比较高的球员，马竞现在也养不起这些人。如果你同意，那么就提出你的要求吧，不同意的话，那我也没什么办法，只能请你吃顿饭，然后请你给老阿莱马尼带个好。”希尔最后说。

　　对方的话都说到这份上了，何塞又能说些什么呢？而且马洛卡现在似乎也不缺前锋，托雷斯要下个赛季才能够正式比赛，也不是马洛卡急需的球员。

　　而且马竞这样的豪门沦落到现在这个地步……还是给马竞留下这个金童吧。

　　尽管如此，何塞依然感到很可惜，至少他觉得自己是能够拯救一下托雷斯的——托雷斯尽管接下来无论在马竞还是在利物浦都表现得相当出色，然而转会切尔西之后却莫名其妙的变成了一场灾难，实际上这和他在年纪小小的时候就开始为马竞的前途打拼有很大的关系——作为马竞历史上年纪最小的出场球员和最年轻的队长，托雷斯背负了很多东西，这使得他虽然没有受过什么大伤，却总是小伤不断并且带伤上阵，转会切尔西，只不过是一系列隐患集中爆发的后果而已。

　　如果托雷斯是在何塞手下的话，何塞必定会更稳妥的使用他，至少有伤就治，同时给他更宽松的成长环境，在何塞看来，后期托雷斯的萎靡就是因为前期透支过多，为之前的表现还债而已。

　　然而既然没办法弄来托雷斯了，他也没什么办法，毕竟他不是救世主，也不可能改变所有的人。

　　想了想之后，何塞打起精神来，对希尔说：“既然您这样说了，那我也不能为难您……这样吧，我再加两百万美元，要这两名球员。”

　　※※※

　　何塞要求的两名球员，都是防守球员。

　　其中一名就是马德里竞技的左路多面手卡普德维拉——这名球员在历史上应该是在马竞降级之后就转会加盟了拉科鲁尼亚的，然而却不知道是什么原因，他却并没有象历史上那样的加盟拉科鲁尼亚，反而继续在马德里竞技待了下来，既然这样的话，何塞也不会客气。

　　卡普德维拉的进攻相当有特色，尽管防守能力不算很出众，然而他全面的表现却能够让他发挥得很不错，无论是攻防两端都是一个让人放心的存在，尽管有了卡拉泽，然而卡拉泽毕竟没在西甲踢球过，不知道适应性如何，卡普德维拉则不会有这样的问题。

　　何塞不知道的是，卡普德维拉没有能够转会拉科鲁尼亚，还真的和他有关。

　　历史上拉科鲁尼亚这个赛季引进的三名重要球员就是卡普德维拉、特里斯坦和贝莱隆，结果在引进特里斯坦的时候，因为特里斯坦上赛季的表现太出色了，所以皇马也想要他，拉科鲁尼亚也想要他，阿莱马尼就在那个时候拖了很长的时间，一直到皇马的主席竞选尘埃落定，新上任的弗洛伦蒂诺对特里斯坦没有兴趣之后，才和拉科鲁尼亚方面讨价还价了很长的时间，等到拉科鲁尼亚搞定了特里斯坦和贝莱隆的转会之后，就没能留给他们太多时间了，而特里斯坦的转会费用比历史上又高了那么一些，让拉科鲁尼亚方面也有些财政吃紧，拿不出更多的钱来购买卡普德维拉，马竞则因为出售贝莱隆、巴拉哈、哈塞尔巴因克和索拉里等人套到了足够的现金，所以也没打算急于出手，卡普德维拉就这样留了下来。

　　而这半个赛季里，卡普德维拉的表现也不是特别的出色，毕竟他不是那种能够让人觉得在场上作用很大的球员，在拉科鲁尼亚的左后卫罗梅罗表现出色的情况下，拉科鲁尼亚对卡普德维拉的兴趣也就减弱了。

　　除了卡普德维拉之外，何塞另外看中的球员就是巴拉圭后卫加马拉。

　　这名球员只在马竞效力了一个赛季，虽然几乎都是主力，然而表现却比较一般，也许是因为整体防线一般的原因，马竞降级之后也没人要他，为了节省工资，所以加马拉被租借到了弗拉门戈——然而在那里他也表现似乎一般，半个赛季仅仅出场四次，由于南美的联赛并不是夸年度的，所以在赛季结束之后他也将会返回马竞——作为巴拉圭国家队的第二队长，他的薪水也是比较惊人的——高达六十万美元的年薪，马竞有点支持不起。

　　马竞因为打西乙收入锐减而支持不起，马洛卡倒是支持得起，这个年薪在马洛卡属于是中游水平，更何况加马拉的水平本身就很不错，何塞依稀记得一两年后他就是国际米兰的主要替补后卫，在马特拉齐科尔多巴等人受伤的时候，他一度和阿达尼撑起了国际米兰的后防线，能够在意甲混得不错的后卫，基本上在西甲都能够混得很好，在马竞表现一般，更多的是受到了整体的拖累而已。

　　用两名自己用不上的球员加两百万美元换来这样的两个后卫，就基本上能够让后防线的实力增长不少了，卡普德维拉起码能用五六年，加马拉也还有两三年的巅峰期，要知道卡普德维拉夏天转会的话，身价可是不会低于五百万美元的。

　　有了卡普德维拉，左路基本上不需要担心了，无论是和卡拉泽一同出场还是让他们中间的某一个在小罗身后保护和套边进攻，都足以让马洛卡的左路进攻变得比右路还要犀利很多。

　　“他们两个人？”希尔想了想，然后痛快的点了点头：“没问题。”


第九十一章 拥有一双慧眼的皇马人

　　和卡普德维拉以及加马拉的交涉都相当的顺利，而博格斯和比亚吉尼也和马德里竞技方面迅速的展开了谈判——博格斯是因为已经厌烦在马洛卡的日子了，被一个没入选过阿根廷国家队的年轻门将压着让他觉得相当的不爽，哪怕是打西乙他也愿意，而比亚吉尼则是怀念在马竞的那段日子，在马洛卡逐渐失去主力位置的现状让他也想换个环境。

　　卡普德维拉不愿意打西乙已经是众所周知的事实，之前拉科鲁尼亚想引进他的时候他也很配合，然而却因为转会费的问题而拖了下来，这半个赛季他的表现又不怎么样，加上拉科鲁尼亚的罗梅罗正在当打，表现也很出色，拉科方面自然也对他冷淡了许多，在这种情况下，最近开始表现反弹的马洛卡看中了他，他自然是很配合。

　　而加马拉则更职业一些，马竞这半个赛季没有他也在比赛，回南美吧，南美球队又难以承受他的薪水和转会费，能回到西甲，他也很满意。

　　最终，和卡普德维拉签下了五年五十万美元的合同，加马拉则是三年六十万，这种薪水基本上和他们在马竞的薪水持平，所以也没有什么意见。

　　一天之后，双方的合同基本已经谈妥，只等冬歇期转会窗口开启就能够正式生效。

　　搞定了这次转会之后，何塞并没有急着回到马洛卡，而是留在了马德里，因为他还有另外的目标要实现。

　　他手头现在的转会费还有六百五十万，虽然用两名球员加两百万美元换来了对方的两名球员，然而之前斯坦科维奇的转会费用也是两百万，正好抵消了在这次转会中的投资，所以他手头还算是很宽裕。

　　另外一个目标，也是在马德里的球队中——皇马。

　　想必现在读者们都猜到是谁了——那就是上个赛季马洛卡前场黑白双煞之一的萨穆埃尔·埃托奥。

　　这个赛季埃托奥可谓是无比的倒霉，原本自信满满的认为在马洛卡的出色表现能够打动皇马的管理层和主教练博斯克，谁知道夏天高层地震，相信皮里的主席桑斯在竞选中失利，弗洛伦蒂诺上任，接着就是以世界第一转会费的身价引进了菲戈，再加上塞拉德斯、穆尼蒂斯、索拉里等人的加盟，尽管走了阿内尔卡，他的环境却依然没有丝毫改变。

　　博斯克重用劳尔和莫伦特斯出任双前锋，中场菲戈麦克马纳曼的进攻组合雷打不动，再加上索拉里穆尼蒂斯都能打边锋和前锋，他的空间已经被无限压缩，半个赛季下来仅仅替补出场两次，比租借到马洛卡之前的出场次数还要稀少！

　　而他的恩师皮里也在高层的震荡之后辞去了皇马技术总监的职位，取代他的位置的是前阿根廷传奇前锋和皇马功臣巴尔达诺，现在朝中也没人了，埃托奥的处境就更加的尴尬。

　　如果不是看到一线队真正有用的中锋也就劳尔和莫伦特斯两个人，也许埃托奥会被踢到二队中去。

　　何塞相信，在这种情况下，埃托奥唯一能做的，就是选择离开皇马——他可是知道弗洛伦蒂诺这个人颇有点种族歧视的，在他率领皇马的时候，基本上就没有引进黑人——除了今年引进的一个马克莱莱之外，算得上半个黑人的也无非只有罗纳尔多一个，德伦特、马塞洛和两个迪亚拉都是在弗洛伦蒂诺辞职的那段时间引进的，就算对马克莱莱这个自己引进的球员，弗洛伦蒂诺也相当的苛刻，按照马克莱莱当时对皇马的贡献，一百五十万欧元的年薪实在有点拿不出手，而马克莱莱仅仅是要求加薪一百万而已却被弗洛伦蒂诺断然拒绝，然后转身就引进了年薪超过三百五十万英镑的贝克汉姆——这使得马克莱莱对皇马的不满到达了巅峰，甚至不惜以停训的极端方式来要求转会。

　　弗洛伦蒂诺一直不重用埃托奥，把埃托奥看成空气，除了他是前任主席桑斯的嫡系皮里引进的球员之外，他是黑人，这也在其中有一定的原因——虽然弗洛伦蒂诺从来没有在任何公开的场合表露过任何的种族歧视的倾向。

　　不过何塞并没有选择先去找埃托奥，而是找到了另外一个人。

　　※※※

　　在马德里街头一间安静的咖啡馆里，皮里看着面前的这个年轻人，有些感慨万分。

　　今年一月的时候，自己还坐在皇马的技术总监办公室里，和前来要求租借球员的何塞交过手，当时何塞尽管成功了，然而无论是皮里还是何塞都知道，那是一次双赢的租借——马洛卡成功的为皇马培养了埃托奥，让他成为了一名合格的射手，同时也为自己的成绩加上了一个砝码，而他也实现了自己的承诺，在联赛里击败了巴塞罗那，尽管没有能够阻击拉科鲁尼亚和巴伦西亚，却让巴塞罗那最终失去联赛冠军，这对于皇马来说已经是一个很不错的结果了。然而在这一年不到的时间里，对方已经是获得过欧洲联盟杯的冠军教练，现在更是多了马洛卡技术总监位置和马洛卡最大股东这个身份——尽管他年轻，然而从足球圈这个角度来看，何塞已经算得上是成功。

　　而自己呢？本来自己也是很成功的，作为球员退役之后能够继续在足球圈里发挥力量，并且成为皇马这样的顶级俱乐部的技术总监，皮里这一生绝对成功，然而现在，他却已经是一个拿着薪水，闲赋在家的快六十岁的老头子，无论从什么地方看，都无法和前途无量的何塞相比。

　　这种身份强烈的转会，让皮里都觉得有些不甘心。

　　他虽然老，可是还没有到做不动的时候，他的目光依旧犀利，眼光依旧独到。只不过在皇马，已经没有了他的位置，弗洛伦蒂诺更信任的是巴尔达诺，是皇马五鹰中的布特拉格诺，而不会信任他这个桑斯的嫡系。

　　在皇马这种会员制和选举主席的俱乐部里，政治，同样是很重要的一环。皮里有能力，可是却上错了船。

　　“何塞，真没想到你会来找我这个老头子。”皮里笑着说了一句：“喝什么？咖啡？”

　　“谢谢，我想我现在很需要。”何塞平时不喝咖啡，并不代表他厌恶咖啡，在马洛卡他习惯去的咖啡馆有茶喝，而在外地嘛，也就没那么多讲究了，更何况这几天飞来飞去的，他也很累。

　　“是为了埃托奥而来的吧？现在的马洛卡，需要这样一个射手。”等服务业送来咖啡离开之后，皮里漫不经心的说。

　　何塞微微点头，他知道瞒不过皮里，他也没打算瞒，在皇马技术总监这个位置上做得风生水起，皮里靠的可不仅仅是皇马自己人而已，他的眼光之毒辣，判断之准确，那都是出了名的厉害。

　　不过他却没有直接就这样的问题而谈下去，而是谈起了另外的事情。

　　“您的那份皮里报告我看了，真的非常精彩。”何塞说。

　　皮里露出了一丝苦笑，正是这份原本是内部传阅的“皮里报告”被媒体披露出去，他才离开了皇马技术总监这个位置，因为那份报告里他点评了皇马上个赛季三十三名球员中的十九名，其中大部分都没有什么好话，原本只是俱乐部的高层和教练组传阅是没有什么问题的，然而一旦披露出去，那些被批评的球员们的反弹就足以让皇马内部为之分裂！

　　比如他评点的格雷米、古蒂、麦克马纳曼、阿内尔卡和莫伦特斯，都没有什么好话——格雷米和麦克马纳曼并不适合皇马；古蒂很有才华，身体技术很好，然而场上场下的态度糟糕，注意力并不在职业生涯上，有合适的报价可以出售；阿内尔卡是很出色的前锋，完美的身体素质，反击中的利器，但是投入不够，过于内向，难以成长。同时与队友之间的摩擦会成为球队的毒瘤，最好是尽快出售。莫伦特斯状态低迷，自信下降，也要尽快出售……

　　尽管他评点的也有积极的一面，比如大力表扬劳尔，认为他是灵魂人物；认为十八岁的卡西利亚斯前途无量，应该尽快让他进入一线队；认为罗伯特·卡洛斯是球队中“无可替代”的人物……然而对其他人的批评，则让他处于风口浪尖之中。

　　对此皮里只能表示很无奈，本来这就应该是密封并且仅限于少数人观看的报告，却被泄露给了媒体……是谁泄露出去的，皮里不知道，他也不想知道。他只知道，这份报告泄露出去之后，他在皇马俱乐部，再无立足之地——哪怕是没有被批评过的球员和后来加盟的球员，也会担心他这个技术总监会不断的评价球员，没有人愿意自己被人偷偷评价，更没有人愿意自己在球队的前途是被其他人评定而决定的……

　　然而何塞却对这份报告大加赞赏——这当然不是拍皮里的马屁，现在他也不需要拍皮里的马屁，而是因为当他看过了这份报告之后，他吃惊的发现，这些球员的将来的轨迹几乎和皮里报告里说的一模一样！比如阿内尔卡，确实是他的性格毁了他，而他也确实具有顶级的实力。古蒂，拥有无限的才华，却并不能连续的发挥，格雷米和麦克马纳曼在皇马的表现都很平平，莫伦特斯也在后来的比赛中大部分时间碌碌无为，受伤导致的状态下降和低迷影响了他的发挥……

　　如果不是何塞知道皮里不是穿越者，他一定会认为皮里就是一个穿越者，不然他怎么会了解得这么清楚，几乎是预言一般的宣告了这些球员的将来发展！

　　何塞只能说，皮里拥有一双慧眼，一双能够洞察球员发展前途的慧眼。

　　这样一名出色的技术总监，在日后如果只能当评论员、解说顾问和足球分析专家的话，那实在是太可惜了。


第九十二章 邀请皮里

　　“真的，我这不是夸奖您，而是我认为您的评点，实在是太正确了，比如阿内尔卡，他的天赋和能力毋庸置疑，哪怕是一年换一支球队他也能够表现得很好，每年都能进很多球，能够得到很多称赞……然而这个家伙的性格太糟糕了，他倒是很职业，没有什么负面新闻，然而实在太内向，内向到没有人能够和他好好的相处，而他那两个傻瓜一样的哥哥只会不断的怂恿他转会。他会是一个成功的赚钱好手，每次转会都能为他带来不菲的收益，可是他却绝对不会是一名成功的球员，四处漂泊只能让他无法获得什么像样的荣誉，毕竟足球不是一个人踢的。”

　　“你也这么看？”皮里眼前一亮，兴奋的说。

　　这份皮里报告被揭露出来之后，他受到了很多人的嘲笑，包括皇马的球迷，他们认为格雷米是一个很好的补充，认为上赛季在冠军杯决赛中进球的麦克马纳曼再适合皇马不过了，更何况他还是自由转会而来的。莫伦特斯也在冠军杯决赛进了球，阿内尔卡废材了一个赛季，你居然说他很出色……

　　然而现在，何塞却说他的评点无比正确！

　　皮里在那一瞬间甚至以为何塞在说反话嘲笑他，然而他很快就知道不会是这样，因为何塞很认真的说着这番话，并没有一丝嘲笑的意思在内。

　　“再说麦克马纳曼，英国人上个赛季在皇马的表现确实不错，可是无论如何，英国人的脚下技术无法在西班牙取得优势，他虽然是英格兰中的技术球员，然而却并没有太多的优势，也许会表现得好一段时间，然而那是因为身后有雷东多的支持。菲戈加盟，雷东多离开，必定会对麦克马纳曼的表现造成毁灭性的影响。至于莫伦特斯，他本来是一名很优秀的中锋的，然而他的身体却很容易受伤，自信也确实在逐步的下降，也许他会因为某些原因在一段时间里表现出色，然而只要他的身体不健康，那么有这种表现的时候会越来越少。”

　　何塞开始对着皮里逐步点评皇马的一些球员，包括一些皮里没有点评过的球员。他评论萨维奥说是很出色的边锋，然而罗伯特·卡洛斯的存在让他的位置会压缩得很厉害，导致他的表现会越来越差；索拉里有可能成为超级替补；马克莱莱将会是皇马的脊梁，在不会再拥有雷东多这种攻防一体的怪物的情况下，马克莱莱的防守能力将会无可取代；萨尔加多状态能维持下去就不错，一旦不能维持下去或者受伤，就会状态下降得很离开；埃尔格拉需要确定自己的位置到底是后腰还是中后卫，否则将不会有发展的前景；菲戈很出色，他的表现将会配得上他的身价……

　　何塞的这些评论当然不是无的放矢，而是根据这些球员将来的表现和自己的观察作出的，基本上也算得上是一针见血，皮里越听越是吃惊，因为在大部分判断上，何塞都会和他不谋而合，除了少数地方不一样之外……

　　“你说的大部分东西，我都很同意。”皮里摇了摇头：“然而你说马克莱莱会很重要，我不这样看，我知道马克莱莱是一个很出色的防守中场，而且他防守是纯粹靠脑子的，然而这样的中场，只能成为一个工兵，却不会成为最出色的那个人。”

　　“您对马克莱莱太不看重了，实际上如果不是我们抢不过皇马以及那个时候我还不是马洛卡的股东，我一定会想办法抢走马克莱莱。也许他不如雷东多全面，然而在某种程度上来说，他比雷东多更出色，作为我个人而言，如果能够拥有这样一名出色的防守中场，对整个球队的补充，无与伦比的巨大。”何塞否认了皮里的看法。

　　不得不说，何塞的这种说法在现在的西甲还是相当少见的，毕竟除了库珀先后带过的两支球队马洛卡和巴伦西亚之外，西甲球队都是崇尚进攻多于防守，对防守球员的看重远不如进攻球员——这也西班牙国家队在最近几十年来世界大赛都相当疲软的原因——整个九十年代靠谱的中后卫就只有纳达尔一个，就连耶罗也是最早打前腰出身，逐步才打到后腰然后再打到中后卫的，所以说耶罗以后卫的身份一度成为西班牙国家队进球最多的球员倒也不是他不务正业，而是因为他本身就是一个进攻球员……

　　所以在听到这句话之后皮里摇了摇头，并不认为何塞的话是正确的。

　　何塞也没有就这个问题继续聊下去，而是开始聊起了对其他球员的评价，这让皮里聊得相当的开心——很显然的是，在暂时闲赋的情况下，能和一个同行聊一些自己感兴趣的话题是一件很让人愉快的事情，而何塞那些精彩而准确的评点则让皮里觉得这个年轻人是可以和自己沟通的，也正是因为有了这样的共同语言，两个年龄相差整整三十岁的人居然能够聊得那么的起劲……

　　不知不觉夜幕已经降临，咖啡也喝了好几杯，皮里倒是越发的兴致勃勃，和才与何塞见面时候那种带着一丝淡然和一丝无谓的样子简直就是大相庭径。

　　“不知不觉居然这么晚了，不好意思，打搅到你休息了。”何塞看了看窗外，突然说。

　　皮里这才反应过来确实已经很晚了，他笑了起来：“没关系，年纪大了，也不需要太多的睡眠了……和你聊天确实是一件很愉快的事情，也有很多人和我看法差不多，不过他们不太愿意和我这个老头子聊。”

　　何塞笑了笑，心想你之前是皇马的技术总监，能和你看法差不多的大概都是教练之类的人物，和你聊天，压力当然很大了——至少何塞知道，如果不是皮里现在已经不是皇马的技术总监了，他是不会和对方聊得那么深入的，毕竟他对一些球员的看法和战术上的见解，都不会轻易的泄露出去。

　　“实际上我今天来呢，还有别的事情。”何塞咳嗽了一声，然后说。

　　“是埃托奥的事情吧？他现在还没有经纪人，我可以帮你去联络他……可怜的小家伙，因为我的原因受了牵连，离开皇马也好，以免没有位置，去马洛卡也是一个适合他成长的地方……皇马每年青年队出那么多好的年轻球员，又有几个能够为皇马效力的呢？五鹰的盛况，恐怕很难再次出现了啊……”

　　皮里带着遗憾叹息着说，确实如此，随着足球的发展和流动性的增加，象以前那种五个青年队球员几乎同时进入皇马这样的大俱乐部一线队并且在之后的十几年内并肩作战成为皇马的标志性人物的事情是越来越少见了，能相提并论的无非只有曼联的九二一代，巴塞罗那曾经搞过五小虎的噱头来对抗皇马五鹰带来的影响力，然而却因为急功近利的俱乐部心态和他们自身的表现不佳而使得他们的发展都相当的不顺利，能够打出一点名气的无非只有小佛爷德拉佩纳一个人，而让人觉得讽刺的是，德拉佩纳表现平稳的一段时间却是在巴塞罗那的同城死敌西班牙人取得的成就……

　　“这只是一件事，还有另外一件事希望皮里先生能帮忙。”何塞先是点了点头，然后摇了摇头说。

　　“什么事情？我一个闲赋在家的老头子，能帮上你的也不多吧？埃托奥的事情我能帮上忙，可是其他的皇马球员，我可没那么大的面子能够让他们选择转会到马洛卡来。”

　　“呵呵，皮里先生，您可说错了，您身上蕴含的能量，可不是一般人能够比拟的……”何塞笑了起来，然后看着皮里的眼睛：“除了埃托奥的事情之外，我还希望您能够帮我做一件事。”

　　说到这里，何塞死死的盯着皮里的眼睛，用最诚恳的态度一个字一个字的说：“那就是我想邀请您，加盟马洛卡俱乐部，只要您肯来，薪水和在皇马的时候持平，我这个技术总监的位置，那就是您的，您拥有的权力包括了观察所有马洛卡有兴趣的球员、推荐您所看好的球员，以及观察所有的马洛卡一线队乃至二队和青年队的球员，提出您的评论意见！总而言之，您在皇马有的权力，我给，没有而您又需要的权力，我同样给！”

　　皮里震惊的看着何塞，几乎愣住了。

　　要知道，以皮里在西班牙足坛的威望，就算没当皇马的技术总监了，也有的是地方可以去，然而不管是什么俱乐部，都恐怕不会用皮里当技术总监——说到底，还是那份皮里报告惹的祸，毕竟这是让所有教练和球员都忌讳的事情。

　　然而何塞却不怕，首先，他就是主教练，什么话该听，什么话不该听，他自己心里清楚，同时只要皮里报告的正确性逐渐的显示出来，任何球员都会从抗拒到尊敬皮里，毕竟一个拥有这样出色眼光的人，哪怕是在训练的方向上稍微指点一下，也许就能让一名球员得到更好的发展！

　　对于这样的一个人，何塞觉得哪怕是冒着现在的球员们产生抗拒心理的危险，也要让他成为马洛卡的一份子，虽然很困难，可是却也必须要试一试，如果有了皮里把关，那么何塞身上的担子，起码要轻一半。

　　一家俱乐部的兴起，肯定是需要各式各样的人才，对于马洛卡这种资源并不多的球队来说更加如此，不光是皮里这种具有出色眼光的超级球探和技术总监，其他类型的人才何塞同样需要，有了皮里出任技术总监，那么大部分转会打交道的事情都可以交给他去做，何塞甚至打算把马洛卡的球探系统也交给皮里，让马洛卡的球探系统变得更加的强大。

　　现在，就看皮里肯不肯松口了。


第九十三章 两个承诺

　　在最初的震惊之后，皮里开始思考了，最早他以为何塞是在开玩笑，然而很显然的是，何塞并没有开玩笑。

　　如果何塞一开始就提出这个要求，那么皮里想都不想就会拒绝——虽然他被迫辞职，绝对算得上是皇马对不起他，然而他却也没有任何想要报复皇马的意思，要知道他能去的地方并不少，尽管有一些俱乐部会忌讳那份“皮里报告”带来的影响，然而也有很多相当不错的俱乐部出于各种考虑想让皮里在自己的俱乐部里任职——巴塞罗那就是其中一个，出于打击皇马以及对皇马挖走菲戈的报复，加斯帕特就曾经派人接洽过皮里，却被皮里毫不犹豫的就拒绝了——他从来就没有想过自己有一天会和巴塞罗那有任何的牵扯，不管是在什么情况下。

　　而巴塞罗那之外，也有两家出色的俱乐部接洽过他，巴伦西亚的库珀和拉科鲁尼亚的伊鲁埃塔都敏锐的发现了这样的一名人才对自己能够起到多大的帮助，这两支俱乐部都对皮里发出过诚恳的邀请，伊鲁埃塔甚至亲自飞到马德里来要求皮里——尽管这两支俱乐部只是皇马的竞争对手而相互之间没什么仇怨，皮里也毫不犹豫的拒绝了，因为他不愿意与皇马为敌，不管是在什么俱乐部。

　　对自己将来的道路，皮里甚至已经规划好了，作为西班牙六十年代后五年和七十年代最出色的球星以及皇马出色的技术总监的身份，皮里想要获得一份工作还是很简单的事情，无论是为西班牙电视台当解说顾问还是为马卡报阿斯报当特邀评论员，皮里都能够轻易的重新找到自己的位置，这也是为什么他对其他俱乐部不感兴趣的原因，这些工作虽然不如在俱乐部任职赚得多，可是对于一个快六十岁的人来说已经绝对足够了，如果皮里混到在其他地方都找不到工作的地步，才有可能考虑接受其他俱乐部的邀请——毕竟生存才是第一位的。

　　而现在何塞的提议，却让他不得不考虑。

　　首先，刚才和何塞的聊天，让皮里觉得何塞和自己很对脾气——无论从思维还是评点球员的精确性，还是从对足球这种行业的理解，何塞都是让皮里觉得吃惊乃至觉得很出色的对象，更何况何塞并不仅仅是一个主教练，还是俱乐部的最大股东，这让皮里不需要担心因为俱乐部高层的变动而导致何塞离开，那样他自己做得也没什么意思——经历了皇马主席变动而导致辞职的皮里，现在很在乎这个。

　　其次，皮里尽管有些心灰意冷，但是他的雄心还没有死。毕竟是一个曾经在顶级俱乐部有着举足轻重地位的人，让他直接就归隐一般的去做做电视解说、在报纸上撰文评论一下……这种休闲一般的工作也让皮里觉得很没有意思，而何塞刚才的做法就是无比的看重他，甚至给予他在皇马都没有拥有过的权力，对于欧洲人来说，对自身的看重比其他的事情都要重要。

　　最后一点，那就是现在的马洛卡，并不足以成为皇马的对手，尽管皮里很看好马洛卡在何塞的率领下能够达到一个巅峰，然而和皇马这种级别的球队比起来，无论何塞手段多么高超，没几年也是无法和皇马抗衡的，毕竟不管是硬件还是软件还是影响力，马洛卡都无法和皇马相比。

　　综合这么多有利的因素，也不由得不让皮里动心，这也是为什么他会开始思考的原因。没有这些因素，他根本考虑都不会再考虑。

　　看着皮里陷入了沉思，何塞安静的等待着，不过他心里依旧有着担心，担心皮里并不愿意接受自己的邀请——虽然从各方面的环节，何塞已经做到了最佳，可是……

　　后世人们都说巴塞罗那出来的球员忠诚得不象样子，无论是皮克还是法布雷加斯都是成名了之后哭着喊着要回去，加泰罗尼亚地区的排外性也让巴塞罗那青训出来的球员有着一种根深蒂固的“只有巴塞罗那才是我的家”的想法，可是实际上，皇马在这方面的人心凝聚度一点也不比巴塞罗那差。

　　皮里就不说了，遭到皇马不公平对待之后他也没有任何报复皇马的意思，直接从一个出色的技术总监哗的一声变成了一个解说员和评论家。而另外一个很典型的例子就是现任的皇马主教练博斯克——在皇马主教练这个位置上博斯克堪称是功勋卓著，中途救火，四个赛季拿下两个联赛冠军和两个冠军杯冠军，这种成绩无论在什么俱乐部都是要被球迷和管理层放在神位上来拜的，结果仅仅只有一个赛季在冠军杯没有进入决赛并且还获得了联赛冠军的情况下被弗洛伦蒂诺炒掉，而且炒掉他的理由还是因为一个近乎侮辱的“长得不帅，不符合皇马的气质”这样一个理由，换了谁都会认为这是一个奇耻大辱，想办法在其他球队东山再起然后让皇马看看自己的本事，这是一种最正常不过的想法——可是博斯克却并没有这样做，被解雇之后没有怨言，没有在任何场合说皇马对自己不公，甚至在他的履历这样辉煌，无论在西班牙的什么球队都能够获得主教练位置的情况下直接就跑去了土耳其——从西班牙跑到土耳其去当教练，当时的土耳其联赛又不像后来那样有钱，理由只有一个，那就是他不想执教任何一支西甲球队与皇马为敌，甚至不愿意执教任何一支有可能在冠军杯中碰到皇马的球队……

　　尽管在土耳其遭遇滑铁卢，半年之后就下课，博斯克也选择了另外一种极端方式——不再执教俱乐部队，接下来的几年内他几乎在人们的视线中消失了，如果不是08年之后他接替阿拉贡内斯成为了西班牙国家队的主教练并且率领西班牙国家队在世界杯上夺冠，那么也许人们会认为他就是一个在皇马偶尔辉煌过的主教练……

　　正是因为这个因素，所以何塞才有着担心，没有把握能不能够打动皮里。

　　皮里一直考虑了很久，才叹了一口气。

　　这声叹息出来，何塞的心里就凉了半截。

　　看这个意思，好像皮里打算作出一个艰难的决定，然后拒绝自己啊……

　　“不得不说，何塞，你的这个邀请，让我很心动。之前我也接到过很多邀请，可是不得不说，你的邀请，是让我最心动的。”

　　说到这里，看着皮里的表情，何塞觉得对方就要说出那句经典的“可是……”了，然后象白马啸西风里的李文秀一样告诉自己：“那都是很好很好的，可是我就是不喜欢……”

　　果然，接下来皮里就说了一个“可是”：“可是……我依然不想与皇马为敌。”

　　何塞脸上微微的露出了一丝苦笑，用尽办法，还是没有打动皮里啊……只不过能够这样坚持自己的原则和对俱乐部忠诚的老人，也确实值得自己钦佩呢。

　　一个托雷斯，一个皮里，马德里的两家最有名的俱乐部证明了自己无与伦比的凝聚力，希尔这样的主席会考虑到球迷的情绪而不愿意放走托雷斯，皮里则因为不愿意与皇马为敌而拒绝了自己的邀请……而马洛卡呢？培养了那么久的特里斯坦说离开就离开了，虽然不能说特里斯坦见钱眼开什么的，可是这也和马洛卡本身就留不住人有关吧？就连马洛卡的球员，在马洛卡表现出色的最大理由也是能够去更大的俱乐部踢球吧？

　　这种俱乐部的形象是需要长时间来扭转的，要改变的方法也并不困难，无非就是坚决拒绝不放走看重的球员，同时不断的加强实力，来改变在人们中的印象。

　　这种事情何塞知道怎么做，而他现在又不能去做，因为至少在现在，低买高卖赚差价当人贩子，才是他积累财富的唯一手段，只有让马洛卡的收入能够达到自给自足并且还能有盈余的地步，才能够逐步扭转这种印象。

　　就在何塞叹息的时候，皮里却突然露出了笑容，把自己的话接了下去：“正是因为我不愿意与皇马为敌，所以我希望你能够答应我一件事——在马洛卡能够成为皇马的竞争对手的时候，你必须要放我走，无论当时的合同还有多长的时间，你都需要无偿的让我离开。”

　　何塞愣住了，他一时半会脑子有些转不过弯来，过了好一会他才想明白皮里的意思：“你的意思是说，现在去马洛卡当技术总监，当马洛卡成长到可以成为皇马的竞争对手的时候，你就会离开吗？”

　　“没错，就是这个要求，如果同意的话，明天我就能去马洛卡上班，如果不同意，那就没什么好说的了。”皮里耸了耸肩膀说。

　　“那……要在什么情况下马洛卡才能算是皇马的竞争对手呢？”何塞问了一句，他可是打算这个赛季冲击前四的，前四的球队也算是皇马这种球队的竞争对手吧……

　　“连续三四年都稳定在四强并且有能力冲击联赛冠军，在冠军杯中有着不俗的表现也就是打进淘汰赛阶段……至少要做到这一点，才能算是皇马的竞争对手吧。”皮里微笑着说了一句。

　　何塞这下子就放心了，也就是说，皮里起码要在马洛卡做上三四年，有这个时间，马洛卡基本上就能上正轨了，更何况以皮里的年纪，三四年之后就六十岁了，无论在什么地方都是一个退休的年纪，到时候何塞也不会让一位老人过得太劳累，也许到时候去当一个评论员解说员等更轻松一点的工作，更适合皮里。

　　“我记得中国有一句古话，那就是人品好的绅士只需要说一句话，哪怕是四匹马拉的车子也追不上。我想，我能够给你这个承诺，当有一天马洛卡强大到可以成为皇马的竞争对手的时候，您只要愿意离开，就可以离开，我不会对您的离开制造任何的麻烦。”何塞站了起来，然后对皮里伸出手去。

　　“我也可以给你一个承诺。”皮里握住了何塞的手：“只要是在马洛卡技术总监这个位置上，我就不会做任何破坏马洛卡利益的动作，而在这个位置上我所知道的一切，哪怕我离开了也不会透露给任何人听，我所知道的任何东西，只会带进我的棺材。”

　　何塞重重的点头，他知道皮里的话是什么意思，毕竟马洛卡的青训也是很有名的，现代俱乐部争夺的是什么？球员！何塞给皮里的权力几乎让皮里可以知道马洛卡所有看好的球员，透露出去的话也许会对马洛卡带来麻烦。

　　而皮里的承诺则是让何塞放心，自己绝对不会这样做。

　　何塞也相信，皮里不会这样做，一个忠诚的人，品格始终值得信赖。


第九十四章 一半所有权

　　说动了皮里，何塞接下来的事情，就更加的方便了。

　　当何塞和皮里一同找上门来的时候，埃托奥几乎没有多加思考就同意了加盟马洛卡，一个是上个赛季让他找到自信的教练，一个是把他从非洲带到马洛卡来的恩师，这两个人一起来邀请他，别说埃托奥现在在皇马混得如此凄惨，就算混得还不错，他恐怕也会动转会的念头。

　　接下来和皇马方面的交涉，则是何塞一手来进行，当皇马方面知道马洛卡再次表示对埃托奥有兴趣的时候，他们也很想做成这笔生意，毕竟埃托奥在皇马确实没有机会，与其烂在替补席上，还不如去获得一些其他的资源与收入。

　　负责和何塞谈判的是巴尔达诺，皇马新上任的技术总监，前阿根廷国家队的巨星，马拉多纳身前的杀手——只不过在何塞看来，巴尔达诺比皮里要好对付多了……

　　要知道，在十年之后，另外一个何塞在皇马的高层斗争中击败的，也是巴尔达诺——何塞觉得这是一个好兆头。

　　“马洛卡和皇马之间也不陌生了，我想，租借的一切细节，按照上赛季来就行了。”巴尔达诺微笑着对何塞说：“何塞先生，您看怎么样？”

　　“想让我们继续免费培养球员？不可能的，先生。”

　　何塞在心里说了一句，然后笑着摇了摇头：“不，巴尔达诺先生，这次我来，是希望能够引进埃托奥，而不是租借埃托奥。”

　　“转会？抱歉，我们现在没有这个打算，埃托奥还很年轻，我们看好他是皇马将来锋线上有力的补充。”巴尔达诺摇了摇头，虽然现在俱乐部里已经没人看好埃托奥了，因为很明显的是，埃托奥的特点更适合反击，而皇马这个赛季在引进菲戈之后，靠的则是流畅的进攻，这也是为什么博斯克在球队只有三名专职前锋的情况下却将埃托奥死死的放在替补席上的原因，弗洛伦蒂诺不喜欢埃托奥这个桑斯的嫡系皮里带来的球员固然是一个原因，战术方面也是一个原因。

　　只不过，漫天要价，就地还钱，转会谈判这档子事，可不会象之前何塞和希尔之间说得那么的直白。

　　“我可不认为埃托奥是皇马将来重要的球员，没有球队能够把一个看好的未来之星半个赛季只替补出场两次的……巴尔达诺先生，恕我直言，埃托奥很难在皇马找到位置，他的特点本身就和皇马不符，继续放着只会让他发霉，他已经快二十岁了，需要的不是在球星身边训练和学习，而是实实在在的比赛。”

　　很显然的是，何塞这番话并不足以打动巴尔达诺，他在乎的是从埃托奥身上皇马能够获得多少利益，而不是埃托奥本人的前途如何。

　　“一个在一线队却总是打不上主力而已经开始不满的球员对球队是没有任何正面的影响的，这样的球员还不如不存在——因为他会带来负面影响，这个赛季皇马的任务很重，任何的负面因素都会给皇马带来巨大的影响，让埃托奥留着无非就是劳尔和莫伦特斯受伤的时候能够有个替代的人选，可是皇马青年队里的前锋并不少，比如那个进球如麻的波尔蒂略……一个安心的替补比一个不安分的替补可要好得多，更何况在埃托奥身上，皇马也会得到一笔转会费作为补偿。至于马洛卡，现在需要的是补充锋线实力，特里斯坦离开了，我们需要一个能进球的球员。”何塞并没有气馁的继续说。

　　这番话倒是真的打动了巴尔达诺，作为弗洛伦蒂诺的嫡系，巴尔达诺自然知道现在皇马的财政状况很糟糕——之前在桑斯的经营下，皇马的负债已经超过了一亿美元——在商业手腕上，桑斯可不是特别的出色，而且和他的名字一样，他是一个很丧失的家伙——在皇马主席这个位置上的时候，他经常拿着俱乐部的钱去赌场潇洒一番，输完了就回来找俱乐部报销，用途是“外交费用”，这些动辄就是上百万美元的外交费用让皇马的经济承受了巨大的压力，已经快要到了入不敷出的地步，而弗洛伦蒂诺上任之后用大量的金钱购买了菲戈等球星，在加强了实力的同时也让皇马的经济更加的雪上加霜，现在弗洛伦蒂诺正在和市政府洽谈，打算利用皇马的训练基地来换成资金填补赤字，在这之前，如果能够从埃托奥的身上获得一些收益的话，也不无小补。

　　更何况巴尔达诺知道，弗洛伦蒂诺上台本来就不是很稳，竞选中仅仅只是小胜桑斯，虽然按照承诺引进了菲戈让他的位置稳定了许多，然而卖走雷东多却让大部分皇马球迷对弗洛伦蒂诺不满，唯一的办法就是取得已经阔别三年之久的联赛冠军才能够稳固弗洛伦蒂诺的位置，作为弗洛伦蒂诺的心腹，只有弗洛伦蒂诺的位置更稳固，巴尔达诺这个技术总监的位置才能更稳固，要知道无论是作为球员对皇马的贡献还是作为俱乐部管理人员的能力，皮里都在巴尔达诺之上，对这一点，巴尔达诺也是心知肚明。

　　“我想，这件事，我需要和主席先生谈一下。”想了想之后，巴尔达诺认真的对何塞说。

　　“理应如此。”何塞笑着点了点头。

　　巴尔达诺的动作很快，他很快就得到了弗洛伦蒂诺的指示，然后参考了博斯克的意见，最终得出了新的结果。

　　“我们同意埃托奥的转会，只不过有一个额外的要求。”巴尔达诺对何塞说。

　　“请说。”何塞点了点头。

　　“我们只出售埃托奥的一半所有权，同时我们有优先回购一半所有权的权利。”巴尔达诺说，这一条是博斯克加的，他知道埃托奥的潜力，也知道皇马现在没什么机会锻炼他，然而作为一个主教练，想的自然是两全其美——一半所有权卖出去，更合适，论财力，马洛卡怎么也不能和皇马相比。

　　“果然又是这招，这个他妈的一半所有权条例怎么还不废除。”何塞在心里骂了一句，他自然知道皇马方面对埃托奥的态度一直很暧昧，不用他，又一直不肯放弃埃托奥的所有权，让埃托奥在马洛卡待了四年却都是和皇马共同拥有，一直到04年的夏天西班牙足协废除一半所有权的规定，皇马才在猝不及防的情况下被迫将埃托奥卖给了巴塞罗那——马洛卡买不起埃托奥的剩下一半所有权，而皇马方面则不能买埃托奥的一半所有权——因为当时他们的非欧盟名额已经满了，最终当巴塞罗那对双方出价的时候，皇马和马洛卡只能接受巴塞罗那的出价，让皇马和马洛卡都吃了个大亏，皇马损失的是一名顶级的前锋，而马洛卡则损失的是金钱——以当时埃托奥的身价，绝对不止区区两千五百万欧元。

　　现在皇马又来这一招，何塞虽然有了心理准备，可是依然不大情愿——这种两头摇摆的事情他最讨厌了，在他看来，球员就应该安心的为俱乐部效力，现在一半是这家的人，一半是那家的人，怎么才能踢得好比赛？

　　只不过现在似乎只能接受这种要求，只不过对将来的结局，何塞会想方设法的避免。

　　“一半所有权？勉强可以接受，只不过我也希望加上额外的条件。”何塞想了想之后对巴尔达诺说。

　　“哦？您请说。”

　　在巴尔达诺看来，何塞无非是想在价格上讨价还价而已，然而何塞提出的却并不是价格方面的要求。

　　“一半所有权只维持两年，两年之后如果双方都想要埃托奥的话，则采取密封投标的方式，谁的价高谁获得。如果皇马不想要，那么马洛卡有优先购买权，至于到时候埃托奥的身价是多少，则再谈判。”何塞提出了自己的要求：“我们也需要保证马洛卡的利益，不可能培养两年就是白白的培养了，到时候皇马要，也需要让我们的投入得到回报，不要的话，我们同样也不会让皇马吃亏。”

　　这下子轮到巴尔达诺考虑了，何塞的话还是很有道理的，毕竟没人希望自己的利益受损，而提出的这个附带条件也对双方都比较公平，至少双方的利益在很大程度上能够保证。

　　至于两年的时间……两年后埃托奥差不多都快二十二岁了，对于一名前锋来说，这个年纪也应该是出成绩的时候了，如果到时候皇马还是看不上他，也就没什么必要留了，至于会不会在二十五岁之后爆发——这个就太远了一些，没有人会为了一名球员操这么多年的心的。

　　巴尔达诺表示请何塞等一下，他还是需要请示一下弗洛伦蒂诺以及和博斯克讨论一下的，毕竟埃托奥也是马洛卡现在一线队的成员，也不是说巴尔达诺权力不够大，而是这样的转会本来就不能一两个人就下决定的，象之前斯坦科维奇在阿莱马尼都不知情的情况下被卖掉，简直就是一个笑话。

　　何塞表示理解，于是巴尔达诺就走到了里间去打电话询问，并没有让何塞等多长的时间，他很快就走了出来，表示同意马洛卡方面提出的要求。

　　接下来的具体转会费用的操作，自然用不着他们这种级别的人出面，细节的谈判有下面的人面对面的交谈，在一些大方面基本上已经达成共识的情况下，再谈判也只是谈判细节问题了。

　　只花了一天的时间，就得到了一个比较满意的结果——马洛卡以四百五十万美元的转会费收购皇马的喀麦隆前锋萨穆埃尔·埃托奥的一半所有权，接下来两年内埃托奥将会在马洛卡效力，薪水由马洛卡方面支付。两年后如果双方都想引进这名球员，以密封投标的方式决定埃托奥的所有权，而如果有一方想要出让埃托奥的一半所有权的话，对方将会有优先购买权，而价格不得高于一千万美元。

　　让巴尔达诺有些吃惊的就是，最后一条居然是何塞提出的，在他看来这条规定应该是对皇马更有利的，难道何塞那么确定两年后他能够以不超过一千万美元的身价买下埃托奥？

　　只不过想想也就无所谓了，这条规定应该对皇马更有利，马洛卡不要的话，一千万就能收回，皇马不想要的话，前后也能够在埃托奥身上获得接近一千五百万美元的收益，至于双方都想要，密封投标皇马也会占据优势……

　　接下来和埃托奥本人的谈判也更顺利，埃托奥基本上是没怎么想就在合同上签了字，然后准备立即去马洛卡和全队集合……


第九十五章 合同

　　从马德里飞回马洛卡的时候，何塞简直可以用春风得意马蹄疾来形容。

　　这次马德里之行，何塞花掉了四百五十万美元的转会费，同时送出了两名已经不在自己计划之内的球员，换来了前锋埃托奥、后卫卡普德维拉和加马拉，在攻防两端都得到了加强的同时，他手头的转会费居然还剩下了两百万……

　　回到马洛卡的何塞意气风发，左边是前皇马技术总监皮里和喀麦隆前锋埃托奥，右边是未来的西班牙国家队主力左后卫卡普德维拉和巴拉圭第二队长加马拉，堪称前呼后拥，威风八面……

　　告诉俱乐部的工作人员让他们为三名新加盟的球员安排好酒店之后，何塞就和皮里一同来到了自己的办公室，在他的办公桌上，已经堆满了球探们整理好的消息，都是现在的马洛卡有可能买进的球员。

　　“接下来这间办公室就是你的了，在你的名下有几十名球探以及整个转会部，将来你的工作就是这个范围之内，而一线队二队和青年队的所有球员，你也可以放心的观察，作出评估之后交给我，我可以向你保证，这些评估资料，只有我一个人会看到，不会有任何人看到。”

　　何塞笑着对皮里说，皮里点了点头，这本来就是何塞之前对他承诺过的工作环境，对此他感到很满意。

　　“先去安顿下来？明天开始工作也可以的。”何塞对皮里说，他可不想自己想方设法请来的高人几天就因为劳累过度而病倒，虽然皮里看起来精神依旧很好，但是毕竟是快六十岁的人了……

　　“小看我吗？年轻人。”皮里哈哈的笑了起来：“别看我已经五十六岁了，可是我在退役后从来就没有停止过锻炼！职业球员往往在退役之后就突然变得很胖，可是我不一样，你觉得我胖吗？”

　　何塞打量了皮里一眼，他还真没看出来皮里有多胖，虽然有些发福，可是那是中老年人正常的发福，以他的年纪来算，他真是保养得相当好的前球员了……

　　“何塞，听说你上个赛季因为劳累过度而进了医院啊，这可不好，不要被我这个老头子比下去啊。”皮里哈哈的笑着说，自从决定来到马洛卡之后，皮里心情似乎变得很好，开朗了许多。

　　何塞无奈的耸耸肩膀：“没办法，以前没当过主教练嘛，所以什么事情都自己来做……现在你来了，我也能轻松很多。”

　　“行了，忙你的事情去，我把这些资料看完了再说……接下来我还会关注一下你们球队的成员，三天时间，我给你提议和答复。”皮里挥了挥手说，倒不是他不尊敬何塞，而是以他的年纪，确实可以对任何人都随便一些。

　　何塞自然不会生气，看到皮里已经开始翻阅那些资料了，于是就悄悄的退出了办公室——本来他工作的地方就不应该是技术总监的办公室，而应该是主教练的办公室，现在技术总监上任了，他也没必要留在那里了。

　　至于一些资料什么的，何塞也不在乎，毕竟留在这个办公室里的资料并不多，他当技术总监也不过半个月的事情，再说了，他也相信皮里的人品，既然说了不会透露给任何人知道，那么他就不会这样做。

　　离开皮里办公室的何塞正准备回自己的办公室里看看有没有什么事情要处理，却迎面碰上了俱乐部的秘书克劳迪娅小姐。

　　这是一名三十五六岁的女人，风韵犹存，从二十多岁开始就一直跟在老阿莱马尼身边做事，从一个酒店的服务员做到酒店主管，接着成为老阿莱马尼的贴身秘书，也算是阿莱马尼家族的死忠了——何塞是知道这个女人和自己父亲一向有着一些不清不楚的关系的，不过他也不在乎，反正何塞很小的时候母亲就去世了，从小和父亲一起相依为命，对这种事情他也是睁一眼闭一眼，总不能让老头子干靠着吧？再说了，老爷子虽然胖，也才五十岁出头而已，精神什么的都还很好，有个情人也不算什么。

　　何塞也不担心老爷子会给自己弄出个便宜弟弟来，对于何塞来说，老爷子那几百万的家产他还真不在乎，他自己就是个有钱人。

　　“克劳迪娅小姐，有什么事情吗？”何塞礼貌的问了一句。

　　克劳迪娅对何塞还是很亲密的，毕竟何塞也算是她从小看着长大的，而且从来没有对她和老阿莱马尼之间表示出任何的不满，虽然在欧洲子女是不能对父母的私生活有任何干涉的，然而这种态度也一直让克劳迪娅很感激。

　　听到何塞这样说，克劳迪娅露出一个和善的微笑：“何塞，你父亲让你去他的办公室一趟，有事情对你说。”

　　“噢，我知道了，谢谢。”何塞点了点头，然后跟着克劳迪娅向自己父亲的办公室走去——马洛卡俱乐部的管事处就是在多拉尔训练基地内，一栋三层的小楼，第一层是工作人员所在的地点，第二层是技术总监和主教练的办公室，第三层则是主席的办公室和股东大会的会议室，当然，在将来这个股东大会的会议室似乎已经没有什么存在的必要了，何塞打算把这间会议室改成战术讨论的地点，安装各种设施，只不过是还没有开始而已。

　　“父亲找我有什么事情吗？”因为是对着克劳迪娅，所以何塞也就很随意，在其他人面前他可是从来只叫主席先生的。

　　“我也不是太清楚，好像是关于合同什么的，具体情况你还是问你父亲吧。”克劳迪娅笑着回答说。

　　何塞点了点头，心里有点奇怪，合同？什么合同？难道是哪个球员的合同吗？不可能吧，所有人的合同都签了啊，包括刚刚加盟的三名球员和皮里，他们可都是已经签了正式合同的……

　　一直到了主席办公室，克劳迪娅离开之后，这个谜底才解开。

　　“儿子，来，坐下。”老阿莱马尼乐呵呵的让自己儿子在面前的椅子上坐下，何塞坐了下来，然后用疑惑的眼光看着自己老爹。

　　“这份合同你看一看吧，如果没问题的话，就签字吧。”阿莱马尼回到自己的位置上，然后拿出一叠合同放在了何塞的面前。

　　何塞先是一头雾水的拿起了合同，看了两眼之后却哑然失笑——原来这份是自己的主教练合同……

　　何塞猛的拍了一下自己的额头，然后笑了起来：“真是，这几天都忙晕了，我都忘记了我还没有签正式合同呢……”

　　其实倒也不是他忘记了，而是他压根就没想起有这回事——上个赛季是代理主教练，并没有重新签合同，休养之后他的合同自动回到了当时青年队教练的合同上面，因为代理期已经过了，而在收购了马洛卡大部分的股份之后，何塞很自然的认为自己就已经是主教练了，其他人也是这样想的——以至于何塞在没有签订正式合同的情况下就那么执教了两场比赛，还没有人觉得有什么不对……

　　不过其实这也就是走个形势而已，可是何塞也很乐意走这个形势——虽然他不拿工资白干也可以，但是马洛卡现在可不是他阿莱马尼一家的——还有两个股东呢，多拿一份开支他们就要多掏一笔钱，何塞很乐意在把自己的钱左边兜换到右边兜的同时还从格兰德的兜里掏出一点玩意来……

　　很显然老阿莱马尼也清楚这一点，所以这份合同定得是无比的优厚，年薪八十万美元，拿到荣誉之后有相应的奖金，合同年限长达五年……

　　何塞几乎是吭哧吭哧的笑着看完了这份合同，然后笑着说：“爸爸，您可真大方……八十万美元的年薪，快赶上球队的第一档次工资了。”

　　“这么优秀的一名主教练，拿这种工资是应该的，不信你可以拿去给任何马洛卡的球迷看，他们肯定都会认为你绝对有资格拿这样的工资……”阿莱马尼一本正经的说。

　　何塞又大笑了两声，好半天才平下了气，然后拿起了钢笔：“行，我这就签。”

　　看了看签名的那一栏，何塞拿着自己父亲桌上的钢笔，然后签下了自己的全名——何塞·阿莱马尼。

　　当他签完自己的名字的时候，表情突然变得有些古怪，阿莱马尼看着有些不对劲，忙问了一句：“怎么了，何塞？”

　　何塞愣在那里，好半天才摇了摇头：“没事儿，爸爸，只是突然想起了球队的一点事情……一点小事。”

　　老阿莱马尼还是有点不放心，以为何塞的腰部又出毛病了，问了好几句，看到何塞确实没什么事这才安心了下来。

　　“别太劳累了，儿子，俱乐部的工作是做不完的，专心管理球队吧，俱乐部这块有我在，不会有什么问题的。”阿莱马尼最后嘱咐了一下自己的儿子说。

　　何塞点了点头，然后就和自己父亲告别，反正这次来也只是为了签合同，也没有别的事情。

　　当走出主席办公室的时候，何塞看到四周无人，他捏紧了右手拳头，脸上浮现出一丝笑容。

　　“有意思啊……为什么突然在这个时候发动了呢？真有意思……”何塞深吸了一口气，然后大步走了出去。

　　这里毕竟人多眼杂，还是等回家之后，再说吧。


第九十六章 修改器的真面目

　　抱着兴奋的心情，何塞并没有回到自己的办公室，反正现在已经是下午五点了，也没有什么急事需要自己去处理，球员们的训练也已经结束，现在回家也不算是翘班。虽然让皮里一个人留在俱乐部里加班有些不人道，可是既然人家高兴，那也就无所谓了。

　　不过走之前何塞还是对俱乐部的值班人员交代，随时注意技术总监的办公室，至少茶水咖啡什么的不能少，皮里要什么，就给他什么。

　　交代完这些琐碎的事情之后，何塞匆匆的走出了训练基地，然后驱车回到了自己的公寓里面——作为一个财产不少的年轻富豪，虽然何塞的那笔资金只能用于俱乐部的运转，不过这几年他还是赚到了不少钱的，毕竟教练这一行的收入比普通白领高了很多，所以很久以前他就已经搬出了自己的家，在马洛卡岛上买了一间独门独户的两层小楼居住，虽然距离训练基地有些远，也远离了繁华闹区，但是胜在清净，加上马洛卡岛的交通很方便，不是旅游旺季也不会有太多的人，自然也没有什么妨碍。

　　回家之后何塞并没有打电话叫外卖，而是直接回到了自己的卧室里面，关紧了门窗，拉上了窗帘——当然他不是打算撸上一管，而是有更重要的事情做……

　　慢慢的张开右手，然后将右手抬到了与眉心平齐的地步——这就是他之前诧异和后来兴奋的源泉——因为在合同上签上自己的名字的那一刻，他的手心突然传来一阵炙热感，虽然不痛，但是反应却很明显，接着他脑海里就出现了一个声音，那个声音他一辈子也忘记不了——就是那个该死的渎职导致自己尸体被鲨鱼啃了然后还摆出一副公务员的架势对自己威胁的牛头的声音！

　　“条件满足，修改器启动。”

　　就这么简单的两句话，让何塞在接下来变得无比的兴奋！

　　那个一直象个废物一样一动不动的修改器，现在终于开始启动了！

　　所以在知道这个消息之后，何塞尽管表面上保持了冷静，心情却已经变得无比的急迫，只想快点回家看看到底是个什么情况！

　　开车回家的路上何塞就在不断的想着这个修改器会有什么作用，以至于他几次都走了神，幸亏街上没什么车，才避免了车毁人亡的悲惨后果。

　　“和那个修改器一样吗？能够修改球员的具体数值，把自己的球员修改成逆天的存在，那接下来还愁什么？每年捧一个顶级球员出来就是了，一年卖个几千万美元，卖上几年就够马洛卡发展成为设施最齐全的俱乐部了……”

　　“会不会有什么人品点数？会不会有一些稀奇古怪的任务？没完成不会被抹杀吧？那也太变态了吖！”

　　“嗯，这个修改器是那个牛头给我的，应该和主神空间不是一个系统吧，仙侠小说和无限流结合到一起吗？唔，好像也很有搞头的样子啊！”

　　怀着这样的胡思乱想，何塞七拐八弯的将车开回了家，然后怀着激动的心情，开始了修改器第一次启动的仪式！

　　启动的方式何塞倒是早就知道了，举起右手张开，让掌心对着自己的眉心，然后心里想启动修改器就能够启动——只不过之前启动了以后没有任何的选项，就象一个白板一样，这下子既然已经正式启动了，应该会有变化了吧？

　　这个修改器并没有让他失望，当他启动修改器之后，屏幕上再也不是一片白板，而是出现了一排大字。

　　“我靠，居然是繁体字，幸亏哥们还认识。”

　　也许因为是来自东方阴间牛头之手，上面显示的都是繁体字，那一排字很简单：“宿主成为正式的俱乐部主教练，激活修改器第一阶段功能。”

　　“原来要成为正式的俱乐部主教练才能激活功能……”何塞恍然大悟，难怪之前当青年队主教练、代理一线队主教练都没能激活这个修改器，原来还有着这样的限制，不过想想也是，一个青年队的主教练要是能够乱修改的话，那还不翻了天了？更何况青年队的球员也不算是青年队主教练手下的球员，归根结底是被一线队主教练所统领的，看来还是需要这样的权限才能够激活这个修改器啊。

　　想明白了这一点之后，何塞就没有继续想了，而是被后面的一句话吸引了过去——第一阶段功能？看来是逐步完善的，也不知道第一阶段有些什么功能……

　　在那排字消失了之后，屏幕上开始显示出宿主的资料——何塞·阿莱马尼，男，二十六岁，职位：马洛卡俱乐部主教练，合同期限五年，声望：普通级，可激活第一阶段功能。

　　“原来老子的声望才是普通级啊……擦，联盟杯的冠军是白拿的吗？算了，普通就普通吧，反正我才二十六岁，年少有为啊。”

　　自吹自擂了一番之后，何塞正准备开始摸索这个修改器的时候，屏幕上突然闪过了一阵白光，再度起了另外的变化！

　　“检测到宿主身份为马洛卡俱乐部最大股东……开启第二阶段模式功能……激活中……”

　　“呃？第二阶段？有没有搞错啊，第一阶段我都没用就进化成了第二阶段？这难道和我的身份有什么关系吗？不会非要我象李饭桶那样没有拥有俱乐部的股份才能执教下去吧？可是李饭桶之前也享受过修改器带来的便利啊混蛋！”

　　何塞忐忑不安的想着，要是之前象李饭桶那样已经通过修改器积累了很多东西也就罢了，大不了是辛辛苦苦的做任务嘛，现在羊肉没吃到，倒是弄了一身骚，那就真叫人想不通了……

　　何塞胡思乱想了半天，这个时候掌心的修改器闪动的光芒才逐渐的黯淡了下来，逐渐的显示出了另外一排大字。

　　“检测确认宿主拥有马洛卡超过百分之五十的股份，默认为马洛卡俱乐部的实际拥有者，第二阶段模式开启任务系统，终极目标启动，询问宿主是否要接受任务考验？”

　　何塞愣了一下——任务系统？任务考验？什么乱七八糟的玩意？

　　“喂，能不能给个使用说明书啊？这么莫名其妙的东西你让我怎么接受啊，要是是个陷阱怎么版？老子好不容易重生可不愿意被个什么主神空间耍啊！”何塞把右手掌心移到自己嘴边大吼了两声。

　　也许是听到了他的吼声，在闪烁了一阵之后屏幕上开始给出了提示：“因宿主身份产生变化，故而第一阶段功能取消，直接进入第二阶段，也就是终极模式。终极目标，将宿主所拥有的俱乐部发展成为世界上顶尖的俱乐部。目标任务达成条件——声望顶级、荣誉顶级、资产顶级。每个赛季发布任务，任务完成可根据难度获得奖励，奖励为俱乐部扩展的必需因素。本赛季任务——进入下赛季冠军杯。是否接受？”

　　“接受你妹啊，得不到帮助还要我完成任务？还不告诉我奖励到底是什么？能不能告诉我第一阶段功能有些什么啊？”何塞恼火的冲着修改器吼了一声。

　　不得不说这玩意还是很人性的，在何塞喊了一声之后，下面出现了一排小字。

　　“不能。告诉了你，你会后悔的……原本第一阶段激活的条件就是你成为正式的主教练，结果你先成为了俱乐部大股东——谁让你当股东的？”

　　看到这段话，何塞差点一口气没抽上来噎死——他现在确定了，这个修改器就是那个讨人厌的牛头留下来恶心他的……

　　“完不成任务有没有什么惩罚啊？”

　　思前想后何塞还是决定先忍下这口恶气再说——他觉得自己除了当一个优秀的主教练之外还需要当一个成功的商人，商人的特点就是不以喜恶做事——只要这个修改器能够给自己带来好处，其他的什么问题，忍就忍了吧。

　　“没有惩罚。然而如果有生之年无法完成任务的话，下辈子你会很惨的。”

　　何塞再度喷出一口鲜血。

　　“我靠，算你狠。”

　　无奈的说了一句之后，为了下辈子的幸福，何塞也只能接受这个任务——他也很期待完成这个任务之后的奖励是什么。

　　虽然打入下赛季的冠军杯看起来比较难，然而无非也就是进入前四而已，何塞有信心，只要好好的经营，要达成这个目标并不是很困难，到时候，就看给出的奖励到底是什么了。

　　选择了接受任务之后，修改器的屏幕开始逐渐的黯淡下去，接着就在何塞的掌中消失了。

　　何塞朝着后面躺了下去，怔怔的想了半天，然后叹了一口气。

　　“本来还以为能有一款神挡杀神佛挡杀佛的逆天修改器，结果是这么一个玩意……要完成任务不说，还不知道奖励到底是什么……俱乐部扩展的必须因素？球员？资金？这能够通过什么奖励方式来增长吗？真是奇怪啊。”

　　仔细的想了想，何塞还是不得其解，不过他也是个很豁达的人，既然已经选择了接受任务，那就想办法把这个任务完成得更好吧，不管怎么说，这个任务也对他现阶段要做的事情不会形成太多的冲突。

　　躺在床上又想了半天，现在马洛卡已经脱离了降级区，接下来的几个对手也不是特别的强，至少在冬歇期到来之前的几个对手都不算很强，皇马和巴塞罗那这两个第一循环还没有碰到过的两支强队一直要等到冬歇期结束才会碰上——这个赛季的西甲受到欧洲杯的影响，推迟了近半个月开赛，所以联赛赛程的安排也相应的推后了。

　　“现在球队虽然引进了不少球员，可是随之也来了很多的问题……幸亏赛程还是比较有利的，借助比赛磨合球队，再加上冬歇期的磨合，下半赛季开赛之后才是我们冲刺的时间。”

　　“这个所谓的修改器……应该说是任务发布器了，先别管吧，等完成了任务再说。”

　　虽然对这个修改器化身为任务发布器而显得很不满，不过苦中作乐的想一想，何塞觉得自己倒也还算是幸运——至少自己不需要象萧明那样率领一支球队从第四级别联赛开始打起，不需要自己辛辛苦苦的去赚钱，而自己万一没有完成任务也不会象李饭桶那样会损失人品点数，头顶上一直挂着一把达摩克利斯之剑……

　　“人嘛，总得知足常乐，上个赛季的表现已经证明了我是一个顶级的教练，现在说不定还有一些额外的奖励，再加上重生的优势，要是这样还不能作出一番事业来，那我真算得上是很没有用了……”


第九十七章 一线队的调整

　　抛开了一切不切实际的幻想，何塞在第二天精神抖擞的出现在了训练场旁，开始大声的指挥着整个球队的训练。

　　小罗和卡拉泽已经合练了一段时间了，而新加盟的球员中，埃托奥和队友之间很熟悉，只有卡普德维拉与加马拉还需要逐渐的适应球队的氛围，然而何塞清楚，他们都是有实力的球员，尤其是在现在后防线老化的情况下，他们的加入能够给球队带来充沛的活力。

　　这五名冬歇期加盟的球员，再加上从青年队里提拔出来的莫塔和卢克，何塞准备在下半赛季重用，正好联盟杯被淘汰了，联赛中正是他展示自己执教水平的时候，这几个赛季的西甲都是群雄并起的时代，输一场两场比赛没什么大不了的，能够让马洛卡有着宝贵的磨合机会。

　　在十二月三日客场对阵皇家社会的比赛中，何塞派出了这样的一个阵容。

　　守门员弗朗科，四名后卫从右到左分别是菲尼迪·乔治、尼诺、纳达尔和奥莱索拉，中场卡拉泽、莫塔与恩贡加，锋线上则是卢克、埃托奥和伊巴加萨。

　　这样的一个四三三阵容让马洛卡的球迷们都很吃惊，马洛卡素来都是以防守反击见长，在客场派出三前锋的阵容是一件相当罕见的事情。

　　只不过随着比赛的进程，解说员们才发现，尽管派出了四三三的阵型，马洛卡依然是以防守为主，三名中场都有着不错的防守能力，恩贡加出现在右中场的位置上让乔治能够更加放心大胆的助攻，而左路的卡拉泽则能因为卢克更多的出现在中锋的位置上而有了充足的前插空间，莫塔则是坐镇中场和恩贡加一同调度全队的进攻，马洛卡的进攻次数虽然依然不是很多，却稳固了后防，加强了进攻的效率。

　　上半场打成了零比零，然而马洛卡的有威胁的进攻却远远的高于主队皇家社会。

　　下半场开始后，何塞做了一次换人调整，小罗上场换下了伊巴加萨，他上场之后卢克开始固定在中锋的位置上，埃托奥则更多的出现在右路，他的上场让马洛卡的进攻更具威胁，而马洛卡前场三前锋的搭档也开始展现出更强的进攻欲望。

　　实际上在这种情况下，马洛卡的阵容更多的象是四三一二，小罗埋伏在两名前锋的身后，三名中场主要负责的是防守之后第一时间将球送上前场，这种不按常理出牌的战术让对手皇家社会有些相当的不适应。

　　第七十三分钟，前场三名球员联手打出了一次漂亮的进攻，小罗突然启动突破了对方的防守，在对方两名后卫即将形成夹击的情况下将球塞给了埃托奥，埃托奥高速摆脱一名后卫之后突入禁区射门，皮球被对方的门将扑了一下，反弹到禁区内之后卢克第一时间出现在了落点处，起脚推射破门！

　　“干得好！”何塞挥了挥拳头，这次进攻打得不错，尽管是前场几名球员的瞬间灵光闪现，然而在稳固防守的情况下暂时先利用这一点，也是不错的做法。

　　虽然下半赛季何塞会让球队打得更主动一点，然而不管怎么说，首先还是要更注意防守，三后腰就是一个很不错的选择，卡普德维拉和卡拉泽都能够出任三后腰靠左的这个位置，这种战术也能够很好的解决左路现在球员过多的问题——卡普德维拉和卡拉泽都是左路的多面手，而小罗和卢克也能够打这个位置，如果不妥善解决的话，恐怕会出现很大的问题。

　　最终依靠着这粒进球，马洛卡客场一球小胜皇家社会，获得了三连胜，连续三场比赛都是一球小胜，何塞要改造球队的道路，还很漫长。

　　※※※

　　“现在马洛卡一线队的人数是二十七人，然而实际上可用的人数却并没有这么多，同时在某些位置上还显得很薄弱，需要弥补一下。”

　　看着皮里交给自己的那份名单，何塞有些发愣，从客场回来之后，皮里立即就找到了他，然后给了他一份名单。

　　“有许多长期的替补需要清洗，他们没有能力在一线队打上比赛，如果能够出售的话可以尽快出售，不能出售的，放到二队中比较适合，至少也能够让他们起到一些作用，其中能够对一线队有作用的球员，我已经统计出来了。”

　　“守门员两人，莱奥·弗朗科、米基，在博格斯离开后，一线队只剩下了两名门将，然而并不需要补充，弗朗科有能够担任一线队主力门将，米基也是个很好的替补，如果有人受伤的话，完全可以从二队里调门将出来，不需要着急。”

　　“后卫：索勒、纳达尔、尼诺、奥莱索拉、阿曼多、卡普德维拉、加马拉以及改打右后卫的乔治，人数够了，索勒和奥莱索拉可以成为一个很好的替补，尽管只有三名中后卫，然而现阶段已经足够了，纳达尔是主力，尼诺和加马拉可以轮换，无论是谁都能够和纳达尔形成互补，只不过在左后卫的位置上有三名球员，阿曼多经验不如奥莱索拉丰富，能力不如卡普德维拉突出，如果他不愿意当替补，建议还是找机会出售。”

　　“中场：索勒、恩贡加、莫塔、伊巴加萨、小罗、卡拉泽，人数偏少，然而主力的竞争却很激烈，建议，在防守中场和右前卫的位置上各引进一名替补，加强板凳厚度。”

　　“锋线：德尔加多、埃托奥、卢克。三名前锋已经足够使用，更何况小罗也能打前锋，无需再增加球员，如果有伤病的话，从二队调人也来得及。”

　　看到这份名单，何塞长出了一口气。

　　一线队二十七名球员，皮里看得上眼的只有十九名——其他八名球员里包括了卡洛斯和金特罗斯这两名替补前锋以及之前本来就没有获得过什么出场机会的攻击中场罗布莱斯与何塞米、后卫劳尔·马丁等人，在皮里看来，这些人不会对马洛卡的一线队有任何的益处。

　　实际上他这种看法何塞相当的赞同，至少他已经在马洛卡执教了这么长的时间，这些他长期不使用的球员确实在能力上有着很大的缺陷，让他们在一线队里只不过何塞还没有机会清洗而已，冬季想要卖人也是很困难的事情。

　　只不过只有十九名可用的球员，其中还有七八名注定要走下坡路的球员，这也是一种很困难的局面，毕竟人少了还是不行的。

　　“右前卫和后腰需要补充人吗？”何塞想了想，觉得皮里的话还是有道理的，毕竟现在球队有时候要使用三后腰，专职的后腰只有索勒、恩贡加和莫塔三个人，卡拉泽都不能算是纯粹的后腰，这种情况可能会让球队的布阵受到影响，而在右前卫的位置上，马洛卡现在能用的只有伊巴加萨一个人，万一他受伤，连替代的人都没有，总不能老让埃托奥去打右边锋吧，更何况可用的球员少，能够用来进行战术变化的余地就越小，也越容易让对方知道自己会采用什么战术。

　　“这两个位置肯定要补充人，不管是年轻球员还是愿意当替补的老将。”皮里点了点头。

　　“有什么好推荐吗？”何塞在脑海里想了想，发现想不到什么合适的球员，毕竟他知道的都是一些未来的巨星级别的球员，不是难以买到就是现在买了也没什么用。

　　更何况现在西甲的规定是，可以拥有好几名非欧盟球员，然而大名单中的非欧盟球员名额只有四个，小罗、埃托奥、卡拉泽、加马拉和德尔加多，马洛卡现在的非欧盟球员达到了五名，这还是斯坦科维奇转会离开了的原因，比如上一场联赛，何塞在选择了德尔加多的情况下就只能让加马拉留在马洛卡，何塞是打算这个赛季结束之后就将德尔加多出售的，因为其他四名非欧盟球员对他来说都很重要。

　　所以想要引进的，必须是欧盟球员，最好是本土球员——在这方面，何塞并不熟悉。

　　“其实倒也不用引进，我在二队发现了两个不错的球员，正好能够弥补上右路人手不足的缺陷。”皮里笑着说。

　　“二队的？难道你说的是……”何塞仔细想了想，突然说。

　　“没错，二十二岁的右路多面手阿莱扬德罗·坎帕诺和同样二十二岁的攻击中场阿尔巴罗·诺沃。”皮里笑着说：“何塞，你可不应该啊，这两个球员虽然不会成为顶级的球员，可是以他们的特点和能力，当个合格的轮换球员甚至是右路的主力，根本就不会有什么问题。”

　　何塞拍了拍自己的额头，倒不是他不知道这两个球员，可是当时在青年队的时候，他的注意力全部在那些他熟悉名字的球员身上，一开始的特里斯坦，后来的卢克和莫塔，甚至是古伊萨……

　　这几个人何塞都有着很深刻的印象，包括名气最小的古伊萨也在后来拿过西甲最佳射手，所以何塞将注意力更多的集中在了这些人的身上，毕竟培养一个出来那就是钱啊，这些家伙的身价，几乎就没有比一千五百万低的……

　　所以对其他的球员，何塞自然有些忽视。

　　现在皮里这样一说，何塞这才想起了这两个右路的年轻球员。

　　坎帕诺是右路多面手，速度不慢，防守和进攻上都有一手，虽然不是麦孔那种逆天的存在，然而却是一个让人放心的右路替补，不管是右后卫还是三后腰里面靠右的那个，甚至是右前卫，他都能够打。

　　如果说坎帕诺是那种勤勤恳恳的工兵型球员的话，那么诺沃的才华更好一些，攻击中场，擅长打边前卫或者是攻击前卫，技术特点和伊巴加萨类似，速度比伊巴加萨要慢一些，然而却是一名典型的技术型球员。

　　仔细想想，如果要补充实力的话，这样的两名球员倒是必须的，老实、听话、要求不多，实力还能有保证，这样的球员简直比主力还难找。


第九十八章 磨合期

　　“行，就是他们两个了。”何塞很快的就作出了决定，并不是他武断，而是因为他对这两名球员也很熟悉，并不是脑子一热就作出的决定。

　　“后腰位置上呢？青年队里也有合适的替补吗？”何塞兴致勃勃的问皮里。

　　“你真以为马洛卡青年队就是个大宝藏啊？能用的球员已经被你挖得差不多了，不过转会市场上倒是有个合适的。”皮里笑了笑然后说：“马科斯·马丁·德拉，出身马洛卡，效力两年之后转会塞维利亚，上个赛季在西乙的莱里达效力，合同即将到期，位置后腰，年龄三十二岁，状态依然保持得很好，他的工资不高，完全可以用租借半年的方式签下他，半年后他就是自由身了，这样不会投入太多。”

　　“三十二岁？会不会年纪太大了一点？”何塞有点犹豫。

　　“立足替补的话，不会有什么关系，毕竟他要求不多，而且恐怕也希望回来养老。他的状态其实还很不错，防守能力也不差，要我来评论的话，打防守中场这个位置，也许他比索勒还要合格。”皮里笑着说。

　　“比索勒还要出色一点？”何塞有些吃惊，不过对球员的了解他显然是无法和在西甲圈子里摸爬滚打了几十年的皮里相比的，想了想之后他立即就点了点头。

　　只保留十九名球员，再引进三名球员，二十二个人，嗯，差不多了。何塞想着。

　　“我负责从青年队里调人，马科斯的转会就拜托你了。”何塞对皮里说，皮里点了点头。

　　※※※

　　接下来的几天内，马洛卡的动作开始变得大了起来。

　　一线队里一共有九名球员被放上了转会市场，该租的租该卖的卖，租不掉的就被下放到二队，这种雷厉风行的举动让马洛卡队内的风气焕然一新，而将五六名原一线队成员下放到二队之后，二队的主教练梅斯奎达停止了追杀何塞的行动——因为加上之前抽调的莫塔和卢克，二队的小半个主力阵容都被何塞拉到了一队，让梅斯奎达愁眉不展，不过几名一线队成员的到来让二队缺人的窘状得到了缓解，梅斯奎达也没什么不满的。

　　精简之后的马洛卡一线队成员为二十二人，在只有联赛和杯赛打的情况下也基本上足够了，最重要的是，各个位置现在都有了一到两名有实力获得主力位置的球员，竞争变得激烈的同时，也让一线队的气氛变得积极了起来。

　　就算是功勋卓著的老将，也未必能够保住主力位置，在这种情况下，没有人敢不积极。

　　十二月十日，马洛卡主场迎战西班牙人。

　　在这场比赛中，何塞派出的首发阵容变成了四四二，守门员弗朗科，右后卫乔治，左后卫卡普德维拉，中后卫是纳达尔和加马拉搭档，中场恩贡加与莫塔搭档双后腰，两个边前卫分别是小罗与伊巴加萨，锋线上的是卢克与埃托奥搭档。

　　这套阵容显然是倾向进攻的，两个边后卫都是助攻的好手，而两个边前卫也可以当成前锋来使用，在这场比赛中，马洛卡的进攻组合发挥得相当出色，莫塔第十九分钟的一次前插首开纪录，下半场开始后不久小罗的任意球帮助助攻上前的纳达尔头球破门，第八十三分钟埃托奥则是接到小罗的直传之后再进一球，然而这场比赛马洛卡却赢得相当的艰苦，明显削弱了的后防线被对方先后打进两球，如果不是第八十三分钟埃托奥打进奠定胜局的一个球的话，也许马洛卡就会在主场遭遇平局。

　　尽管取得了四连胜，然而每场比赛只赢一个球让马洛卡的连胜充满了运气的感觉，对于这一点，媒体们都进行了批评，认为马洛卡哪怕是在何塞上任之后防守也没有变得更加的出色，最近尽管运气不错总能够进球，然而运气却不能总是持续下去。

　　对媒体的这种评价，何塞一概没有理会。

　　他知道球队现在的缺陷很大，然而他同样知道，在人员的调配上面已经没有什么问题了，在皮里出马用免费租借的方式租借来马科斯半年之后，马洛卡在整个球队的人员调配上没有什么缺陷，虽然并不是特别出色的球员，然而现在球队的组合，却已经是现阶段能够组建的最强阵容了。

　　至于现在表现不佳的原因很简单——那就是球员还缺乏默契的配合。

　　要知道，这个冬季马洛卡买了六名球员，从青年队里提拔了四名球员，整整十名新球员的加盟让马洛卡几乎大换血，而两名阿根廷人的离开，三名球员被租借出去以及六名球员被下放到二队，也让整个球队的完整建制全部打乱，虽然他们中间的不少人相互之间配合还是很默契，然而难免会有运转不灵的情况出现，这种情况只能够通过时间来慢慢的解决。

　　只不过打乱了，自然也有打乱的好处，要让马洛卡从根深蒂固的防守反击走到攻守兼备，这种打乱了的情况更适合何塞来继续调整，只不过初期会有一些麻烦，这肯定是很正常的事情。

　　所以何塞觉得自己运气还不错——在这样混乱的情况下还能够取得联赛里的四场连胜，每场比赛虽然赢得相当的惊险，可是毕竟还是赢下来了，这不是运气是什么？

　　虽然这四个对手都不强，基本上是保级球队和本赛季表现不佳的前强队——比如皇家社会，然而不管怎么说，运气也是实力的一部分，正是因为上个赛季积累下来的威望，才让马洛卡在不利的情况下依然赢下了这四场比赛。

　　接下来的一场比赛将是西班牙国王杯的第一轮比赛，马洛卡的对手是西班牙第三级联赛的费里古斯，尽管是在客场，然而对这场比赛何塞却依然派出了大部分的新加盟球员和年轻的替补球员。

　　守门员是替补门将米基，四名后卫从右到左分别是坎帕诺、尼诺、加马拉和卡普德维拉，中场靠左卡拉泽，靠右是诺沃，后腰马科斯，小罗出任前腰，前锋则由卢克和埃托奥。

　　这个阵容，基本上会是何塞将来依靠的阵容，除了马科斯之外，其他球员都很年轻，他们也代表着马洛卡的将来。

　　上半场卢克就连进两球，在马洛卡强大的攻势下，卢克获得了不少机会，而他也没有错过这些机会，下半场开始后何塞调兵遣将，卡拉泽回到了左后卫的位置上，卡普德维拉下场，小罗一人突前，索勒上场与马科斯和回撤的诺沃打三后腰，前锋线上德尔加多换下了埃托奥。

　　和上半场不同的是，这套阵容基本上以防守为主，然而对方的进攻并没有让马洛卡的防守得到多少考验，反而下半场马洛卡通过反击由埃托奥再度打进两个球，最终四比零客场完胜对手，昂首进入了下一轮——西班牙国王杯前几轮的比赛都是单场淘汰赛。

　　“从战术角度上来说，这场比赛没什么让球员们锻炼的地方，只不过这种比赛，却能够更好的增进球员们的默契。”何塞和皮里讨论的时候说。

　　“你说得没错，默契很重要。”皮里皱着眉头说：“可是看了这几场比赛，我依然没有发现你的战术中心思想是什么，除了坚持打四后卫之外，在进攻上，其实很混乱，大部分是靠着球员的个人能力来完成。”

　　“没错，就是这样，前场的进攻组合变得太多，除了恩贡加和伊巴加萨之外，其他的主力进攻手都换了，有不适应的地方也是应该的……同时，我在等着一个人开窍。”何塞微笑了起来。

　　他等的那个人，就是小罗。

　　靠后组织有恩贡加和莫塔，那么在前场将马洛卡进攻捏合成型的，那就只有小罗，用突破和传球来撕开对方的防守，马洛卡要围绕着小罗打，才能够将这条进攻线的实力完全的发挥出来。

　　小罗为核心，埃托奥冲击，卢克为辅助，这就是何塞心目中理想的马洛卡进攻线，只要这三个人能够成为一个整体，那么其他人哪怕只是打辅助也行——伊布时代的国际米兰基本上就是这种战术，中场一堆抢截型的球员，拿球之后就找伊布，然后通过伊布来完成进攻——在他离开之前，国际米兰基本上就是靠这种战术拿下了三个意甲冠军……

　　尽管现在的小罗不如将来的伊布那么出色，可是何塞毫不怀疑，小罗拥有这样的能力。

　　只不过现在小罗还有些迷惘，似乎何塞之前的那个问题让他比较困惑，这两场比赛他表现得虽然还算出色，却也并不是那么的起眼，媒体们对他的评价仅仅只是“表现正常，具有一定的威胁”——和他之前在南美的名声有些不太符合。

　　何塞并不急着去找小罗聊什么，他知道有些事情是需要自己想到实在想不出来，然后再被人提点一下效果才会更好，至于会有什么影响，为了这样的一名球员，浪费一点时间也无所谓。

　　上个赛季为了让埃托奥发挥得更好，他硬是连续几场比赛让埃托奥只是替补出场慢慢的找到比赛的节奏，这个赛季就更加不会吝啬在小罗身上用掉的时间！

　　联赛第十五轮，马洛卡客场挑战巴列卡诺，在这场比赛中马洛卡的运气终于用完了（媒体语），虽然在进攻中他们依然表现得不错，埃托奥和卢克在比赛中各进一球，让人们看到了上个赛季埃托奥和特里斯坦搭档的影子，可是后防线上依旧不稳定让他们丢掉了三分，最终在客场被对方二比二逼平，停住了连胜的步伐。

　　何塞依然没有说话，四天之后就是第十六轮的联赛，在那轮联赛之后西甲将会进入半个月的冬歇期，在这期间，则将是马洛卡调整状态和增加默契的时候。

　　他没有夏季集中的时间，然而这个冬歇期的赛程，他不会放过，虽然已经是冬季了，但是马洛卡的气温依然不低，正是训练球队的大好时机。

　　在冬歇期过后，马洛卡就将会迎来第一循环的最后三个对手，里面就包括了皇马和巴萨两强，这两场比赛的结果将能够证明马洛卡现在的实力，同样证明何塞现在的实力。


第九十九章 坐而论道

　　联赛第十六轮，马洛卡再次遭遇滑铁卢，在连续两个客场中遭遇平局，被皇家奥维多一比一逼平，在这场比赛中，首发出场的小罗表现一般，打了七十多分钟被卢克换下，十六轮联赛过后，马洛卡以五胜七平四负的成绩积二十二分排名第十位。

　　对这个成绩，何塞表面上还算满意，上任之后六轮联赛四胜两平，这个成绩怎么也不算差，媒体们对他的批评只不过是因为他这次重新上任之后的成绩不如上个赛季好而已——可是毕竟那个赛季他仅仅只是救火，而这个赛季的任务则要重得多。

　　想要改变一支球队，必定会承受成绩暂时不佳的阵痛，更何况现在马洛卡的成绩也不算是不佳——只不过赢得比较艰难，比较靠运气而已，不管是不是运气，能赢球就是本事。

　　“这个冬歇期，我放大家去过圣诞节。”何塞在对阵奥维多的比赛之后的更衣室里笑着说，虽然刚刚打平，不过他却似乎没有显得有多么的生气。

　　不过熟悉何塞的人，都从他的眼中看到了怒火——对这个平局，何塞显然非常的不满意。

　　“今天是二十一日，我给大家一周的时间……二十八日，在训练基地集合，准备冬歇期之后的比赛，这一点，大家有没有意见？”

　　球员们开始集体摇头，马洛卡的老球员们家基本上就在马洛卡岛上，回去过圣诞节也费不了什么事情，而新加盟的球员虽然有在国外的，不过才加盟不久，他们也不好意思说要回家干什么……

　　“那就这样，就地解散，免得回马洛卡浪费你们的时间……对了，提前祝你们圣诞节快乐……过个好节……不过过节归过节，别让自己的身体变得太颓废，毕竟这只是冬歇期。”

　　这是何塞说的最后一句话，接着他就挥了挥手，马洛卡的球员们如获大赦一般的一哄而散——当然了，他们中间的大部分人还是要跟着俱乐部一同回到马洛卡的……

　　就地离开的球员们并不多，卡拉泽想要回国过圣诞，埃托奥和卡普德维拉的家都在马德里，至于其他球员，他们基本上还是跟着球队回到了马洛卡……

　　让何塞有些奇怪的是，小罗也在跟着回到马洛卡的人群中。

　　“我还以为你要回巴西度假呢。”回去的路上何塞主动对小罗说。

　　小罗摇了摇头：“不了，现在我需要更快的适应西甲……头，今天的比赛我打得不好。”

　　何塞笑了起来，用力的拍了拍小罗的肩膀，没有说什么。

　　一路回到了马洛卡之后，球队才算是正式的解散了，球员们各自回到自己的家里，只不过何塞却不能这么的轻松，作为教练，他还有很多事情要做……

　　唯一让他觉得轻松的就是，俱乐部经营方面有自己的老爹在，那是不用让人担心的，至少一些琐碎的事情和俱乐部的运转，丝毫不用何塞来担心，而在皮里加入之后，统计资料和观察球员比赛的状态之类的事情都已经不需要何塞来担心了。

　　小罗之前的表现，让何塞觉得有些吃惊——年轻球员就是年轻球员，至少现在的小罗一点也不颓废，同时也因为他还没能作出什么成绩来，也不至于会出现什么骄傲自满的情绪，毕竟和那些顶级球员比起来，小罗现在还仅仅只是一个追赶者而不是俯视者。

　　“这家伙看起来现在有点困惑啊……而且还没有到灰心的地步，也许现在，是去找他聊一聊的时候了呢……是现在去，还是找个机会呢？或者是先和皮里讨论一下，皮里的眼光可不俗，也许能够为我提供其他方面的思考呢。”何塞坐在办公室里默默的想着。

　　“何塞？来找我有什么事情？”

　　当何塞推开技术总监办公室的大门的时候，皮里有些不悦的从桌前抬起头来，似乎对有人打搅了自己而觉得很不满意，不过看到是何塞的时候，他的表情才松弛了下来。

　　“没打搅到你吧？”何塞笑着问了一句。

　　“没有。”皮里摇了摇头：“请坐。”

　　何塞拉开椅子，在皮里对面坐下——和他的办公室不同，本来这张桌子上是有一台电脑的，然而皮里却有着老家伙们固有的顽固——他拒绝使用电脑来输入资料而是坚持用手写，所以那台电脑也就搬走了。

　　对此何塞并没有说什么，每个人都有自己的习惯，让皮里重新学习使用电脑输入资料？说不定也会很困难，既然皮里习惯用这种方式来记载，那也就随他去了，纸张只要保管好也不会有什么问题。

　　“我听说你每天都要工作得很晚啊，还是注意一下身体比较好，不然其他人知道了会说我这个家伙这么不体恤前辈，让你那么的操劳。”何塞笑着说了一句。

　　“哈哈，没什么问题，我已经习惯了。”皮里笑了起来：“再说了，现在我才来，自然要尽快的熟悉马洛卡的一切，所以现在才会这么忙，等到熟悉得差不多了之后就会轻松很多了，要观察的只有新来的球员而已。”

　　何塞点了点头，每次训练的时候皮里都在一个不引人注目的地方观看训练，同时不断的在一个小本子上记着什么——而刚才何塞进来的时候，他正在根据小本子上记载的东西重新撰写，看来是将一些比较凌乱的观察到的东西详细有序的记载下来。

　　“来找我有什么事情吗？”

　　皮里一边问，一边起身用一个暖水瓶给自己泡上了茶，然后顺手给何塞泡了一杯——自从来到马洛卡之后，皮里就在何塞的推荐下开始喝茶而不是喝咖啡——一开始他还觉得没什么，但是几次下来之后就喜欢上了这种带有强烈东方风格的饮料——和咖啡比起来，茶更不具有刺激性，同时回味更悠长，尽管算是一种利尿剂，然而对于年纪比较大的人来说，保持排泄的通畅也是对身体保养的一种良好的方式。

　　“想问问你对罗纳尔迪尼奥这名球员的看法。”何塞吹了两下茶叶，然后放下杯子，开门见山的问了一句。

　　“罗纳尔迪尼奥？”皮里愣了一下，然后闭上了眼睛想了想，接着在自己面前那叠资料上翻了一翻，然后抽出一张纸交给了何塞。

　　何塞没有丝毫诧异的接过了皮里递过来的纸，低头观看了起来——这本来就是他来找皮里的目的之一。

　　“罗纳尔迪尼奥，具有极高的天赋以及身体素质，虽然个子不算高也不算强壮，可是他很结实，这使得他在面对欧洲球员的冲撞下也不会失去自己的平衡，同时他看起来也不容易受伤。技术具有典型南美球员的风格，相当的华丽，脚腕灵活，球感极佳，同时也具有相当出色的大局观，只不过需要磨练和加强和队友之间的配合，他将会成为马洛卡不可或缺的球员，只要他本身不出什么问题，那么马洛卡过几年也许需要因为许多球队对他的兴趣而感到头疼了。”

　　皮里的评价并不多，然而这也符合他的风格，那份皮里报告每一条都是言简意赅，却直指核心，这次的评价也是一样。

　　何塞微微的点了点头，对小罗的评价，何塞和皮里的看法是一样的，只不过他还需要问一个问题。

　　“皮里，您觉得……小罗他最适合的位置，应该是什么地方？”何塞放下纸，然后递回给了皮里，这也是之前他承诺的一部分，皮里任何的对球员的评价，他都只会过目，而不会自己留下一份，这也是对皮里更安心的一个举动。

　　皮里接过何塞递过来的纸，一边将纸放回原处，一边说：“抱歉，何塞，我只是技术总监，而不是教练……评定一名球员的优劣和判断他将来的发展是我的责任，然而一名球员的地位和他应该在什么战术框架里面发挥出最大的价值和他应该去打什么位置……这是教练的工作。”

　　说完这句话，皮里整理了一下那份资料，露出一个满意的笑容之后才转向了何塞：“何塞，并不是我矫情，而是我知道我不是当教练的料，这一点在我在皇马青年队当教练的时候我就知道了，我能知道这些孩子们将来有多大的发展，然而我却不能率领他们获得胜利，所以从青年队出来之后，我的职务是技术总监而不是主教练。”

　　“呃。”何塞噎了一下，他本来也在奇怪为什么从皇马青年队出身的皮里没有顺理成章的接任皇马主教练的位置而是成为了技术总监，现在皮里一说，他就算明白了。

　　也难怪，有些人只适合评点，并不适合执教，皮里虽然拥有出色的判断球员的眼光，却不具备成为优秀教练的素质，而只当一个助理教练或者是青年队教练他又不乐意，这才走上了技术总监这条道路——在西班牙的俱乐部，这个位置可是很重要的。

　　“没关系的，皮里，说来听听，至少也让我能多一个考虑的方向……不管怎么样我也不会有任何责怪你的意思的，也不会影响到我的判断，只是参考而已。”何塞很诚恳的说。

　　看到他这个样子，皮里想了想，然后说：“他速度很快，虽然不是特别快，但是爆发力却相当的不错，所以他的位置一定要靠前一些。而他的对抗能力尽管很出色，却不是那种肌肉型的球员，顶在最前面也不合适。同时他虽然也能得分，然而却并不是具有特别强的得分能力，总之，让他打顶在最前面的前锋，是不合适的，那样也许能让他进更多的球，却不能让他完全的发挥出来，更何况他的传球意识和组织能力也是相当出色的，这个方面需要好好的培养培养。”

　　皮里说一句，何塞就点一下头——在这方面的看法，何塞和皮里是一样。

　　又想了一会之后，皮里点了点头：“如果非要我说的话，第二前锋、攻击中场，或者是三前锋中左前锋的那个位置，是他最适合的位置。再靠前不行，太靠后，也会让他的威胁降低许多。”


第一百章 讨论结果

　　“如果位置不固定的话，恐怕也很难让他发挥出色。”何塞皱着眉头想了想，这也是他最近最头疼的事情：“不管是第二前锋、攻击中场还是左前锋，我相信这是他最适合的位置，然而在这三个位置上，球员要承担的任务却是不同的……第二前锋是在连接中前场的同时还要兼顾得分任务；攻击中场则更多的要承担起组织进攻。至于左前锋，边路活动要更多一些。这三个位置我相信小罗都能够发挥得特别的出色，然而如果长期的摇摆下去，对于技术还没有定性以及有着很大发展前途的他来说，是相当不利的。”

　　皮里看了何塞一眼，然后笑了起来：“你很为球员考虑啊。”

　　何塞耸了耸肩膀：“他现在是我的球员……他发展得更好，马洛卡的成绩也就更好。别说什么也许他几年后就会转会，哪怕是打造一样物品，我也希望能够做得尽善尽美，再说了，他的表现越好，就算转会马洛卡也赚得越多，难道不是吗？我不怕给别人好处，关键是我相信同样能够给我带来巨大的好处。”

　　这下子皮里开始真的有点吃惊了：“没想到你能看的这么的透彻……更何况你还是那么的年轻！”

　　“钱是赚不完的，便宜也是占不完的。”何塞笑了起来：“有时候为别人着想一下，也能够给自己带来巨大的好处，毕竟没有人是傻瓜。”

　　“这句话说得很好。”皮里连连点头，他现在开始觉得何塞将来的成就恐怕会很大很大，马洛卡将来的前途，恐怕也会无可限量……

　　“皮里现实，咱们打个赌吧。”何塞看了看表情有些变化的皮里，突然说了一句。

　　“什么赌？”有些陷入沉思的皮里愣了一下，然后抬头问。

　　“咱们之前不是有个协议嘛，那就是马洛卡快要威胁到皇马之后你就要离开马洛卡……咱们就这个打个赌，怎么样？”何塞笑着说。

　　“赌这个干什么。”皮里略微有些不悦的说：“不是说好了嘛。”

　　“没有，我只是突然想起来，之前我们曾经争论过，马克莱莱对皇马的重要程度到底是什么样的……我还是那个观点，他的存在甚至将会是皇马是否能够辉煌起来的关键，而如果有一天他离开了的话，甚至会让皇马的成绩出现巨大的下滑。”何塞笑嘻嘻的说。

　　皮里摇了摇头：“你太夸张了，何塞，马克莱莱是一名很出色的后腰，可是也没有重要到这个地步。皇马并不是缺少了什么人就会玩不转的俱乐部。”

　　“那就打个赌吧。”何塞笑了起来：“如果我说的在将来没有实现，那么我就给您马洛卡俱乐部百分之十的股份……记住，是干股哦，每年可以固定分红的……如果我说的话在未来很大程度上实现了，那么那个‘马洛卡威胁到皇马之后您就要离职’的这个决定，就取消了吧，您想在马洛卡做多长的时间，就做多长的时间，一直到您厌倦了这种工作想要退休为止。”

　　何塞提出的这个赌注，咋一看何塞是相当吃亏的！原因很简单，就算皮里输了，他也完全可能用“自己已经厌倦了这种工作想要退休”的理由离开马洛卡俱乐部，而何塞输了的话，则要拿出实实在在的俱乐部百分之十的股份给皮里，这可是无法推诿的！

　　可是实际上呢？何塞一点也不担心，他知道马克莱莱对这支皇马有多重要——马克莱莱在的三个赛季，皇马拿了一个冠军杯冠军两个联赛冠军，有了他在身后扫荡，皇马的前场巨星们能够舒舒服服的完成进攻，而当他离开之后，皇马就在联赛最后五轮连败五场让出联赛冠军，冠军杯在四分之一决赛中被淘汰，接下来更是连续七个赛季欧冠十六郎……

　　从这方面来说，何塞的评价是绝对无比正确的，马克莱莱不起眼，然而他的离开却是皇马银河战舰开始崩塌的预兆……

　　至于皮里会不会耍赖，对于这点何塞从来就没有担心过，对皮里这种人，完全可以信任他的人品，如果他铁了心还是会在他认为马洛卡已经对皇马有威胁的时候离开，他就不会同意这个打赌——说穿了，何塞的这个建议，也是一种试探，如果皮里同意了，那就说明皮里现在开始觉得哪怕在马洛卡待到最后也不是一件让人觉得难受的事情……

　　皮里抬头看了看何塞，然后笑了起来：“你倒是想得很好，到时候就算我赢了，成了马洛卡的股东，不也被你绑在了马洛卡这条船上了吗？”

　　“NONONO，皮里先生，别忘记了，您拿的是干股，是俱乐部的股东，没有必须要求您继续担任技术总监的。”何塞笑着说。

　　皮里微微的笑了起来，何塞这话他自然是不怎么相信的——他真成了俱乐部的股东，难道还会眼睁睁的看着球队陷入困境什么都不做吗？不过何塞为了留住他不惜拿出俱乐部的百分之十的股份来做本钱（皮里觉得这个赌自己还是能赢的），也证明了何塞的诚意。这种尊重让皮里觉得很高兴。

　　“行，我就和你打这个赌！”想了想之后，皮里就伸出了手。

　　何塞哈哈一笑，同样伸出手去，然后和皮里猛的击了一下掌——这就算达成协议了，这种赌注也没谁会拿到公证处公证或者是找个律师，双方心里都清楚，这也算是一种相互之间的小小妥协，同时也有一老一少比较一下看人眼光到底谁更厉害的意思在里面。

　　扯了半天的淡，打了个毫不相干的赌，一个主教练一个技术总监这才开始将话题回到了之前的话题上来。

　　“关于这三个位置，你觉得让小罗固定在哪个位置才能更确定他的风格以及更适合他的发展？”皮里问何塞，这方面他倒是很乐意听何塞评论的，至少在如何使用一名球员这个方面，他知道自己并不擅长。

　　“为什么非要固定位置呢？”何塞想了半天，突然说了一句。

　　“……不是你说不能让他在各个位置上来回打，导致他发展不好的吗？”皮里沉默了一会，很无语的说。

　　“不固定位置和让他获得最好的发展，好像也不冲突嘛。”何塞哈哈的笑了起来：“皮里先生，你说我打造一个前场自由人……您说如何呢？”

　　“你是说克鲁伊夫那种前场自由人？”皮里想了半天，才说出了一个他不愿意提及的名字。

　　“没错，就是这样。”何塞兴奋的甩了个响指，一脸的容光焕发：“前场位置并不固定，我只需要强调让他每场比赛发挥出自己最出色的地方——比如过人、比如组织、比如突破、比如得分……不局限他的位置，只要他在场上能够让他最出色的地方得到最好的锻炼，再加上具有针对性的训练，这样才能让他成长得更好！”

　　兴致勃勃的说完了之后，何塞转头问皮里：“你觉得怎么样？”

　　“理论上是可行的，他的特点也确实比较符合……只不过让这样年轻的一名球员承担起整个球队进攻的运转任务，是不是太冒险了一些？我也认为他将来会很出色，然而这种理论上的训练方式可能在现实中成功吗？”皮里还是有保留。

　　“不试试怎么知道，至少这是一个让他变得更出色的可行途径。”何塞笑了起来：“这种做法，拓展的只是他的思维和场上的大局观而已，相反的，他还是能够在场上做他最喜欢做的事情，在各种位置上碰到各种不同的情况，不会让他的发展受到什么阻碍的。”

　　“那和让他尝试各种位置有什么区别？”皮里突然觉得何塞简直就是多此一举，说了等于没说嘛，还是回到之前的老路上了……

　　“当然不一样了。前者是我规定他打什么位置，而现在是他去场上寻找自己要打什么位置——这之间的差别，可是很大很大的。”何塞笑着回答了一句。

　　皮里先是一愣，然后就明白了何塞的意思——毕竟他不是教练，看问题的角度也不是从教练方向去看的，这使得他迟了一点才明白何塞的意思。

　　这两者之间的区别正如何塞说的那样，前者是何塞这场比赛要小罗去打前腰，他就去打前腰，下场比赛要他打前锋，他就打前锋——自然容易把小罗给固定死。而现在呢？何塞并没有给小罗规定什么位置，仅仅只是告诉他在场上要发挥出什么作用——只告诉他要做什么，不限定他做事的方式，这样的使用方法，才能够最大限度的保存小罗的野性，让他出色的地方变得更加的出色！

　　“这方面你是行家，你自己拿主意吧。”皮里微微的点了点头，然后说。

　　“那也要和你讨论我才想出来了这个办法嘛。”何塞心情舒爽的大笑起来，这是两连平之后他第一次笑得这么的开心——在巴列卡诺和皇家奥维多身上丢掉的三分让他很心疼……

　　不过现在和皮里谈了谈，何塞也得到了许多的提示，这使得他的心情变得开朗了起来。

　　“何塞，别让自己有太大的压力。联赛有三十八轮，偶尔平上几场这算得了什么？你带队的成绩已经很出色了，没有几个教练能够在你这个年纪就有着如此出色的发挥，不要太苛求自己了。”

　　皮里对做教练尽管并不擅长，然而他那双饱经风霜的老眼却看得出来何塞现在的心情似乎很焦躁，为了不让这个自己欣赏的小友因为过大的压力而崩溃，他特地在何塞离开之前提醒了他几句。

　　何塞苦笑着点点头，他何尝不知道这一点，上个赛季面对那么恶劣的局势他也能够很冷静的分析局面，放弃一些不那么重要的比赛。然而现在他却背负了额外的任务，这使得他尤其不能忍受球队丢掉一些额外的积分。

　　只不过皮里这番话里包含的好意他是知道的，于是对皮里露出一个笑容：“放心吧，经过上个赛季的那件事，我肯定会好好保重自己的身体的。”


第一百零一章 职业球员小罗

　　和皮里聊了聊之后，何塞打消了立即去找小罗谈话的念头，没错，是人就要减压的，很快就圣诞节了，无谓和小罗去谈天而让小罗连个圣诞节也过不好，自己也要轻松一下，和父亲一起好好的过这个圣诞节，让自己得到一定的缓解——比赛固然要好好的考虑，可是也不能每天都只想着比赛。

　　对于儿子回家和自己一同过圣诞节，老阿莱马尼显得很高兴，自从何塞十八岁那年搬出去住之后，虽然他也经常回来一同过圣诞节，然而最近几年来却很少见了，不是在学习着教练课程，就是成为青年队和一线队的教练之后整天思考着俱乐部的事情，比他这个主席还要忙，简直就是只有在俱乐部里才能看到儿子的人影。

　　看到自己这个便宜老爹如此高兴的样子，何塞也觉得自己有些对不住他，虽然从何塞的灵魂来说和阿莱马尼没什么关系，可是他现在的这具身体却是阿莱马尼家的，之前对这些事情何塞采取了回避的态度，然而现在他却开始觉得，既然已经重生了，并且取代了之前的那个何塞成为了现在的自己，那么也应该履行一下那个何塞的一些责任……

　　所以接下来的几天内，何塞就好好的履行了一下一个做儿子的责任，把老阿莱马尼是哄得开开心心的，而且何塞发现这种事情似乎并不难，也不需要花费很多的时间，就算是在欧洲，天下的父母也是一样的，孩子肯陪他们说说话，聊些闲篇，他们就很高兴了。

　　不过阿莱马尼这对父子聊的更多的，却还是俱乐部方面的事情——这一点欧洲人和中国人还是有很大区别的，换了中国父亲看到自己儿子二十六岁了还是单身一人也没有找女朋友的迹象，恐怕就得着急帮着张罗相亲了，欧洲父亲在这方面倒并不是很在意，阿莱马尼只要知道自己儿子性取向正常就成……

　　所以两父子聊得更多的，反而是俱乐部方面的事情。

　　马洛卡俱乐部的财政收入还算稳定，尽管这个赛季没有了欧洲赛场的收入，不过球队的开支也相应的减少了一些，尽管何塞引进了好几名球员，然而除了小罗加马拉埃托奥之外，其他球员的薪水也不算太高，而对球队的清洗则让球队的薪水支出反而减少了不少，按照阿莱马尼的统计，这个赛季应该不会出现财政赤字才是。

　　听到这个消息之后，何塞放下了心，想想也是，马洛卡的财政状况一直很健康，上个赛季会出现赤字只不过是因为赛季前认为冠军杯的收入能够弥补缺陷而在转会市场上花了不少钱同时提升球员的工资才导致了现在的情况，而这个赛季之前就没有获得过冠军杯的参赛资格，所以在财政上很显得很谨慎，老阿莱马尼说的不会出现财政赤字，那还是在马洛卡无法进入下赛季欧洲赛场的情况下才能出现，这个赛季要是能进入前四名的话，光是参加两场预选赛都能够获得不少的收益。

　　和父亲度过了一个轻松的圣诞节之后，何塞开始心情愉快的忙了起来，当然了，球队集中的时间还没有到，他需要在现在解决的问题，只有小罗一项了。

　　埃托奥等人也是何塞很看重的将来的臂助，可是小罗和他们的情况却不一样——小罗是要当成核心来使用的，对于这一点何塞很清楚，而埃托奥等人则是主力球员，拿来就能用的，擅长的位置也很明显，只要让他们在合适的位置上成长，就能够逐步的达到他们将来的成就。

　　※※※

　　十二月二十六日，距离球队集中还有一天的时间，何塞提前来到了球队的训练基地，打算先处理一些事情。

　　虽然马洛卡四季如春，然而在圣诞节的这段时间内还是有些寒冷的，何塞哈着白气走过了四处的青草已经变得枯萎的训练基地，感受着那一片凉风萧瑟的景色——这种情况，在马洛卡倒是很少见……

　　在路过一队的训练场的时候，何塞居然意外的在球场上看到了小罗的身影。

　　“耶？小罗居然如此的敬业，假期还在加练？”摸着下巴看着正在训练场上联系着任意球的小罗，何塞不由得想起了后来小罗的种种“光辉历史”——06世界杯之后，状态下滑、逛夜店、六块腹肌变成一块肚囊、和更职业的埃托奥争吵、离开巴塞罗那之后的表现也相当的一般……这样的一个球员，似乎不应该是主动加练的那种存在啊……

　　不过想了想之后何塞也就释然了，小罗后来变成“夜店罗”，更多的和他的哥哥阿西斯对他的约束已经无力了有关，这个时候阿西斯是相当的保护小罗的，并且给了他很多忠告，诸如不要流连夜店之类的，让小罗将全部的注意力都放在了比赛中，这才有了接下来几年内君临天下的那个小罗！

　　因为天气比较冷，所以小罗的身上冒着热气——这可是作不了假的，很显然小罗已经在训练场上练了不止一段短的时间了。

　　“好小子小罗，不枉哥哥为你操了那么长时间的心。”何塞看得默默点头，他现在算是找到了为什么小罗在巴塞罗那两三年内就成为了风头最劲，堪称世界第一球星的原因，有天赋还肯努力刻苦，又还没有失去对比赛的兴趣，私生活有规律，这样的球员不成功只能说明一个问题，那就是他遭受到了严重的伤害……

　　不过小罗与那位命运多蹇的同名巨星不太一样，他倒是很少受伤的——后期的堕落更多来自于动力不足和私生活糜烂导致的身体素质下降——这从他原本的六块腹肌变成一块大肚腩就能看出来，身体状况不好，再好的技术也发挥不出来。

　　将来小罗会怎么样，何塞可能无法左右，毕竟他就算再出色，也无法改变一个人的态度——态度只能够自己改变，何塞不是上帝，也不是神仙。他要的，只是小罗现在变得越来越出色，那就够了。

　　小罗训练了一段不短的时间，何塞就安静的站在一棵树旁边仔细的观察着小罗的训练内容，很明显的是，这次小罗在训练任意球，想来是因为他最近几场比赛中表现没有预期的好，想要通过提高任意球的水平来为球队作出更多的贡献。

　　这个路子很明显是正确的，在和队友之间的默契不是短时间就能建立起来的情况下，通过定位球为球队贡献更多，则是稳固自己位置和让队友更加信任自己的一个途径，只要队友信任自己，那么配合程度也能够增加许多。

　　小罗的任意球并不是特别的出色，不过也不算差，偶尔几脚也能够打出非常精彩的弧线出来，他主罚任意球的时候基本上不助跑，完全是靠腰腹与小腿迅速摆动发力而打出的弧线，虽然弧线不如贝克汉姆那么夸张，速度和力量却并没有差太多。

　　在看到小罗用一脚速度极快的任意球越过了人墙的头顶接着飞进球门死角之后，何塞忍不住拍起了巴掌，在空旷的训练场上，巴掌声显得是那么的显目。

　　小罗愣了一下，转头看去，正好看到何塞站在一颗树旁，一下一下的拍着巴掌。

　　接着何塞走进了训练场，笑着说了一句：“刚才这脚任意球打得太漂亮了……如果是在西甲赛场上，有可能扑出这脚任意球的，不会超过三个人。”

　　“可是我不是每次都能打出来的……球场上位置这样好的任意球地点也不会经常出现。”小罗老老实实的说。

　　“世界上最好的任意球手在位置好的地方，进球率也不会超过百分之三十，不然的话足球比赛倒是简单了，培养出来一个顶级任意球好手然后专门在前场创造任意球，就能够取得进球……任意球本身就只是一种破门得分的手段而已，很重要，但是并不是全部。”何塞拿起小罗之前放在训练场上的毛巾，一边递给他一边说。

　　小罗点点头，然后接过了何塞递过来的毛巾，擦着头上和脖子上的汗——天气有些冷，持续运动倒无所谓，停下来就得把汗擦干，不然很容易感冒。

　　“还训练吗？”等小罗擦干了汗，何塞歪着头问了他一句。

　　小罗想了想，然后摇了摇头：“不用了，我下午已经训练两个小时了。”

　　“一味的训练并不好，反而容易损伤你的身体。”何塞赞许的点了点头，然后拍了拍小罗的背：“去吧，洗个热水澡……洗完了之后到我的办公室来，我有点事情想和你聊聊。”

　　小罗看了看何塞，然后点了点头，向训练基地的附属大楼走了过去——马洛卡的设施虽然不是太好，可是好歹也是西甲球队，麻雀虽小五脏俱全，训练结束之后洗个热水澡的条件还是有的。

　　何塞则是朝着办公楼走了过去，一边走着一边搓着自己的手——小罗身上的衣服已经被汗水弄得湿透了，何塞刚才那一巴掌弄得自己掌心里都是小罗身上的汗水，湿漉漉的。

　　何塞虽然没有洁癖，可是掌心湿漉漉的感觉确实很不好受，等回到办公室洗了个手，何塞才一边擦着手，一边在心里组织着待会应该怎么和小罗谈话。

　　作为一个前世是中国人的重生者，何塞是很看重和球员之间的交流的，他认为许多原本亲如父子之间的球员交恶，更多的是交流不够以及双方的位置没摆对，最明显的就是弗格森和贝克汉姆之间出现的裂痕。归根结底不是小贝娶了辣妹，而是小贝觉得自己走的道路没什么不正确的，弗格森却认为小贝应该走另外一条道路，在这一点上的分歧因为各种原因而变得越来越大，才导致了贝克汉姆的离开——何塞可不希望将来自己也会和手下的球员分裂，就算要离开，也要和平一点，各取所需才行。


第一百零二章 小罗的位置

　　当小罗推开主教练办公室的大门进来的时候，何塞已经倒好了两杯热茶，一杯是自己的，一杯是小罗的。

　　“这个……”看着面前那杯显得黄橙橙的茶水，小罗在心里有些犯嘀咕——这玩意能喝嘛？

　　“尝尝，比可乐要好，至少没什么糖分。”小罗这种表情何塞已经见得多了，胡安露出过这样的表情、皮里露出过这样的表情，再之前，老阿莱马尼也露出过这样的表情……

　　不过很快的，他们就开始喜欢上了这种味道不刺激却足够回味的饮料，更何况对身体有那么一点好处的饮料更受人欢迎。

　　试着抿了两小口，觉得味道还算可以，小罗就开始小心翼翼的捧着杯子一小口一小口的喝了起来，何塞笑着说：“肯定是不如喝可乐那么爽快的，不过剧烈运动之后喝点茶水也是很不错的。”

　　看到小罗喝了几口茶然后将杯子放下，何塞这才开头：“之前我问你的那个问题，考虑得怎么样了？”

　　听到何塞的话，小罗有些无奈的摇了摇头：“没有想明白……不管是前腰还是前锋，不管是在中路还是在左边路，我都喜欢打，可是总觉得有些不太舒服的感觉，您问我觉得最喜欢打哪个位置，我说不上来。”

　　说完了这句话之后，小罗有点惭愧，觉得这么简单的问题自己想了这么长时间，简直就是对不起何塞对不起马洛卡，对不起自己拿的八十万年薪，然而听到这话之后，何塞却开心的笑了起来，从小罗这句话中，他可以听出，自己对小罗的判断，绝对是正确的。

　　这是一个可以赋予他更多自由却不能约束他在场上活动范围的球员。过多的人为遏制只能让他成长得更慢——按部就班的培养只能培养出工兵，天才总是要有一些特殊的培养方式的。

　　“小罗，说实话，你这个回答……我很满意。”看着微微低头的小罗，何塞笑了起来。

　　听到何塞的话，小罗吃惊的抬起了头，一直看到何塞的表情变得很认真，他才发现，原来何塞，似乎真的对他这个回答很满意……

　　“你能这么说，说明你确实的认真的考虑过了，也没有随意的敷衍，对于这一点，我很高兴。”

　　何塞先是说明了自己为什么会为此而感到高兴，然后才进入正题。

　　“要知道，你这种困惑，是很正常的事情，因为你本来，就不是一个应该被位置所限定的球员。”何塞站起身来：“在这个世界上，有很多种球员，有的球员是很早就确定了自己能打说明位置，而他在那个位置上的优点是显而易见的，这种球员也是让教练最不会感到头疼的球员……而有的球员则不然，他们很出色，他们才华横溢，然而一般限定的位置却只能让他们发挥出自己的一部分才华，甚至会因为不适应而越打越差。这种球员里面，有很多因为各种限制而就此夭折，然而如果他们能够幸运的找到最适合自己的位置，立即就能够散发出巨大的能量！”

　　何塞的话相当的富有感染力，小罗抬头看着何塞，发现自己的心已经不知不觉的被何塞牵着走，而他也隐隐约约的感觉到了什么……

　　看出了小罗的期待，何塞微微的点了点头：“没错，你就是这样的球员……你看啊，你速度快、技术出色、球感好，具有出众的意识，同时身体对抗能力一点也不差，完全具备欧洲和南美球员的双重优势。而你的位置感也很好，中前场几乎什么位置都能打……这种特点，就是你独一无二的特点，就连大罗纳尔多，在这方面也无法与你相比，虽然他在靠后的地方也能够发挥出巨大的作用，比如98世界杯四分之一决赛对丹麦的时候，他就通过回撤帮助队友们打进了所有进球……然而那毕竟只是一个例外，并不是每次都能做的如此的完美，他最适合的位置依然是前锋，也只有在前锋的位置上才能发挥得最出色。而你，不同！”

　　“打前锋，你的得分能力稍弱。打组织中场，你也不是那种能够耐心通过传球倒脚来创造机会的球员，你有各个位置的长处，却并没有全部达到巅峰，将你固定在某个位置上，只能是害了你，只能让你的潜力无法完全的发挥出来……所以在接下来的比赛中，在球场上，我不会限定你的位置。不管是前锋、前腰、边锋还是边前卫，你都会是马洛卡球队中的一个特殊的存在，在进攻的位置上，你就是王！你能够随心所欲的出现在任何的地方，然后将你所拥有的一切完全的发挥出来！记住，我不限定你的位置，但是我会限定你在场上的作用，有几点，你一定要做到！”

　　已经被何塞这一段长篇大论刺激得血脉喷张的小罗猛的站了起来：“哪几点？我一定能够做到！”

　　何塞扫了他一眼，突然笑了起来：“放心，你肯定能做到……反击的时候，你作为第一个拿球的点，无论是自己突破进球还是传给身边的队友得分，你自己来掌握。阵地战的时候，你将会是破铁桶阵的第一利器，在最适当的位置接球，然后通过突破来打乱对方的防守创造机会！冬歇期过后，我们会打得更加的积极，这是毋庸置疑的，同时在进攻战术上我们也会更加的多样化，可是无论怎么变，你都会是绝对的主力，进攻中最锋利的一把刀。你身前会有前锋，身后会有组织中场，两翼会有插上接应的球员，你要做的，要么就是把球传到最应该传到的地方去，要么就是用自己的突破来撕开对方的防线，总而言之，进球的重任，有一大半在你的身上！我的要求，就是这些而已……能做到吗？”说到最后两句，何塞放缓了语气，现在不是要去比赛，不是鼓舞人心的时候，他更希望小罗能够冷静的思考一下。

　　小罗没有让他失望，很显然的是，小罗并不是一个没脑子的球员。

　　“这都是进攻球员的本分，我想我应该能够做到。”

　　小罗的眼神逐步的恢复了清亮的色彩，他握紧了拳头，坚决的说。

　　“很好。”何塞赞赏的点了点头：“接下来这半个赛季，我将会坚决采用这种战术，有时候表现不好，我可以理解，然而我希望在这半个赛季之后能够看到结果，到时候结果让我满意，你在一天，就能够得到一天这样的特权……如果结果不能让我满意的话，那么我只能把你当成普通的球员来使用了……要么前锋，要么攻击中场，要么边锋。”

　　“头儿，你觉得我会是那种不应该受到拘束的球员么？”小罗看着何塞，然后问了一个问题。

　　“我觉得你是。”何塞很爽快的回答说：“只不过，你同样也要用表现来证明你是。”

　　“我一定会证明的。”小罗眼中闪动着自信的光芒，用力的说。

　　※※※

　　圣诞节过后，马洛卡球队集中的日子，立即来到了。

　　下一轮联赛一月七日开始，马洛卡全队十二月二十八日就集中了——其他西甲球队基本上是新年过后的一月二日才集中，马洛卡比其他球队集中的日子早了四天。

　　却没有什么球员抱怨，因为他们知道他们即将面对的是什么样的严峻考验。

　　一月七日，马洛卡主场迎战巴塞罗那。

　　一月十四日，马洛卡主场迎战阿拉维斯。

　　一月二十一日，马洛卡客场挑战皇家马德里。

　　冬歇期过后立即就碰上这么艰难的赛程，对马洛卡来说显然是很不利的，然而却也算得上是一个很好的契机，如果在这几场比赛中能够取得比较好的成绩的话，那么就能够一鼓作气的为下半赛季奠定基础！

　　所有马洛卡球员都知道，冬季转会俱乐部的动静那么大，肯定是要有所作为的，尽管让不少球员的地位受到了冲击，却让他们感受到了球队的雄心！

　　要知道上个赛季在冠军杯预选赛上被淘汰，许多老球员们也是很失望呢。

　　所以在球队重新集中之后，马洛卡的球员们开始了专心的训练，提前将状态调整起来，接下来他们面对的则是何塞利用这几天休息时间的间歇设定的战术演练。

　　四后卫雷打不动，何塞不会冒险使用三后卫的阵型，更何况现在他手里也不缺攻击型边后卫，无论是改打右后卫的乔治还是左路的卡拉泽与卡普德维拉，都具有很强的进攻意识，只需要注意补位，两翼的进攻就不会少，而在前场，双后腰是必须的，有时候视乎情况有可能改为三后腰，进攻组合基本上以小罗和埃托奥为主，卢克、伊巴加萨等人为辅，进攻更强调几名球员之间的小范围配合，尤其是在反击中，至于阵地进攻，恩贡加和莫塔将会是指挥塔，小罗则是破密集防守的利器。

　　前场进攻中，小罗是核心，而在中场的组织，则是由恩贡加和莫塔来把持，现阶段依然主要是恩贡加来负责组织，然而莫塔很明显的会接过恩贡加的班——他比恩贡加更年轻、更强壮，脚下技术也更好，只是还欠缺一些经验而已。

　　至于人手，现在的马洛卡倒真没有什么不能用的球员，尽管人数减少，却几乎个个有用，无论是哪个位置上何塞都有充足的人手可以调配，仔细的盘算了一下之后，何塞觉得自己真还算是很了不起的，一千五百万美元的转会预算还剩下了两百万，居然就让整个球队大变样同时还增强了很多的实力……

　　“一千三百万就换掉了球队里一半的球员，补充进来的还都是一些实力相当不错的球员，我真是天才啊！”何塞在自己的办公室里自得其乐的想着。

　　接下来，就是迎接着接下来的比赛了——还有二十二轮联赛，马洛卡想从现在的第十的位置移到前四的位置，还需要经过很多的考验。

　　虽然之前六场比赛就让自己的位置往前移动了十位，可是谁都知道，越在前面，想让自己的位置前移一位就越是困难……


第一百零三章 新的形象

　　对于马洛卡的球迷们来说，这个圣诞节和冬歇期，比去年可要过得愉快多了。

　　去年冬歇期的时候，马洛卡的局势比现在要恶劣得多，最重要的是，球迷们看不到未来，看不到球队有任何好转的迹象，而今年呢？何塞一回归就用一个四连胜稳住了球队的颓势，同时冬季转会中超过一千万美元的引援也让马洛卡的球迷们看到了俱乐部转变的希望——尽管他们之前无比的支持球队，然而球队动不动就卖人也让他们觉得很失望——而这个冬天，是马洛卡近几年以来第一次在转会市场上投入超过收入！

　　上一次投入超过收入，还是在马洛卡才晋级西甲的那个夏天……

　　正是因为这样，马洛卡的球迷们对接下来马洛卡的成绩充满了希望，哪怕立即就要遭遇巴塞罗那，他们的希望之火也绝对不会熄灭！

　　巴塞罗那算什么！上个赛季不就是在何塞的率领下，我们在客场打了他们一个三比零吗？只要有何塞，我们就不愁没有胜利！

　　而巴塞罗那本赛季的表现，和上个赛季比起来差远了，菲戈离开之后，引进的奥维马斯与佩蒂特表现都比较一般，上个赛季在巴伦西亚表现出色的赫拉德也表现平庸，而在范加尔下课之后，取代他上任的费雷尔对球队的掌控力一般，荷兰门将海斯普离开之后他连一个合适的门将都找不到，无论是法国门将迪特鲁尔还是本土提拔起来的雷纳，都不令人放心。

　　十六轮之后，巴塞罗那尽管位置还排在联赛第四，却已经被排名第一的皇马甩开了八分之多，上个赛季虽然四大皆空，可是巴塞罗那好歹是到了联赛下半段都很有可能获得联赛冠军和冠军杯冠军的，这个赛季呢？

　　范加尔三年来经营下来的势力并不是那么容易消除的，荷兰帮依然是巴塞罗那人数最多的一环，费雷尔重用本土球员的做法得到了球迷的欢迎，然而在成绩上却受到了巨大的影响，更要命的是，成功续约拿到了世界最高年薪的里瓦尔多虽然表现还是很出色，却也开始有了起伏，表现好的时候能够横扫利兹，在圣西罗完成帽子戏法，表现不好的时候就能够失踪九十分钟……

　　冠军杯里曾经一开始就四比零横扫利兹，最终却因为输给小组最弱的贝西克塔斯和连续的平局而导致小组排名第三只能滚去打联盟杯，最终在冬歇期到来之挤，加斯帕特再也忍受不了费雷尔的拙劣表演而炒掉了他，之前曾经三度为巴塞罗那救火的助理教练雷克萨奇再度出山救火，他要做的事情就是让球队向联赛冠军和联盟杯冠军发起冲击。

　　雷克萨奇上任后的第一场比赛，就是客场挑战马洛卡。

　　巴塞罗那这个赛季几乎重建，而马洛卡在这个冬天，也接近重建，两支都不在最佳状态的球队在这种情况下相遇，算得上是双方的幸运，不过也可以说是双方的不幸。

　　幸运的是，对方状态似乎不好，不幸的是，要是输了，压力也许会更大。

　　这个时候穆里尼奥已经离开了巴塞罗那，在范加尔下课之后穆里尼奥很显然的已经认为自己没必要再在巴塞罗那待下去了，他不觉得新上任的那个费雷尔能够让自己学到了什么。离开巴塞罗那之后他回到了葡萄牙，并且迅速获得了他在主教练位置上的第一份职务——在这个赛季担任本菲卡的主教练，只不过可惜的是，带队仅仅九场之后，穆里尼奥的成绩虽然不差，本菲卡却举行了主席的选举，因为和新上任的主席理念不合，穆里尼奥选择了离开。

　　对这一系列的事情何塞一直在关注，看到穆里尼奥辞去本菲卡主教练的职务，何塞甚至动过让穆里尼奥来给自己当助理教练的想法，不过知道穆里尼奥并不是一个会甘居人下的人，所以何塞也打消了这个念头——纳塔尔虽然不是很优秀，却很贴心，在助理教练这个位置上也能够帮助何塞很多，穆里尼奥？还是随他去吧，也许用不了几年，自己就能够碰上他率领的那支波尔图、那支切尔西……

　　不过他现在要面对的，是后范加尔时代的巴塞罗那。

　　何塞知道，现在的巴塞罗那几乎是最脆弱的时候，菲戈走后的这段时间将会是巴塞罗那最黑暗的时期，只不过现在菲戈才刚刚走，巴塞罗那瘦死的骆驼比马大，同样也需要好好的对付才有机会赢下这场比赛。

　　一月六日，圣·莫伊斯球场，在超过半个月的冬歇期之后，本赛季的西甲联赛重燃战火！

　　马洛卡的球迷们从马洛卡岛上四面八方的涌向圣·莫伊斯球场，根据老阿莱马尼得到的消息，这场比赛整个球场的门票全部告罄，甚至有许多球迷要求购买站票进场，老阿莱马尼想了想之后还是拒绝了这个看起来很有诱惑力的要求——实际上允许购买站票的话，整个球场内可能会涌进三万名球员，然而这种做法却是很危险的，赚不到多少钱不说，还会给球场的安全设施带来极大的隐患，老阿莱马尼又不是贪财不要命的葛朗台，孰轻孰重自然分得清楚。

　　不过老阿莱马尼也没有闲着，让俱乐部的工作人员在球场周围摆上了几台电视机来安抚那些没有进场的球迷们，这时候他开始觉得自己的儿子说得有道理了，如果马洛卡拥有自己的球场，在球场周边哪怕是开酒吧，比赛日也能够为俱乐部带来更多的收益！

　　可惜的是，圣·莫伊斯球场是属于区议会的财产……

　　在感到有些可惜的同时，老阿莱马尼也想起了儿子的话：“别着急，慢慢来。”

　　“是啊，慢慢来，我身体还好得很，总能够看到那一天。”站在圣·莫伊斯球场的包厢里，俯视着球场内拥挤的球迷们，老阿莱马尼在心里说了一句，然后转头对巴塞罗那的主席加斯帕特露出了笑容。

　　“加斯帕特先生，希望今天的比赛能有一个好结果呢。”老阿莱马尼相当慈祥的笑着。

　　要说老阿莱马尼的年纪也不是很大，才五十岁出头而已，只不过他天生富态，就显得有些老态，不过在西班牙足球圈子里，他一直是个比较让人尊敬的存在，加斯帕特虽然贵为巴塞罗那俱乐部的主教练，也不好对他有什么不敬的地方。

　　“是啊，阿莱马尼先生，真羡慕您有一个好儿子。”加斯帕特笑着说。

　　这话也不完全是恭维，自从上个赛季结束后，阿莱马尼父子一个当主席一个当主教练，已经成为了西班牙赛场的一段佳话——世界上的事情本来就是这样，作出来了成绩，就是佳话，做不出来成绩，就是丑闻……

　　阿莱马尼呵呵的笑了起来，朝着教练席方向扫了一眼，让他感到骄傲的那个儿子，还没有出现在教练席旁边。

　　※※※

　　这时候何塞正在主队的更衣室里，做着最后的动员。

　　这十天以来，马洛卡全队一直在认真的训练，虽然时间不算长，可是球员之间的默契已经开始逐步的建立，最重要的是，新加盟的球员已经在其他球员心目中留下了自己的影响。

　　小罗的技术、埃托奥的速度、卡拉泽的坚毅、卡普德维拉的前插意识、加马拉的稳定、坎帕诺的勤恳、尼诺的跑动……这就是这些新球员们所拥有的特殊东西，马洛卡的老球员们第一次发现，自己的球队能够拥有这么多具有多姿多彩特点同时能力也不俗的球员……

　　他们的位置必定会受到更多的冲击，然而老球员们却不着急，因为他们的经验，同样能够起到巨大的作用。

　　“今天的这场比赛，将是我们宣告马洛卡俱乐部成为两个赛季前那支有能力冲击联赛冠军的比赛。我们会用自己的表现证明，我们将能够成为联赛前几名的队伍。巴塞罗那已经不如上个赛季那么强大了，而且他们集中的时间比较晚，还没有从冬歇期的状态走出来，抓住这个机会，让我们一鼓作气的击败他们，向整个西甲宣告我们的存在！”

　　“噢——没错！”球员们纷纷挥舞起了拳头，职业球员就没有什么人会没有雄心的，谁都愿意在一支有雄心的球队里去争取荣誉——哪怕最后争取不到，至少也要去努力过！

　　现在何塞就很清晰的向球员们透露出这种意图——马洛卡，绝对是一支有雄心的球队，不会再是以前那支每年用球员套现，得过且过的球队！

　　这场比赛，何塞安排的首发是四四二，守门员弗朗科，右后卫乔治，中后卫纳达尔和加马拉，左后卫卡拉泽，中场恩贡加和莫塔搭档双后腰，左前卫小罗，右前卫伊巴加萨，前锋卢克和埃托奥。

　　只不过在之前的训练中何塞已经确定了小罗前场自由人的位置，在场上小罗的位置表面上是左前卫，实际上位置并不固定，左路的空缺由助攻上前的卡拉泽或者是拉边的卢克来弥补，右路的进攻则交给伊巴加萨与乔治，恩贡加和莫塔除了靠后组织进攻之外，为两翼补位同样是他们的责任。

　　之所以派上加马拉和纳达尔搭档中卫，是因为巴塞罗那的进攻更多的是从地面完成，加马拉个子不高，然而地面防守能力却相当出色，有他在，就能够在地面为马洛卡增加一个保险。

　　同时后防线上的四个人有三个拥有不错的速度和来回冲刺的能力，也让何塞有了底气打进攻——上个赛季更多的用防守反击战术是因为马洛卡的后卫们无法在这种情况下表现出色，而现在则不一样了，进攻的好手更多，新加盟的后卫更多，何塞也要在人们面前展现出自己的另外一面——我可不是一个只会对库珀萧规曹随的主教练！

　　新的马洛卡，新的何塞，将会在所有人面前展现出新的形象。


第一百零四章 指东打西

　　对于这场比赛，新上任的雷克萨奇也很头疼。

　　他是新年快到的时候才接到了巴塞罗那的任命而成为新任主教练的，而这个冬天巴塞罗那也没有拿出多少资金来补充到转会市场上——尽管夏天在菲戈身上狠赚了一笔，然而奥维马斯、佩蒂特和赫拉德的转会就已经足以花掉菲戈转会带来的全部转会费了，更何况他们三人的工资加起来可比菲戈要多得多了……

　　再加上尽管低价从贝蒂斯引进阿方索算是占了个便宜，可是对于巴塞罗那来说，这些球员的工资，也是一个很大的压力，要是他们表现好还好说，然而这几名夏季的重要转会，光是从这半个赛季的表现来看，是很失败的。

　　奥维马斯原本是作为菲戈最好的接班人来的，然而荷兰人虽然也是很优秀的边锋，却并不象菲戈那样兼具组织的能力，同时习惯了英超那种直上直下的风格之后，在西甲显得并不太适应；佩蒂特虽然在夏天的欧洲杯上表现出色，可是实际上这一个赛季以来他的状态已经下降了很多，表现远没有科库出色；赫拉德更是回归巴塞罗那之后就没有找到在巴伦西亚的状态，同时不断的受伤让他没有发挥出什么作用。至于阿方索？我们只能说他早就不是那个拿过最佳射手的阿方索了……

　　那帮荷兰球员在范加尔的手下能够发挥得最好，范加尔一离开，不管是兔死狐悲还是物伤其类，不少人的发挥也开始出现了很大的波动，能够表现得维持之前水准的球员无非就是科库、弗兰克·德波尔、克鲁伊维特等区区几个人，而这批荷兰帮却是之前三个赛季巴塞罗那发挥出色的源泉，他们的表现有影响，新来的球员又不是很给力，巴塞罗那的成绩下滑，也就成了理所当然的事情。

　　这场比赛雷克萨奇的首发是这样的——门将法国人迪特鲁尔，四名后卫靠右的是普约尔，左边塞尔吉，中后卫由阿韦拉多和弗兰克·德波尔搭档，中场因为队长瓜迪奥拉受伤，小将哈维与科库搭档中路，两翼是奥维马斯和路易斯·恩里克，里瓦尔多和克鲁伊维特搭档锋线。

　　范加尔离开之后，最高兴的可能就是里瓦尔多了，在范加尔的手下，范加尔坚持让里瓦尔多固定在左前锋的位置上，这一点让里瓦尔多觉得很不爽。范加尔离开之后，无论是费雷尔还是雷克萨奇都给了里瓦尔多充分的活动空间，这使得里瓦尔多本赛季的进球数大为增加，十六轮联赛十一的进球，冠军杯只打了六场比赛就进了六个，这种进球率证明了里瓦尔多顶级球星的能力，只要有位置他就能够不断的进球——然而他个人出色的发挥却无法让巴塞罗那整个球队受到更大的益处，因为在他不断进球的同时，巴塞罗那的赢球的概率却在不断的降低……

　　当双方球员从球员通道走出来的时候，场内两万多名马洛卡的球迷们同时发出巨大的欢呼声——当然只是送给主队的……

　　在球员们走出来之后，何塞意气风发的从球员通道处走了出来，他现在可不是上个赛季那个中途救火的菜鸟，而是马洛卡球迷们心目中的救世主！

　　哪怕之前的几场比赛过程都不是很漂亮，也无法让这种期盼动摇一分一毫——用半个赛季神奇的表演积累下来的威望，并不是几场比赛就能够消除掉的，当然，如果马洛卡接下来的成绩不好的话，这种威望会一丝一毫的被剥离，然而何塞又怎么会让这种事情出现！

　　这场比赛，就是何塞立威的比赛！

　　※※※

　　比赛从第一分钟开始，就让所有人眼前一亮。

　　当然让所有人眼前一亮的，是马洛卡的表现，巴塞罗那的表现持续了之前的状态，比较低迷——更多的球集中在里瓦尔多的脚下，想通过他的个人能力来发挥作用。

　　这种进攻的效果自然不太好，无论是多么出色的球员，想要通过一个人的能力撕开一支职业队的防线都是不太现实的举动，里瓦尔多也不例外。

　　而马洛卡在进攻上则放弃了以前通过快速反击大脚找前锋或者两个边路的战术，他们尽管依然以反击为主，却并没有一味的快，而是不断的通过前场几名球员之间的小范围配合来撕开对方的防线。

　　因为马洛卡的两名后腰都有一脚出球的能力，所以后场抢断之后的球基本上都集中在他们两人的脚下，无论是恩贡加还是莫塔都能够迅速的将球传到前场空档的地方，然后由身前的球员来完成组织进攻，打得一点都不拖泥带水。

　　“恩贡加也算了，他一直是这种踢球的风格，毕竟是从防守球员转化过来的，有这种表现丝毫不令人奇怪……现在让我感兴趣的是莫塔……这个十八岁的年轻球员来自巴西，两年前就加入了马洛卡的青年队，然而在他的身上，我们却看不到一般巴西球员喜欢粘球的动作，相反的动作相当的简洁，给我的感觉就是……现在的恩贡加年轻了十五岁，身高增加了十公分。”伊万·伊达尔戈看着场上的莫塔迅速用一脚漂亮的贴地球传给了右路的伊巴加萨之后，皱着眉头说了一句。

　　“你说得没错，伊万，这名年轻球员很出色。”搭档沙维尔·博内斯点了点头：“他速度一般，身材高大，拦截能力不错，是个后腰的好模板……然而他却拥有一般防守后腰所不具备的原地控球能力和一脚出球的能力。虽然他的防守并不强悍，然而攻防具备的他却能够在后场成为一个节拍器，就象……巴塞罗那的瓜迪奥拉一样。如果不是知道这名球员是从巴西来的，同时很早就加入了马洛卡青年队的话，我会认为这又是一个巴塞罗那所独有的‘四号位’的出品。”

　　“我有点奇怪的就是，为什么何塞会在中场放上两个类型几乎相同的球员。”伊达尔戈皱着眉头说：“他们的特点相当的重复，这样会让马洛卡的中场形成资源浪费的。之前几场比赛中基本上还是以恩贡加组织为主，除了有一场恩贡加出现在右前卫的位置上的时候是由莫塔来组织之外……然而这场比赛中，两个人组织的次数迄今为止都差不多，这种做法难道不会让球队引起混乱吗？”

　　“伊万，你注意到没有，他们虽然轮流组织，却并没有出现混乱。”博内斯慢慢的说：“我不知道他们是怎么做到的，可是我却看得出来，无论是恩贡加还是莫塔，他们在拿球的时候都能够迅速的展开组织，而组织的效果……并不差。”

　　“一个人能做成的事情要两个人来做，这个……”伊达尔戈还是有点想不明白。

　　“两个人做更灵活，更加难以被盯死。”博内斯笑了起来：“更何况，他们两人虽然防守都不是顶级的，却能够让禁区前沿得到更多的保护。这场比赛马洛卡两个边后卫助攻上前的次数比较多，增加一名后腰，也是很保险的事情……在他们两人的卡位之下，里瓦尔多拿球的次数都很少。”

　　博内斯刚刚说完这一句，巴塞罗那中场哈维一脚直塞准备找里瓦尔多，却被莫塔中途伸脚将球断了下来！

　　里瓦尔多反身想要反抢，莫塔却已经提前捅了一脚将球传给了恩贡加，接着自己加速向前冲，恩贡加丝毫不停的一脚斜传，将球再度传回到了莫塔的脚下。

　　之前当莫塔拿球的时候，马洛卡前场几名球员就会同时前冲来制造反击机会，这次也不例外！

　　抬头看到伊巴加萨已经冲得相当靠前了，莫塔就没有传给他，而是突然一记挑传，直接将球传给了跑到中圈附近接应的小罗！

　　小罗背对巴塞罗那的半场拿球，科库从身后逼了过来，然而小罗却没有直接拿球，而是双腿迅速的一个交叉，让皮球从自己两腿之间直接滚了过去，然后迅速转身，从科库身边冲了过去！

　　看台上立即爆发出一阵震天的欢呼！对于这种炫目的技巧，哪怕没有带来进球，也能让球迷们陷入疯狂！

　　科库完全没有想到对方这个年轻的前锋用这样的技巧来摆脱他，加上年纪已经不小了，反应下降是正常的事情，一下子没反应过来，就被小罗直接甩在了身后！

　　摆脱了科库之后，小罗开始带球快速前进，他的控球技术本来就相当的出色，在盘球前进的过程中几乎不需要看脚下，这让他带球前进的速度比直接冲刺也慢不了多少。

　　哈维刚才已经退到了比较靠后的地方防守，想要这时候上来阻挡小罗的前进似乎有些来不及了，普约尔从侧面扑了过来，主动的缠上了小罗，想通过自己身体上的优势让小罗失去平衡，影响他进攻的速度。

　　然而小罗的身体对抗能力却比他想象的要出色得多，几下纠缠也没能让小罗失去平衡，不过也阻挡了马洛卡的快攻，眼看巴塞罗那的后卫们已经都快要回防到位了，小罗猛的一个回撤，将球控制在了脚下。

　　普约尔也没有急着逼迫，能够阻止对方的快攻，也是一件很不错的事情，要知道马洛卡的强攻能力可不是很出色，两名前锋都不算很高，哪怕巴塞罗那的防空能力一般，也不会害怕马洛卡的阵地进攻。

　　小罗抬头看了看自己的右侧，似乎想看一下伊巴加萨的位置在那里，普约尔包括其他的巴塞罗那后卫们不自觉的注意力也跟着小罗偏向了右侧，就在这个时候，小罗突然左脚一挑，将球直接挑进了禁区！

　　在他传球的一瞬间，卢克从人群中穿了出来，反越位成功！

　　小罗的绝招之一，指东打西！


第一百零五章 受欢迎的何塞

　　“精彩！”

　　在看到小罗禁区前沿毫无烟火气一般的将球挑传进了禁区的时候，何塞脑海中闪现出这两个字。

　　这脚挑传，确实堪称妙到颠毫。

　　无论从哪个角度来看，这都是一记堪称载入足球教科书的挑传，小罗之前的抬头观察右侧成功的迷惑了对手，那脚挑传的力度和速度都恰到好处，至于是挑传给卢克而不是挑传给速度更快的埃托奥，是因为埃托奥的特点巴塞罗那的球员们也清楚——上个赛季在诺坎普，他们就曾经在埃托奥闪电般的速度上面吃到过苦头，所以尽管被小罗吸引了注意力，他们也没有放松对埃托奥的注意力。

　　而卢克……对于巴塞罗那的后卫们而言，这个赛季中段才进入一线队的卢克是一个很陌生的存在！

　　小罗能够冷静的观察到身前两名前锋被防守的程度差别，足以证明他在球场上的敏锐感觉！

　　随着皮球落进禁区，卢克已经从人群里冲了出来，抢到了第一落点！

　　阿韦拉多和德波尔在身后追了上来，却显然已经无法阻挡卢克第一时间射门！

　　在迪特鲁尔扑出来的时候，卢克已经迎着落下来的皮球直接起脚射门！

　　皮球飞向球门左侧，迪特鲁尔作出了准确的判断，飞身拦住了皮球，只不过这么近的距离他根本就无法抓住皮球或者是直接将球打出去，皮球打在他的手掌上弹进了禁区。

　　回撤的哈维打算伸脚停下球，然而一条鬼魅般的黑色身影却抢在他停球之前将球断了下来！

　　“小罗挑传，卢克射门！噢！皮球被迪特鲁尔挡进了禁区！哈维……好快！埃托奥！抢断了哈维的脚下球！”

　　哈维被抢断的时候才意识到自己犯了一个错误，他立即下意识的就想反抢，可是埃托奥虽然不算特别强壮，却也有一米八的身高和一身腱子肉，身高只有一米七的哈维被埃托奥拦在了身后，根本就没有余地抢断，在这个时候，埃托奥已经迅速的抬脚，将球射了出去！

　　还躺在地上的迪特鲁尔根本无法阻止埃托奥的二度射门，他只来得及挥了一下手，皮球就从他头顶飞了过去，然后飞快的飞进了球门！

　　“GOOOOOOAL！萨穆埃尔·埃托奥！本赛季他在联赛中的第三个进球！在皇马完全打不上比赛的埃托奥转会马洛卡之后立即就展现出了他的实力，上个赛季租借加盟马洛卡的时候他都没有表现得这么好过……五场联赛，三个进球，再加上国王杯中的两个进球！埃托奥开始展现出一名优秀前锋的巨大杀伤力，和上个赛季比起来，他的表现更好，和队友之间的配合也更默契！真是难以置信这样的一名前锋上半赛季在皇马仅仅只是出场两次！虽然劳尔本赛季的表现同样极其出色，莫伦特斯也逐渐摆脱了上个赛季的阴影，可是上个赛季皇马能够为了阿内尔卡上场而采用三前锋，为什么这个赛季不能为了埃托奥采用三前锋呢？他的能力可并不比阿内尔卡差……”

　　在解说员叹息的时候，埃托奥已经张开双臂跑向了看台下，马洛卡的球迷们则用整齐划一的手势为他致意——上个赛季埃托奥的表现就让马洛卡球迷喜欢上了这名黑皮肤的射手，而这个赛季回归之后迅速连连进球更是让球迷们坚信，埃托奥将会是马洛卡最有力的武器！

　　庆祝完毕之后，埃托奥一边向球场上走，一边遥遥的对场下的何塞做了一个敬礼的动作，何塞则是对场上高高的竖起了自己的大拇指，喊了一声：“干得漂亮！”

　　何塞倒是真的在为这个进球感到异常的高兴——并不在于这个进球本身，而是在这个进球中体现出来的东西。

　　马洛卡能够把反击打得很快——小罗、埃托奥和伊巴加萨都是速度不俗的球员，而在配合中，小罗与埃托奥还有卢克已经初步的建立了默契，伊巴加萨要稍微慢一些，然而他更多的是在反击中起作用。

　　至于阵地战，小罗已经展现出了他有用极其犀利的传球撕开对方防线的能力，有这样的能力，就能够让马洛卡阵地战进攻能力偏弱的毛病改善许多，更何况……小罗还能够通过自己的强行突破来撕开对方的防线——后世的巴塞罗那不就是这样吗？在面对铁桶阵，来回调度转移无法撕开防线的时候，梅西一个突破往往就能够解决问题！

　　何塞相信，只要不是那个堕落的小罗，就绝对比梅西要出色——梅西最出色的是他的突破和进球，小罗除了突破和进球之外还能组织。

　　尽管何塞清楚，再好的进攻也要建立在防守之上，在马洛卡前场的进攻默契达到一定地步之前防守反击还是首要的战术，然而反击和反击是不同的——地面的快速反击要比长传冲吊的快速反击有欣赏程度得多，成功率也高得多。

　　接下来，就要看看在派上两个进攻更好的边后卫之后，马洛卡能否承受得住对方的进攻了——这种情况下，状态已经不如以前，进攻能力却并没有下降多少的巴塞罗那，又成了一个相当有用的考验对象。

　　丢球之后，巴塞罗那展开了进攻，然而他们的进攻依然集中在里瓦尔多身上，奥维马斯尽管也不断的在边路创造机会，然而他面对的却不再是两个老迈的边后卫，而是两个更年轻速度更快的边后卫——上个赛季的联盟杯决赛，奥维马斯堪称是阿森纳表现得最好的球员之一，在边路的突破给马洛卡的防守造成了很大的麻烦，然而这场比赛，他却风光不再。

　　左路突破的时候，他碰到的是曾经在阿贾克斯和自己并称欧洲最快双翼的菲尼迪·乔治——尽管他们已经四年没有见面了（乔治离开阿贾克斯比奥维马斯还早一年），然而一起待了三年，对彼此的特点却是无比熟悉。

　　正是因为这种熟悉，让乔治尽管防守能力一般，盯防起奥维马斯来也表现得相当不错——他知道奥维马斯直上直下的能力出色，小技术却只能算是一般，所以他防守奥维马斯就是跟着对方跑，总之不让对方内切就成——在速度上乔治比奥维马斯差不了多少，同时他对奥维马斯的熟悉程度足以让他不吃奥维马斯的大部分假动作。

　　眼看无法在这个老队友身上占到什么便宜了，奥维马斯开始转移到右路去进攻——他本来就是能左能右的球员，路易斯·恩里克也是一个前场多面手，这种换位并不会影响到他们的发挥。

　　然而在这一侧，奥维马斯打得更加的吃力。

　　卡拉泽的速度虽然不如奥维马斯快，可是也不算慢，同时他年轻身体素质好，奥维马斯一突破他就采用凶狠的贴身逼抢来打乱奥维马斯的进攻节奏，让奥维马斯无计可施！

　　看到边路进攻占不到便宜，巴塞罗那开始尝试从中路渗透进攻，然而在这个地方却是马洛卡防守最凶悍的一环，纳达尔和加马拉都是那种位置占得很稳的后卫，而身前也有恩贡加和莫塔补位，巴塞罗那也缺乏那种能够在突破中传出好球撕开对方防线的球员，以前菲戈是，可惜现在他已经不在了……

　　场面开始陷入僵持，巴塞罗那的进攻很难渗透马洛卡的防守，而马洛卡则不断的利用前场几个人之间的小配合来发动进攻，有恩贡加和莫塔在身后输送炮弹，小罗的技巧开始发挥得更加的淋漓尽致，科库和哈维两个人都很难抑制住他的发挥，马洛卡的攻势在领先之后居然还开始逐渐的占据了上风！

　　在马洛卡球迷的呐喊声中，上半场结束的哨声吹响了——比分一比零，射门次数马洛卡九次，巴塞罗那十一次，控球比四十六比五十四——马洛卡丝毫不落于下风！

　　下场的时候马洛卡的球迷们用无比热烈的掌声迎接着马洛卡的球员，尽管只领先一个球，他们却看到了马洛卡的进步——和前几场比起来，马洛卡的防守稳固了许多，而进攻上则变得更加的犀利！

　　“何塞！何塞！何塞！”

　　看台上突然响起了马洛卡球迷们有节奏的喊声，一开始只是球员通道附近的球迷们在呐喊，很快的，在他们的带动下，整个圣·莫伊斯球场同时响起了高喊何塞名字的喊声！

　　不光是球场内，就连球场外，也隐隐的传来了那些没能进场看球的球迷的呐喊声！

　　何塞有些吃惊的看着看台，这个上半场马洛卡打得确实不错，然而马洛卡的球迷们没有喊有着出色表现的小罗的名字，没有喊进球的埃托奥的名字，没有喊本土培养出来的卢克莫塔等人的名字，没有喊队长恩贡加的名字……却在集体的高呼着他的名字！

　　这意味着什么？

　　意味着在马洛卡球迷心目中，他这个教练，才是最重要的！

　　在那一瞬间，何塞突然觉得自己的眼眶有点湿漉漉的。

　　扪心自问，他知道自己确实为马洛卡做了不少事情，从青年队到一线队，从将就要降级的一线队拉出火坑，到获得俱乐部历史上第一座欧洲比赛的冠军，然后收购俱乐部大部分股份并且在冬季转会投入重金……可是何塞自己知道，他的初衷是什么？无非是让自己的重生的生命过得更加的多姿多彩而已！说穿了，他也算是被逼无奈——那笔两亿美元的资金他基本上不能动用太多，只能用在俱乐部上，而他的收入也足够他衣食无忧的活下去，人在没有了生存的压力之后总要去找点其他的事情来证明生命的价值，对于何塞来说，将马洛卡带得更出色一点，就是他证明生命价值的工具！

　　所以何塞从来没有想过，自己会成为马洛卡球迷心目中的上帝或者是救世主什么的，他只是认为自己在做自己想做也应该做的事情，能够得到球迷的欢呼就已经很满足了，始终足球场上最受人欢迎的还是那些球星……

　　然而在总共执教的时间不到一个赛季的这一小段日子里，马洛卡球迷们却将他抬到到了超越球星们的地步！

　　在那一刻，何塞觉得如此的满足。

　　而在看台包厢内，老阿莱马尼则是用慈祥的目光满足的看着站在球员通道那里显得有些不知所措的儿子，毫无疑问的是，这个儿子，也是老阿莱马尼最大的骄傲。

　　“您的儿子真受欢迎，阿莱马尼先生！”尽管因为球队上半场落后而显得心情不太好，加斯帕特依然对阿莱马尼表示了祝贺。

　　老阿莱马尼矜持的接受了他的祝贺，这是他应得的。


第一百零六章 小罗带来华丽

　　“真是让人吃惊，一个第二次救火的年轻主教练能够得到一支球队球迷如此衷心的爱戴……听听圣·莫伊斯球场内的呐喊声！马洛卡球迷毫无保留的热情在听筒里都能够感觉得到！他们在集体呐喊一个人的名字，不是球员，而是马洛卡的主教练何塞·阿莱马尼！仅仅是在一场比赛的半场过后！”伊达尔戈吃惊的大声喊着。

　　“其实，我倒是能够理解马洛卡球迷的心情。”博内斯微微的笑了起来：“在马洛卡即将陷入绝境降级的时候，这个年轻人横空出世帮助马洛卡保级成功并且获得了联盟杯冠军。在马洛卡再次积分垫底的时候，这个年轻人成为了俱乐部的大股东，进行了大量的投入，率领球队获得胜利……然而前几场比赛中马洛卡的表现起伏不定，让球迷们又是欣喜又是害怕，担心何塞之前的执教成绩只是昙花一现——这种情况很常见，而何塞如果上个赛季的表现只是偶然的话，也许他会害了马洛卡——因为作为马洛卡大股东的他只要不想下课，就没人能解雇他。在这种矛盾的心理下，这场比赛上半场马洛卡出色的表演让马洛卡人心中的疑虑消失，才有了这种出人意料的场面出现！不得不说，如果我是马洛卡球迷的话，也会作出这种对何塞表达自己欢迎的举动！”

　　博内斯的分析相当的有道理，来回的纠缠容易让人发疯，而心情的来回变化则容易让人作出一些反常的举动，也许马洛卡的球迷们并没有意识到博内斯说的那些原因，然而却因为各种因素，他们开始向何塞表达自己的鼓励和支持！

　　一直到回到更衣室，何塞觉得自己的心情都还没有平复下来，深呼吸了一口空气之后，何塞抬头看了一眼看着他的球员们，突然笑了起来。

　　“你们别这样看着我……能够这么受欢迎，我也没料到。”何塞摊着手说。

　　“噗嗤！”有球员忍不住笑了起来，接着更衣室里就响起了轻轻的笑声，何塞也没有制止，只是笑着摆了摆手：“行了，你们别忘记了，我是冠军教练，我获得过一座联盟杯的冠军……他们感谢我也是应该的。想要得到同样的感谢，用球场上的表现去让他们为你们欢呼吧……至少每次你们进球的时候，都能够得到他们毫无保留的欢呼！所以……努力吧，伙计们，我很高兴能够看到你们得到的球迷欢呼比我更多。”

　　“这家伙，是一个天生的演说家。”助理教练纳塔尔在心里暗暗的想着。

　　何塞自然不知道自己的助理教练这个时候脑子里转的是什么样的念头，看到球员们的笑声已经逐渐的停歇了下来，他就转身站到了战术板前，然后迅速的标出了双方的站位。

　　“很明显了，巴塞罗那的进攻并不能够威胁到我们太多……在两翼，他们创造不了多少机会，奥维马斯这场比赛的状态还不错，然而他却无法突破我们边路的防守，同时他也没能完全的融入巴塞罗那的战术体系。里瓦尔多是他们最有杀伤力的球员，然而这场比赛他的状态并不是很好，只不过我们也不能够放松，进入禁区，卡洛斯（加马拉）负责防守他，在禁区外，由蒂亚戈负责，维森特帮助补位，他一个人拿球不要紧，重要的是不能让他在禁区内舒舒服服的拿球，在禁区外，他拿球立即缠住他，让巴塞罗那这件最有力的武器熄火！至于其他人……克鲁伊维特不在三前锋的战术体系里就不足为惧，瓜迪奥拉的受伤也让巴塞罗那的中场组织混乱了很多，路易斯·恩里克不是决定性的球员，哈维虽然有着出色的才华，可是他毕竟还年轻，所以在防守上，我们不需要太过于担心。”

　　三言两语的讲解了防守上的战术，何塞开始讲解下半场在进攻中的战术：“下半场我们的进攻需要更加强一些。蒂亚戈，下半场有机会可以前插，他们的中场防守光是应付小罗就已经很吃力了，你的前插也许能够带来意想不到的收获……反正你年轻，冲上冲下的也无所谓，后面就交给维森特了。小罗，上半场干得很漂亮，其他的进攻球员多加强跑动和穿插，扯乱巴塞罗那的后防线，他们的防守体系可不如我们，他们出色的是进攻……下半场抓住机会再给他们一下子！下半程联赛才开始，他们的状态都不是太好，如果我们领先两个球，也许他们就不会有什么反抗的能力了，注意，下半场的第一个进球，必须要是我们打进的才行，如果被他们扳平了比分，这场比赛也许会有别的波动出现，这一点，我绝对不允许！”

　　在何塞挥舞着拳头喊出了最后一句话之后，马洛卡的球员们立即纷纷挥舞着拳头吼了起来：“放心吧，头儿，下半场的第一个进球，也会是我们打进的！”

　　看着群情汹涌的球员们，何塞满意的点了点头，然后看了看表，看到时间差不多了，立即就挥了一下手：“出发！”

　　在出门的时候，何塞拉住了小罗。

　　“今天在你的对面，可是巴西国家队的十号……懂我的意思吧？”何塞看着小罗的眼睛说。

　　小罗用力的点了点头：“也许我现在还比不过他，可是这场比赛，我一定会争取表现得更好！”

　　“就等你这句话了！”何塞开心的笑了起来，然后在小罗的背后拍了一巴掌：“去吧，小子，好好踢，将来巴西国家队的十号，一定是你的！”

　　※※※

　　下半场开始后，雷克萨奇换了一名球员，法国国家队后腰佩蒂特被换上场，换下了上半场那个失球中犯了错误的小将哈维——很显然的是，上半场小罗的表现并不是巴塞罗那的后腰能够控制住的，用防守更强的佩蒂特换下哈维，是出于防守上的考虑，而进攻，雷克萨奇则是将宝压在了前场的里瓦尔多身上，他能进球，巴塞罗那就还有希望……

　　对这种做法，何塞向来是有些看不起的，在他看来，这种做法属于最没有含金量的，全队的表现集中在某一名球星身上，其他人都是工兵，就只有这一个人是灵魂，更要命的是，这个人还不是一个组织型的球员，而是一个得分能力强的球员——他状态好的时候当然有可能无往不利，只要状态一不好，全队进攻立即哑火，这种做法可相当的不可取。

　　更何况通过何塞上半场的观察，里瓦尔多确实状态一般，还没有完全的进入比赛状态——上半赛季里瓦尔多固然进了很多球，然而那样也消耗了他更多的状态和体能，冬歇期没来之前还好，休息了一段时间又不足以完全恢复，很容易让一名球员的表现出现很大的波动，里瓦尔多现在的情况就是这样。

　　在这种情况下，还是押宝在里瓦尔多一个人的身上，在何塞看来，就是一种教练无能为力的表现。

　　虽然里瓦尔多这样的球员也许灵光一现就能解决比赛，然而他如果没能灵光一现呢？灵光这玩意也不是说现就现的……

　　正是因为这个原因，所以何塞才在下半场的比赛中，让马洛卡更多的将精力放在进攻上——现在的里瓦尔多是难以有能力以一己之力改变比赛的，如果他真的灵光一现了，以马洛卡现在的防守质量也很难防守他，还不如干脆加强进攻，在他灵光一现之前扩大领先的优势……

　　何塞有一个很出色的优点，那就是他看得很准，同时当断则断。

　　下半场开始之后，马洛卡和巴塞罗那在中场展开了纠缠，受到何塞鼓励的小罗更多的回撤中场拿球，然后用他的技巧和传球不断的为马洛卡创造着机会！

　　正如何塞所言，面对现在的巴西国家队毫无疑问的十号里瓦尔多，小罗这个在巴西青年队和国奥队都穿着十号的小罗开始展现出巨大的斗志！

　　控球、传球、盘带、摆脱……小罗尽情的挥洒着自己的才华，而马洛卡的球员们也开始给他充足的支持，身后有莫塔和恩贡加传球，两翼有卡拉泽、伊巴加萨和乔治的插上，前方有埃托奥和卢克的接应支持……小罗能够完全的发挥自己的能力！

　　在这种环境下，小罗踢得很是畅快！

　　没有哪个南美球员能够迅速的适应欧洲足球，然而在何塞的精心安排和创造足够合适的环境之下，小罗最大限度的感受到了之前的那种熟悉的踢球环境，也让他踢得更加的挥洒自如！

　　“真是精彩，我甚至想说，正是因为小罗来了，所以马洛卡的足球，开始踢得漂亮起来了！”在看到小罗上身连续两个灵活的晃动，然后在扣球的同时突然抬脚将球凌空挑传给了右路插上的伊巴加萨，伊达尔戈不由得击节叫好了起来。

　　“确实很精彩……不过马洛卡的足球开始变得漂亮起来，也不光是小罗一个人啊。”博内斯笑了起来：“不光是他，马洛卡的前场组合和何塞入主之前比起来，六个人里只留下了恩贡加和伊巴加萨两个人，其他的四个位置都是新人，除了小罗之外，卢克的脚下技术也相当的不错，埃托奥则是跟得上他们的节奏和跑位，莫塔更是开始成为了马洛卡新的节拍器，何塞对球队的捏合已经初步成功了，下半赛季，这支球队如果能够持续这种势头的话，必定会对西甲的格局造成强烈的冲击！”

　　不过博内斯没有想到的是，小罗能有这么出色的发挥，更多是受到了何塞比赛前的鼓励，誓要与里瓦尔多比一下高低！

　　而除了小罗之外，另外一个巴西人同样在准备着在这场比赛中好好的表现表现。


第一百零七章 马洛卡的冲击

　　和活跃的小罗比起来，巴塞罗那头号球星里瓦尔多这场比赛显得有一些黯淡无光。

　　正如何塞判断的那样，上半赛季连连进球，让里瓦尔多风光无限的同时，也透支了他相当多的状态——所谓攒人品，在某种程度上来说也是有道理的，再好的前锋，在一段时间的爆发式进球之后，出现状态的下降甚至是连续不进球也是很正常的事情，更何况在一个冬歇期之后，原本火热的状态变冷了——现在的里瓦尔多就是这种情况。

　　更何况巴塞罗那现在这种拿球之后第一时间就找里瓦尔多的战术也很容易被化解，一个贴身，一个协防，只要让里瓦尔多拿不到球，他有通天之力也无法施展。

　　而小罗尽管表现抢眼，巴塞罗那想用这种方法来防守他也很难实行——小罗是马洛卡进攻中重要的环节，却不是全部的环节，莫塔与恩贡加是负责将球输送上前场的，想要掐死这两个位置靠后的传球手要耗费的人力很大同时效果不见得很好，小罗如果被盯得很严密，接球的就会是伊巴加萨卢克甚至是埃托奥，然后通过跑动为小罗创造拿球的机会。

　　在这种情况下，马洛卡的攻势开始变得压制住了巴塞罗那并且不断的持续施加压力！

　　巴塞罗那的防守，一直不算很好，他们能够用进攻取得胜利，然而如果进攻被对方控制并且防守被对方压制的话，他们的情况就很不妙了。

　　因为总是习惯进攻，所以哪怕他们的后卫在后场拿球也不是干净利落的解围，而是更习惯用传球将进攻压上前场，这种习惯在对方的进攻制造的压力并不是很大的情况下自然不会有什么问题，然而被对方压制的情况下还这么玩，出现失误的可能性就会变得更大。

　　第六十七分钟，马洛卡在中场发动了一次漂亮的反击！

　　小罗在跑动中甩开了佩蒂特的防守，然后再次送出一脚漂亮的直塞，卢克侧面插上，再度获得了一个单刀！

　　何塞站了起来，这个球要是打进，那么这场比赛就算是大局已定！

　　面对出击的迪特鲁尔，卢克抬脚就推了一个右下角！

　　然而迪特鲁尔却再次作出了反应，迅速倒地单手将球挡了出去！

　　看台上爆发出一阵叹息声。

　　“卢克浪费了一个好机会！他的跑位是相当漂亮的，可惜门前的得分能力却似乎有点欠缺，上半场的那个进球其实卢克完全能够直接打进去，却被迪特鲁尔扑了出来，幸亏埃托奥补射得分！”

　　卢克不能置信的抱住了头，何塞则是有些无奈的摇了摇头。

　　卢克也能进很多球，不过也许是因为他更全面的原因，他却不能成为一个进球如麻的射手，没办法，这个世界上完美的前锋并不多……

　　就在何塞有些无奈的时候，皮球飞向了右侧禁区，塞尔吉伸脚停球，然后打算转身将球传出去。

　　这正是巴塞罗那后卫们习惯的动作，他们拿球之后的第一反应并不是解围而是将球传出去发起进攻……

　　塞尔吉卸球、转身……然后他就看到眼前黑光一闪！

　　一条黝黑的大腿伸了过来，抢在他刚刚转身对皮球控制不严的时候伸脚将球捅了下来，接着对方迅速启动，将他拦在了身后！

　　又是埃托奥！再度在后场完成了一次漂亮的抢断！

　　塞尔吉大惊失色，他拿球的位置可是在大禁区的边缘，埃托奥这样一抢断，立即就已经进入了禁区——让对方前锋在禁区内拿球有多么危险，是个后卫就知道！

　　塞尔吉立即转身打算防守埃托奥，然而在禁区内他不敢犯规，又被埃托奥拦在了身后，只能不断的在埃托奥身后干扰他！

　　看到这次进攻还没有结束，马洛卡的其他球员们都来了精神，卢克在门前招着手，伊巴加萨也在禁区内等待接应，小罗则在稍后一点的地方，等着埃托奥将这个球传出来。

　　巴塞罗那的后卫们自然也不是死人，刚才就已经大部分球员开始回防了，这个时候自然也不会闲着，他们迅速的盯防住了马洛卡的进攻球员们，想要让这次进攻被扼杀在萌芽状态下。

　　埃托奥猛然将球横向带了一步，开始沿着和底线平行的地方向禁区内冲刺，德波尔从正面迎了上去，而其他的巴塞罗那后卫们则是集中注意力死死的跟在了已经开始来回跑动接应的马洛卡前锋们身边。

　　埃托奥摆动了一下右脚，突然用右脚脚内侧猛的将球传了出去！

　　皮球直接传到了禁区弧顶一带，刚才马洛卡的几名攻击手都压到了禁区里面，小罗更是吸引了对方的两名后腰，这使得巴塞罗那的禁区前沿出现了一个空白地带！

　　出现在那个地方的是后排插上的莫塔，另外一个巴西人！

　　迎着埃托奥回传过来的球，莫塔抡起了左脚，然后顺着皮球将球有力的打向了球门右下角！

　　刚刚爬起来一会的迪特鲁尔对这脚又突然又有质量的远射毫无办法，他的身体刚刚倒下，皮球就已经飞进了球门！

　　“干得好！”何塞的拳头猛然向下一挥，接着就跳了起来，然后冲到了场边，对场内不断的挥舞着拳头！

　　拿球球员在突破的时候，其他球员各司其职的撕开牵扯，马洛卡的前场配合，在这个进球中已经有了初步的雏形！

　　莫塔张开双臂跑向场边，半途中却被小罗截住了，莫塔大笑着和小罗拥抱在一起，要知道小罗加盟马洛卡之后的第一个朋友就是莫塔，两人年纪差不多，又是同胞，自然迅速的就熟络了起来，何塞依稀记得后世在巴塞罗那，他们两人的关系貌似都很好……

　　再加上一个后世同样是巴塞罗那顶级射手的埃托奥，小罗两次策动，埃托奥一个进球一次助攻，莫塔一个进球——何塞想到这里就觉得自己真坏啊，用将来的巴萨球员打败了巴萨……

　　看台上的马洛卡球迷们发出了极其热烈的欢呼声，他们的球队已经领先两个球了，这使得他们不再有任何的担心，而这场比赛进行到现在马洛卡在场面和比分上都占据着优势，让他们坚信，下半赛季马洛卡一定能够在西甲刮起一股属于马洛卡的旋风！

　　※※※

　　“全场比赛结束！二比零！依靠着上下半场各一粒进球，马洛卡主场两球击败了此前排名第四的巴塞罗那！在这场比赛中马洛卡完全占据了上风，除了两个进球之外他们还创造了好几次机会，把巴塞罗那打得毫无脾气……冬歇期过后的马洛卡状态焕然一新！随着前面不少球队或平或负，马洛卡依靠着这场胜利一口气上升到了第六名的位置，和排名第五的巴列卡诺同积二十五分，落后排名第四的巴塞罗那五分！只不过他们的位置并不稳固，在他们身后的是同积二十四分的阿拉维斯、加马拉和拉斯帕尔马斯，接下来就是二十三分的比利亚雷亚尔和奥维多！这个赛季西甲有一大批中游球队，排名第十六位的塞尔塔积分都有了十九分，马洛卡到底是朝着前四名发起猛烈的冲击，还是只能在中游徘徊呢？让我们拭目以待！”

　　新年过后第一轮，在一场焦点战中，马洛卡主场两球击败巴塞罗那，正式的宣告了马洛卡将会对本赛季西甲的格局产生巨大的冲击！

　　而毫无疑问的是，这场近乎无争议的胜利，让马洛卡的球员们对接下来的比赛有了更高的期望——要知道他们集训的时间也并不是很长，球员之间的配合也不是相当默契，却已经把巴塞罗那打得没了什么脾气，随着磨合的不断成功，球队的成绩也必定会越来越好！

　　这种心态让他们在接下来的一段时间里训练得更加刻苦，而在接下来的一场国王杯的比赛中，何塞则是开始利用国王杯的比赛来锻炼新人和试验新的战术。

　　守门员弗朗科，右后卫坎帕诺，中后卫加马拉和尼诺，左后卫卡普德维拉，后腰马科斯，左前卫卡拉泽，右前卫伊巴加萨，攻击中场诺沃，双前锋德尔加多与卢克，何塞突然发现，自己的球队似乎也可以排出两套不同的阵容了……

　　在客场面对另外一支第三级别球队尼斯队的比赛中，虽然排出的球员里有七名是冬歇期阶段才加入的球员，他们发挥得却相当的不错——也许是对手太弱的原因，他们的特点基本上都已经发挥了出来，最终依靠着诺沃和马科斯这两名中场球员的进球，马洛卡客场轻松的两球击败了对手，进入国王杯第三轮。

　　在这场比赛中，坎帕诺勤勤恳恳的在右路不断前插回防，虽然脚下技术一般，然而他却相当的能跑，同时也很少自己控球显得拖泥带水，前插、拉扯、策应、传中、回防、封堵……一个边后卫应该做的事情他都做得井井有条，虽然在冲击力上不如乔治，纯粹的防守能力不如索勒，可是他却比这两个人都年轻，也更全面，就算不能成为一个主力，至少也是一个相当合适的替补。

　　至于诺沃，似乎能够给他更多的信任，他的脚下技术相当不错，有着一定的组织和前插进攻的能力，打进的那个球正是他及时的前插，然后接到德尔加多的头球摆渡之后用一脚干净利落的抽射为球队首开纪录，展现了自己的前插意识。

　　和伊巴加萨比起来，诺沃更象一个纯粹的中场球员，能够为中场增加技术含量，尽管在突破能力上不如伊巴加萨，然而在马洛卡会更讲究地面传递的情况下，也许他的重要性不会比伊巴加萨差。

　　看着这两个年轻球员的表现，何塞不由得想，自己是不是过于看重那些后世自己熟悉的名字了？虽然那些人确实很出色，可是一些自己不清楚的实力派球员，也真的不能错过呢，他们有一定的实力，能力不差，又对球队忠心，甘于替补……这样的球员，多挖掘一个，就能为球队解决很多的麻烦！


第一百零八章 进球大战的序幕

　　西班牙国王杯第二轮的比赛，只不过是一场热身而已，马洛卡在这个星期主要准备的，就是接下来的主场对阵阿拉维斯的联赛。

　　现在马洛卡二十五分，阿拉维斯二十四分，这场比赛毫无疑问是一场竞争对手之间的比赛，对这场比赛何塞自然会更重视一些。

　　说起这支球队，何塞脑海中就浮现出了这个赛季的联盟杯决赛——这个赛季中，利物浦完成了三冠王的成就，拿到了这个赛季的联赛杯、足总杯和联盟杯，并且在接下来那个赛季里连续获得欧洲超级杯和英国慈善盾杯而成为“五冠王”——虽然因为没有最重要的联赛冠军和冠军杯冠军而被一部分人认为是含金量不足，然而不管怎么说这也是一个很了不起的成就。

　　然而何塞想起这个赛季的联盟杯决赛却并不是想起了利物浦，而是想起了他们决赛中的对手，也就是阿拉维斯——这支球队追平了之前马洛卡创造的奇迹，在自己俱乐部的第一次欧洲比赛中就进入了决赛，尽管最终败北，却值得所有人钦佩。

　　而那场惊心动魄的决赛也让何塞记忆犹新——他一般是很难记住联盟杯的比赛的，然而那场比赛却是一个相当罕见的大比分——双方在九十分钟内打成四比四，最终加时赛利物浦依靠对方后卫的一个乌龙球五比四击败了对手，这种几乎是几十年难得一见的决赛比分让何塞无法忘记。

　　他更无法忘记那场比赛中几名阿拉维斯球员的出色表现——带伤上阵的莫雷诺完成帽子戏法、小克鲁伊夫在终场前将比分扳成四比四、右路的罗马尼亚后卫孔特拉攻防俱佳……

　　尤其是他们的罗马尼亚边后卫孔特拉，虽然在那场决赛中孔特拉并没有能够进球，然而他在边路的凶猛冲击完全压制住了对方的左后卫卡拉格，实际上那并不是孔特拉偶然的表现，过去一个多赛季中他一直都是在进攻上表现得最出色的边后卫之一。甚至在这个时候的西甲联赛有这样的一种说法——左有卡洛斯，右有孔特拉——卡洛斯和孔特拉，是西甲进攻最出色的两个边后卫！

　　实际上何塞之前想过要在这个冬天把孔特拉买到自己的球队来，然而一来是非欧名额不够，二来是阿拉维斯很直接的就拒绝了何塞三百万美元的开价，并且表示这名球员是他们的非卖品……

　　意思很明显，孔特拉不会是非卖品，然而面对这个价，他只能是非卖品。

　　更何况阿拉维斯本赛季第一次参加欧洲比赛，正是想要在联盟杯中大展宏图不让马洛卡专美的时候，这种情况下怎么可能把重要的球员卖给相当于竞争对手的马洛卡呢。

　　对此何塞也只能作罢，反正乔治也凑合能用，至少他现在的状态还没有下降，用个一两年，应该还是不成什么问题的，实在不行还有年轻的坎帕诺能够顶一阵子呢。

　　只不过这次买人没能成功，让何塞心里非常之不爽，这使得他也是暗暗的想要下定决心，一定要在这场比赛，给阿拉维斯一个好看！

　　你觉得我们是竞争对手，不肯卖人给我们？那我就赢给你看，告诉你们，就算你们不肯卖人给我们，我们也照样能赢你！

　　从某些方面来说，何塞是很小气的，然而这种小气或者说是睚眦必报，则往往是一个成功人士所必备的条件——如果说成功人士都是偏执狂，也许偏颇了一些，然而往往这种性格能够让他们做到一些原本很难做的事情。

　　于是接下来的几天训练内何塞散发出来的那种接下来这场比赛必定要胜利的念头极大的刺激了球员们，使得他们的训练开始变得更加的认真——虽然他们也许会错了意，以为何塞是以为这场比赛的对手是竞争对手才会这样的认真……

　　对于这种美妙的误会，何塞自然不会解释，对于这场比赛，他同样的很重视。

　　“今天我们的对手是阿拉维斯，这是一支进攻能力很强的球队……之前的比赛中他们打进了三十个联赛进球，仅次于皇马、巴萨以及本赛季疯狂进攻不顾防守的巴列卡诺，比我们的进球也要多，然而他们的防守同样的很糟糕，到现在已经丢了二十三个球，在联赛前七名里面是丢球第二多的，只比巴列卡诺少……正是因为他们的这种特点，我决定在这场比赛里采用进攻战术！丢球不要紧，只要能够比他们进更多的球就行！我相信我们的进攻丝毫不比他们差，虽然他们有一个已经进了十三个球排名射手榜第一的莫雷诺，可是在我看来他根本就不是一个非常出色的射手！和萨穆埃尔以及卢克比起来，他差远了！而那个小克鲁伊夫，也远远不能和我们的小罗相比！更何况，我们的防守要比他们出色得多，哪怕是拉出来对攻，我们也能轻而易举的干掉他们！出发！用我们的表现让所有人知道，只有我们才能够对前四名的位置发起强有力的冲击！至于阿拉维斯，他们只不过是一支中游球队而已，击败他们，干掉我们这个现在的所谓的竞争对手！”

　　说到这里，何塞挥了一下手，让已经嗷嗷叫的球员们集体冲出了更衣室！

　　何塞本场比赛要打进攻的决心，从他的首发阵容里就可见一斑。

　　守门员弗朗科，四名后卫分别是乔治、纳达尔、加马拉和卡普德维拉，中场莫塔一人拖后，恩贡加坐在替补席上，左前卫卡拉泽，右前卫诺沃，攻击中场则是小罗，伊巴加萨同样被他放在了替补席上，锋线搭档依然是卢克和埃托奥。

　　这是一个典型的进攻阵容，关键就在于诺沃和卡普德维拉的出场——卡普德维拉转会到马洛卡的这几场比赛中，出场并没有卡拉泽多，然而并不代表何塞不看重他，他和卡拉泽都是进攻能力很出色的边路球员，只不过卡拉泽拼抢更凶狠，防守更出色，他助攻更好一点，脚法更细腻一点而已，对这两个位置有些重叠的球员的使用，何塞心里有数。

　　尽管位置重叠，然而他们的特点却并不重叠，如果何塞用卡拉泽打左后卫的话，那么边后卫助攻更多的将是右路的乔治，小罗的活动范围也更多的集中在左路，而采用卡普德维拉首发的话，那么中场将会是至少双后腰，因为两翼的边后卫都喜欢助攻，必定要有人补位，那种情况下往往是莫塔左后腰，恩贡加右后腰，而现在这种情况，卡拉泽和卡普德维拉同时上场，则是根据场上情况轮流进攻，卡拉泽直上直下的能力更出色一些，卡普德维拉则是脚法和传中更犀利一些，两人正好形成互补。

　　至于诺沃，何塞则是看中了他的组织能力和前插能力，他在场上，能够协助莫塔组织，也能够前插帮助小罗吸引注意力，在乔治前插助攻的时候，他还能够承担某些防守任务，在这种进攻加强的情况下，他比伊巴加萨要更有用一些。

　　也正是这种安排，让一场进球大战拉开了序幕。

　　当主裁判吹响比赛开始的哨声的时候，埃托奥将球传给了卢克，然后自己向前跑去。

　　而卢克在接球之后，立即转身回传，将球交给了小罗，自己同样向前跑去，小罗接球后也没有控球，然后将球回传给了中场的节拍器莫塔。

　　莫塔停球，这时候他的余地很充足，所以他并没有选择传球，而是将球向前带，当莫雷诺扑上来的时候，他先是做了一个半转身横传给诺沃的假动作，紧接着却是迅速将球向左侧一扣，然后从莫雷诺身边杀了过去！

　　“漂亮的过人！蒂亚戈这个家伙，越来越有大将风范了！”

　　场下的恩贡加也不由得击节叫好，他的经验自然比莫塔丰富得多，然而这种脚下的细腻技术却远远比不上，毕竟他是防守球员出身，虽然因为经验的积累有了不俗的组织进攻能力，然而论起脚下技术，却是远远不如莫塔这种纯正的巴西球员。

　　何塞转头看了专心坐在替补席上的恩贡加一眼，嘴角露出一丝笑意。

　　恩贡加在马洛卡效力的时间其实并不长，加上今年也不过四年而已，然而他当马洛卡的队长，却没有什么人会不服气，因为他的性格非常的好，温和耿直之外，却也并不是一个球霸式的人物，尽管这个赛季进取心有些不足，却依然无损他的威望。

　　之前巴斯克斯弄得天怒人怨，除了勉强使用让老将们不适应的战术之外，和恩贡加吵架则是一个相当大的原因。

　　马洛卡的球员们其实没有什么抱团的迹象，之前尽管大部分老将对巴斯克斯的战术不满，实际上他们也没做什么比赛中消极怠工想要做掉巴斯克斯的事情，球队的成绩不好，有着很多的因素在内，并不光是球员表现不好的问题。

　　然而在和恩贡加在训练场上吵架之后，巴斯克斯对更衣室的掌控立即就跌到了谷底。和这样一个功勋卓著人畜无害的老队长都能闹起矛盾，其他人会怎么想？除了几个他上任之后就成为主力的死忠之外，其他马洛卡球员对巴斯克斯的态度立即就变成了敬谢不敏……

　　何塞自然不会犯这种愚蠢的错误。

　　恩贡加虽然年纪大了同时进取心不足，然而他却依然有他的价值，有他在，何塞这个主教练和球员之间就有了一个缓冲的地带，索勒奥莱索拉等人沦为替补，不满可能也有，然而恩贡加当替补都没说什么，他们也自然没什么话，只要接下来球队的成绩好，一切危机都不会发生——始终职业比赛还是靠成绩说话的。

　　就算恩贡加踢不动了，何塞都准备给他一份教练的合同，尽管他没有学习过教练的课程，然而从业余联赛一步一步往上爬到成为西班牙国家队历史上的第一个黑人球员，恩贡加的经验无人能比，光是这种言传身教都能让年轻球员获益匪浅，莫塔就是一个很好的例子，进步这么快除了有他自身能力出色的因素之外，也和身边有恩贡加这样的一个好老师有着很大的关系，哪怕恩贡加没有直接指点，在他身边踢球莫塔也能学习到很多。

　　何塞知道，将来退役之后的恩贡加，能够成为他的好帮手，不管是在更衣室里还是在训练场上。


第一百零九章 变幻莫测

　　恩贡加自然不知道何塞心里转的是什么念头，更不知道自己退役之后的道路都已经被何塞规划好了——退役之后直接进入教练组，首要任务就是在更衣室里成为一个缓冲人物以及成为一个训练场上的特殊训练教练，一边做事一边学习成为一个真正的主教练，甚至将来青年的中场节拍器的培养都会是恩贡加的任务……

　　这个时候他只是在为莫塔高兴，训练的时候莫塔经常都会向他请教一些问题，而他教的那些东西莫塔也很快的吸收了进去——光是这一点就让恩贡加知道，莫塔在天赋上要比他出色得多，他现在的能力基本上都是通过训练和比赛一步一步建立起来的，而莫塔，在这么年轻的年纪已经不比他逊色多少了……

　　至于莫塔的崛起会不会让他失去主力位置，恩贡加倒真的不是很在乎——进取心降低导致的就是淡然，现在恩贡加就算打两场替补也不会有什么不满，毕竟位置是恩贡加的，也是莫塔的，但是归根结底还是莫塔的——更何况何塞已经找他谈过话了，何塞很直截了当的告诉他，接下来的比赛也许他会当不少次的替补，然而只要他体能状态良好，他依然是主力，歇一场打一场对于他这样的老将来说更加的有利。

　　恩贡加也认同这一点，与其拖着身体勉强在场上比赛，还不如养精蓄锐的在比较少的场次上让自己发挥得更好。

　　所以这个时候他只是在观察着莫塔的表现，想着他还需要在什么地方进步。

　　摆脱了莫雷诺之后，莫塔开始继续带球前进，不过他并没有带球前进多远，在对方的中场逼上来之前他就将球传了出去——尽管莫塔对自己的脚法也很自信，然而他知道以他的身高不可能成为马拉多纳那种连过几人的牛人，他最有力的武器依然是他的传球和组织。

　　这脚球飞向了左路，插上的卡普德维拉拿到了莫塔的传球，然后开始迅速的带球前进！

　　一直突破到中圈附近，孔特拉才迎了上来，卡普德维拉并没有和对方多纠缠，而是在跑动中起左脚直接将球传给了中路的卡拉泽，接着脚下丝毫不停的向前冲去。

　　卡拉泽也没有粘球，而是直接直传给了前方的小罗，小罗同样没有停球展现他出色的过人技巧，而是在跑动中用右脚脚内侧将球再次推向了边路！

　　后排插上的卡普德维拉接到了球！马洛卡的三名左路球员打出了连续不断传球的精彩的三角传递配合，在左路瞬间就制造了杀机！

　　接到小罗的传球之后，卡普德维拉开始向底线附近冲刺，然后在孔特拉回防缠住自己之前，抬起左脚将球直接传中到了禁区里面！

　　这是一脚弧度极大的传中，一开始显得很靠近小禁区，接着却绕了回来，让对方的门将不敢轻易出击，这个时候后排插上的卢克高高跳起，在空中甩开了对方的后卫埃根，然后甩头攻门！

　　卢克的这记头球顶得无可指责，然而距离稍嫌远了一些，阿拉维斯的门将埃雷拉作出了反应，迅速一个侧扑，然后单手将球托出了横梁！

　　“连续的三角传递……漂亮！卡普德维拉起脚传中……卢克头球！哎呀！可惜，被埃雷拉扑了出去，角球！”

　　连珠炮的吼了一嗓子之后，伊达尔戈遗憾的叹息了一声，然后问身边的博内斯：“这场比赛何塞又进行了战术调整，派出了一个纯粹进攻的阵容……从这次进攻来效果还不错，然而马洛卡本身就已经进行了大换血，战术阵容再不固定，会不会导致球队的风格始终无法稳定呢？”

　　伊达尔戈和博内斯的组合之所以成为西班牙电视台的王牌解说搭档，就是因为两人配合得好同时正好互补，伊达尔戈解说的时候习惯激情四溢，而博内斯则能够冷静分析，同时伊达尔戈经常的会问一些也许球迷们感到疑惑的问题让博内斯来解答，起到更好的效果。

　　听到老搭档这样问了，博内斯自然不会让对方冷场：“伊万，你注意到没有，这几场比赛里面马洛卡的主力阵容虽然换来换去，然而有几点却不会换。第一，四后卫阵容必定保持；第二，有一个组织能力很强的靠后的后腰；第三，前场至少有一个突击手……实际上这三点从上个赛季何塞中途执教的时候就已经存在了，只不过那时候的后卫防守更强，现在的四后卫助攻能力更强，那时候的组织中场是恩贡加，现在的组织中场更多是莫塔，那时候负责突破的是伊巴加萨和埃托奥，现在更多的是小罗而已……然而这种核心思想却没有变过，只要这三个点没有变化，那么无论其他位置怎么变来变去都不会对马洛卡的表现造成太多的影响。同时也让对方的防守有着很大的麻烦，毕竟不是每支球队都有能力在马洛卡这些进攻球员的压迫之下都能够抵挡得住的。”

　　在博内斯的解释声中，马洛卡完成了第二次进攻，小罗开出角球，插上助攻的纳达尔抢到了第一点，然而他的头球攻门却偏出了边线。

　　一开场之后的连续两次进攻让马洛卡的球迷们呐喊声更加的响亮了起来，而阿拉维斯的球员们自然也不甘示弱，对马洛卡威胁到他们大门这一点他们并不担心，这个赛季他们立足西甲靠的就是他们的进攻，而不是防守！

　　迅速展开反击的阿拉维斯开始从右路展开进攻，因为孔特拉是他们边路进攻的最重要的人选——阿拉维斯的战术是五三二，然而实际上孔特拉和左路的杰利助攻能力都很强，这套阵容会在五三二和三五二之间来回变化，这也是这几年欧洲赛场上很流行的战术，上个赛季在冠军杯夺冠的皇马用的也是这种战术。

　　只不过不是什么球队都能够拥有两名进攻能力都很出色的边后卫的，就连皇马也只是左路的卡洛斯进攻为主，右路的萨尔加多为辅，阿拉维斯自然也不例外，他们边路进攻主要还是集中在右路的孔特拉上面，而他的助攻也往往能够为阿拉维斯带来大量的进球——哪怕他不能直接参与进球和助攻，也能够减轻其他位置队友的防守压力。

　　然而在这场比赛中，他却碰上了两个好对手——卡拉泽和卡普德维拉。

　　何塞在这场比赛中派出这两个人，就是为了在攻防两端同时压制住孔特拉！

　　孔特拉的进攻能力很出色，然而却是一个需要队友为他补位的球员，同时他的回防并不特别的及时——在西甲肆无忌惮进攻习惯了的边后卫都有这样的问题，就连罗伯特·卡洛斯也有着回防不及时的问题，只不过他出色的体能和出众的速度在很大程度上弥补了这一点。

　　而孔特拉，却并不具备这样的速度，这也是他后来转会到意甲的AC米兰之后突然变得一蹶不振的最大因素，在AC米兰，可没有人为他补位……

　　当孔特拉助攻上来的时候，卡拉泽立即第一时间就逼了上去，而卡普德维拉则在稍后的一点地方补位——卡拉泽凶猛果敢，卡普德维拉谨慎小心，这两种性格作为边后卫其实并不是特别的好，过于勇猛容易被人利用，过于小心同样也会失去一些机会，然而当这两个人共同出现在一条边路的时候，简直就是边路进攻球员的噩梦，更何况他们两人的速度都不比孔特拉慢多少。

　　卡拉泽不断的身体冲撞让孔特拉有些分神，倒不是他不习惯这种凶狠的逼抢，西甲后卫虽然给人的感觉防守能力一般，可是这也是个容易出屠夫的联赛，戈耶切亚让马拉多纳的小腿上留下三根钢钉就是一个最好的例子。

　　最主要的问题就是，卡拉泽除了冲撞之外，他展现出来的身体素质和不屈不饶的作风让孔特拉实在有些头疼，稍微一分神，从侧面冲过来的卡普德维拉巧妙的一伸脚，就将球从孔特拉的脚下断了下来！

　　断球之后的卡普德维拉没有给孔特拉反扑的机会，而是立即一抬脚，将球直接送到了中圈附近的卢克脚下！

　　卢克停球，然后将球交给了跑上来接应的小罗。

　　“小罗！冲！小罗！冲！”

　　如果说之前的比赛小罗还没有发挥出让人期待的水平的话，那么上一场对阵巴塞罗那的比赛，让所有的马洛卡球迷们都觉得，这个花费了俱乐部历史上最昂贵转会费的年轻球员，确实有他值得骄傲的地方！

　　接球之后的小罗开始不断的前进，他的速度和技术在这种情况下发挥得淋漓尽致，通过中场之后，面对对方后腰托米奇的防守，小罗在跑动中迅速的踩了两个单车，接着左脚一磕，将球磕给了左路跟进接应的卢克！

　　尽管前两场比赛中没能取得进球并且浪费了一些机会，不过却并没有影响到卢克的状态，比如上一场对阵巴塞罗那的比赛，尽管他浪费了两个绝佳的进球机会，然而最终队友们还是将他没有打进的皮球打进了巴塞罗那的大门，这使得卢克并没有感到气馁，而是察觉到自己的射门确实并不是特别出色，然而他却能够利用别的方式来帮助队友们进球……

　　比如现在。

　　接到小罗的传球之后，卢克并没有带球前进，而是直接左脚一推，皮球在草坪上划出一道斜线，直接飞到了禁区前沿的埃托奥脚下！

　　这脚斜传也相当的犀利，瞬间就洞穿了阿拉维斯的整条中场防线！

　　“埃托奥禁区前沿拿球，他面前的只有两个惊慌失措扑过来的中后卫！”

　　然而埃托奥却并没有射门，而是突然一个半转身，抬脚将球轻轻的向后传了回去……

　　一条身穿马洛卡红黑球衣的人影飞快的从埃托奥身后插上，然后迎着埃托奥的回传抡起右脚就是一脚爆射！

　　下一刻，皮球在阿拉维斯的球门里，炸出了一朵美丽的雪花！


第一百一十章 他就是这样的人

　　“小罗中路带球突破！他将球传给了卢克……噢，漂亮的斜传！皮球从三十米区域附近一直飞到了禁区前沿的埃托奥脚下！卢克的这脚传球实在是太漂亮了……埃托奥会射门吗？扣球，突破……他没有射门，将球传了回来，插上的是诺沃！射门！GOOOOOAL！球进了！诺沃的直接射门漂亮的飞进了阿拉维斯的球门，打得埃雷拉一点反应都没有！埃托奥这个炮台做得太好了，之前的突破完全的吸引了两名后卫和守门员的注意力，当诺沃射门的时候他们甚至都还没有反应过来！诺沃打进了他在西甲联赛中的第一个进球，也许这又会是一位马洛卡的青年队培养出来的优秀球员！从贝莱隆到特里斯坦，然后再到卢克，现在是诺沃！所有的球队都要正视这支球队了，他们自身的造血功能也相当的强大！”

　　诺沃张开双臂，然后和埃托奥紧紧拥抱。

　　原本他跟上的时候，只是根据战术的变化，当小罗和卢克在靠后的地方，最前面的埃托奥拿球的时候，最靠近他的人需要前去接应——诺沃就做了这样的事情，然后埃托奥就将球传了回来，他要做的事情，只是用最舒服的姿势抡起右脚，然后将球用力的打出去！

　　刚才解说员的表达很形象——埃托奥就是架上了炮台，然后诺沃“轰”的一声发炮，正好命中对方。

　　何塞露出了笑容，诺沃果然没让他失望，他的跑位准确性以及插上进攻的能力确实相当的不错，至少在西甲这个位置上能够排上中游偏上的水准，可惜啊，这样出色的一名球员自己之前居然没有听说过，也许将来自己要更多的注意那些本土的实力派呢，在西甲有外援名额限制的情况下，更多的使用本土实力派并且将他们好好的捏合捏合，也是必须的。

　　要知道接下来的十几年内是一个西班牙本土人才井喷的黄金时期，在这种情况下不好好利用一些本土球员，那才是愚蠢的行为。

　　用全外援阵容并不是不行，然而有不错的本土为什么要去追求外援？西班牙又不像英格兰，本土球员有户口就自动身价上涨五十个百分点……

　　这一系列精彩的配合让圣·莫伊斯球场的呐喊声到达巅峰的时候，也激发起了阿拉维斯球员们的反弹！

　　一个丢球又如何？接下来我们扳回来就是了！

　　于是在接下来的比赛中，阿拉维斯几乎是倾巢出动一般的展开了进攻，而在自己的地盘上，马洛卡自然是不甘示弱，同样在中场和对方展开了猛烈的对抗！

　　阿拉维斯的进攻能力确实不差，至少他们前场的这些实力派进攻球员已经捏合成了一个整体，而莫雷诺本赛季的表现也确实相当的出色……

　　尽管马洛卡的两名中卫都是很能站得住位置，不会被对方来回进攻弄得阵脚大乱的稳健型后卫，然而毕竟莫塔一人无法完全的扫荡禁区，保护不够的后防线开始受到对方的来回冲击，难免会出现裂缝。

　　第三十二分钟，在来回的进攻中，阿拉维斯终于创造出了机会，一连串漂亮的传递之后，小克鲁伊夫在禁区前沿拿球，在莫塔去防守他的时候他却巧妙的分边，莫雷诺的跑动吸引了大部分马洛卡后卫们的注意，后排插上的后腰托米奇迎球一脚劲射，皮球从措手不及的弗朗科身边飞进了球门！

　　看台上响起了马洛卡球迷们的叹息声，之前的对攻中马洛卡也创造了不少机会，不过都没能够把握住，在这种情况下被对方扳平，有点没法接受。

　　只不过马洛卡很快的就用行动告诉了所有人——我们现在不怕丢球，因为我们能够打进更多的球！

　　小罗中路控球，然后交给边路插上来的卡拉泽，卡拉泽传给套边插上的卡普德维拉，卡普德维拉一直突破到底线附近却并没有传中，而是将球扣了回来再度传给卡拉泽，迎着回传的球，卡拉泽抡起左脚，立即就是一脚大力远射！

　　他效力基辅迪纳摩的三个半赛季里，除了没怎么打比赛的这个赛季之外，每个赛季都能够取得进球的，他能做的，可不仅仅只是防守……

　　这脚远射打得非常的有质量，埃雷拉尽管扑到了皮球，却也只能将球挡回到禁区里面……

　　埃托奥再次鬼魅般的出现在了皮球落点，抢先迎着球就是一脚捅射，皮球第二次飞进了阿拉维斯的大门，马洛卡再次取得领先！

　　这次进攻完全是依靠强大的进攻硬生生的撕开了对方的防线，虽然阿拉维斯的防守能力在西甲最多是中游，然而马洛卡之前可是很少能够通过这种方式进球的……

　　马洛卡的强攻能力在逐渐的增加，上个赛季尽管有特里斯坦这样的射门机器，可是强攻无非就是两翼突破之后找特里斯坦，这种进攻战术实际上很没有含金量，马洛卡上个赛季的进球大部分还是通过反击完成的，就是因为他们中场缺乏突破和传球能力都很出色的球员，甚至连远射好手都不多，而这个赛季则不一样了。

　　这也是何塞有底气打进攻的原因之一——始终你要打进攻，也是要有资格的……

　　带着一球领先的优势，马洛卡进入了中场休息。

　　“还不够，我们的进攻还不够犀利。”何塞在更衣室里摇着头说：“大胆一点，别以为他们的防守差随便进攻就能进球了，别忘记我们面对的也是西甲球队……在进攻上更专心一些，大胆一些，他们不是能进球吗？那我们就在他们进球之前进更多的球！”

　　※※※

　　对于现场球迷和收看这场转播的球迷来说，这场比赛他们算是大饱眼福了——在职业联赛中，也很难看到这种双方进攻都打得无比开放的进攻——上半场进了三个球，却并不是因为防守一方失误而进的，而是进攻一方表现出色才打进的，这才是真正的对攻战！

　　难能可贵的是，下半场双方也继续保持了这样的势头！

　　孔特拉刚刚在右路突破之后传中，这边乔治立即套边内切射门。小克鲁伊夫才在禁区前沿完成了一脚远射，小罗就在对方禁区前用一脚挑传帮卢克创造机会。莫雷诺强行突破之后射门成功，埃托奥就在禁区外冷射让对方的门将作出扑救……

　　平均每两分钟就有一次射门，比赛的节奏开始变得无比的快，要是换了上个赛季马洛卡这么打，恐怕早就被拖垮了，然而这场比赛中马洛卡的老将只有拖后的纳达尔一个，对于这种局面，他们丝毫不害怕。

　　然而对于这种情况，阿拉维斯显然更适应，在来回的拉锯中，他们率先找到了破门的机会，并且在第七十一分钟由莫雷诺接到小克鲁伊夫的传球之后在禁区内巧妙一扣闪过加马拉抽射破门再度扳平比分！

　　进球之后的莫雷诺相当的兴奋，这是他本赛季的第十四个联赛进球，状态好得烫手，兴奋的他一路冲到了阿拉维斯球迷们占据的看台下，疯狂的挥舞着拳头庆祝着。

　　而他的这种庆祝，则激怒了一个人。

　　“伙计们，我们继续进攻，再次领先！”小罗挥舞了一下手臂，大声的喊了起来。

　　卢克和埃托奥同时点头——以进攻球员的尊严，他们也不会允许对方的进攻球员在自己的地盘上放肆！

　　当比赛重新开始之后，还在为刚才那个进球而兴奋的阿拉维斯球员们开始感受到马洛卡进攻带来的那种排山倒海一般的压迫力！

　　连续的传递之后，马洛卡的进攻推进到了前场，小罗将球传给卡拉泽，卡拉泽先是抡起大腿做出了大力远射的样子，然后却再度将球传给了小罗。

　　小罗禁区前沿作出接球的样子，却背对球门突然用外脚背将球敲进了禁区，卢克在禁区内拿球，传球之后的小罗并没有停下自己的脚步，而是转身朝着禁区内冲去，卢克则是伸脚直接一垫，将球横着垫了出去！

　　迅速插上的小罗迎着从草坪上反弹过来的皮球，直接侧身凌空抽射！

　　皮球箭一般的飞进了阿拉维斯的大门，面对这个近距离又突然的射门，埃雷拉甚至连扑救的动作都没有来得及做出来！

　　“三比二，马洛卡再次领先！在阿拉维斯进球之后仅仅三分钟，他们就再次取得了领先，为他们进球的是冬季转会而来的巴西球员罗纳尔迪尼奥！这是小罗加盟之后为马洛卡打进的第一个正式比赛的进球！”

　　小罗摇晃着双手冲向了看台下，然后朝着看台上挥舞了一下胳膊，这才转身做了一个挥拳的动作！

　　“哈哈，这小子还真是不服输啊，被人家的进球刺激到了，立即就要找回来！这种性格，我喜欢！”何塞一边拍着巴掌，一边大笑着对身边的纳塔尔说。

　　“关键是他还真能进球。”纳塔尔同样拍着巴掌，有些不可思议的说。

　　“这是一个好小伙子，马洛卡这个赛季能不能够达到预期的目标，他可是会起到很大的作用的……”何塞笑着说了一句。

　　纳塔尔愣了一下——至于么，小罗只不过是才打进自己在马洛卡的第一个球而已，虽然他最近的表现不错，可是这种进球率却是远远的无法和小罗在巴西国家队以及在巴西联赛中相比的，在纳塔尔看来，小罗现在还需要慢慢的调整自己的状态。

　　然而何塞却不这样看，在他看来现在的小罗在球场上发挥的作用可比之前在弗拉门戈要大得多，在弗拉门戈只不过是一个纯粹的射手而已，这两场比赛中的小罗则已经开始展现出了能够成为一个前场核心的潜力，除了组织之外，关键时刻还能进球……

　　这才是何塞最看重小罗的地方。

　　马洛卡不缺射手，埃托奥和卢克都是能进球的前锋，缺的就是这样一个能够带动全队进攻的人，而小罗，就是这样的一个人。


第一百一十一章 改变巨大的马洛卡

　　莫雷诺刚刚进一个球扳平，小罗就立即进球再度让球队领先，这种来回的进球大战让所有人都觉得很过瘾，然而谁也没有想到的是，进球大战现在才开始！

　　很快就被对方再次领先的阿拉维斯球员们有些气馁，而马洛卡的球员们则是士气高涨的在中场就展开了逼抢，很快的就将球给抢了下来！

　　断下球来的是卡拉泽，在中场防守球员并不是很多的情况下，虽然身在左前卫的位置上，他却是马洛卡中场防守最重要的一环——从某种程度上来说，何塞用卡拉泽打左前卫，用意差不多就是后来AC米兰用加图索打右前卫差不多，虽然是边前卫，却实际上在场上干着后腰的活，起到一个给组织中场护驾的作用。

　　断球之后，卡拉泽立即将球交给了卡普德维拉——现在马洛卡的进攻主要方向是左路，除了要压制孔特拉之外，攻击他助攻上前之后的身后空档也是一个很重要的因素。

　　卡普德维拉接球后开始长驱直入，沿着边路一路冲了下去，孔特拉拼命的在身后追着，就在他逐步接近和卡普德维拉之间的距离之后，卡普德维拉立即就将球传了出去。

　　这是一个半高球，皮球直接画出一道弧线，飞向了阿拉维斯的禁区前沿！

　　小罗和对方的后卫托雷斯同时向皮球的落点冲去，眼看自己和小罗同时到达落点，托雷斯倒并不着急，他和小罗身高差不多，很明显对方争高球是比不过他这个专职后卫的……

　　然而小罗却没有和他争头球，跑到落点处之后，他看都没看托雷斯一眼，而是高高的跳了起来！

　　托雷斯立即就是一愣，因为这个时候小罗跳起来明显是起跳早了，皮球才刚刚开始落下来，他甚至都不需要去争抢第一落点，只要等到小罗落下来的时候轻松控制皮球就行了……

　　然而就在小罗开始和皮球一同下落的时候，身在空中的小罗左脚突然一摆，身在空中就直接将球垫进了禁区！

　　通过跑动摆脱了对方后卫防守的卢克在禁区内接到了球！

　　埃雷拉果断的弃门出击，卢克最近几场获得的机会不少，却没有进球，所以埃雷拉也不是很担心……

　　然而这脚射门卢克却打出了一脚高质量的射门，面对出击的埃雷拉，卢克果断的推了一个远角，皮球沿着埃雷拉的手和远门柱内侧直接飞进了球门！

　　四比二，马洛卡扩大领先优势，小罗再度完成了一次助攻！

　　而这个球，也并不是小罗这场比赛最后的表演！

　　尽管莫雷诺很努力的在场上寻找着机会，并且在第八十三分钟再次接到队友的传球扳回一分，可是又是三分钟之后，小罗就再度扩大了比分！

　　埃托奥的突破被对方后卫放倒，马洛卡获得了一个距离球门二十六米的直接任意球，小罗站在了球前。

　　马洛卡的定位球好手并不多，斯坦科维奇离开之后，小罗就成了马洛卡的头号定位球手，只不过他之前还没有打进过直接任意球。

　　小罗站在球前，充满着巨大的自信心。

　　他感觉得出来，这场比赛他的状态很好，而在打进加盟马洛卡的第一个进球之后，小罗觉得自己体内似乎有什么阀门被打开了一样，力量充盈着整个身体！

　　足足六人的人墙，小罗却能够看到后面的球门！

　　小罗站在球前，而卡拉泽则在靠后一点的地方，作出了要远距离助跑然后大力轰门的样子，也吸引了对方的一部分注意力。

　　主裁判吹响了可以主罚的哨声，卡拉泽开始助跑，就在这个时候，站在球前的小罗突然抡起了左脚，迅速摆动小腿然后抽上了皮球！

　　皮球迅速离地飞起，然后从人墙上方飞过，带着强烈的旋转，一头撞上了后面的球网！

　　“GOOOOOOOAL！球进了！罗纳尔迪尼奥！梅开二度！五场比赛没有进球，一进就进两个！马洛卡本场比赛的第五个进球！面对以攻击力强劲闻名的阿拉维斯，马洛卡用更凶猛的进攻宣告了自己的存在！”

　　这次小罗没有疯狂的庆祝了，而是对着天空张开双臂，脸上露出了愉快的笑容！

　　这才是“球场精灵”小罗应有的那种无拘无束的笑容！

　　※※※

　　五比三！一个放在什么联赛中都足以让人吃惊的大比分！尽管头号射手莫雷诺在这场比赛中打进两球，然而马洛卡依然依靠小罗的梅开二度和埃托奥、卢克以及诺沃的各一粒进球毫无疑问的击败了阿拉维斯！

　　“一个和以前完全不同的马洛卡，开始出现在所有人的面前！”

　　这一轮联赛结束之后，就连亲皇马的马卡报、阿斯报；亲巴塞罗那的世界体育报和每日体育报都开始纷纷报道这场比赛，皇马方面是担心接下来他们就要在主场迎战风头甚劲的马洛卡，而巴塞罗那方面则是想要喜闻乐见的给皇马添乱……

　　正如上赛季皇马很高兴马洛卡击败了巴塞罗那，尽管马洛卡赢下巴塞罗那也没有让皇马挤进前四名，最终还是依靠冠军杯冠军进入本赛季的冠军杯，然而巴塞罗那没有获得联赛冠军，他们就很高兴。而现在巴塞罗那尽管自己的日子已经过得苦巴巴的了，却很乐意看到皇马遇到一些麻烦——之前他们刚刚被马洛卡击败，那么自然也无比的希望马洛卡也给皇马方面制造巨大的麻烦……

　　“之前的马洛卡是一支非常让人感到头疼的球队，他们没有什么球星，也没有什么钱，几乎每年都要抛售球员，然而在库珀的经营之下，他们却一度被评为世界上最强的八支俱乐部球队之一。那个时候马洛卡的战术是乏味的，密不透风的防守加上偶然的反击，一分一分的抢着联赛积分……哪怕是在何塞上个赛季入主的时候也是坚持了这种打法并取得了很不错的成绩。就在我们都以为何塞是一个和库珀差不多的主教练的时候，二进宫的何塞开始了明显的转变，马洛卡开始依靠比对方进球更多而不是比对方丢球更少来赢得胜利，冬歇期过后的这两场联赛，他们赢得干净利落，两场比赛打进七球，这种进球率是相当惊人的，更恐怖的是，这七个进球由五名不同的球员打进！这种分散的火力点让所有人都是防不胜防……虽然皇马不会害怕他们，然而别忘记了，上个赛季他们曾经在诺坎普赢了巴塞罗那三个球，皇马也不能掉以轻心。”

　　只不过在对阵皇马之前，马洛卡还有其他的比赛要打，那就是西班牙国王杯第三轮的比赛，从第三轮开始，国王杯将是主客场两回合的比赛，而这次马洛卡的对手，则是另外一支海岛球队特内里费。

　　和马洛卡这支位于和西班牙本土没有太远距离的巴利阿里群岛中央的马洛卡岛的球队比起来，特内里费的所在地有些耸人听闻——他们的位置在非洲西北部的大西洋上，属于加那利群岛中的一个——以至于几年前特内里费降级的时候所有西甲球队都松了一口气，因为他们不需要在赛季中必须要横跨整个西班牙和大半个非洲了……

　　加那利群岛是西班牙的飞地，和马洛卡一样属于自治区议会管理，而特内里费则是这个群岛上的唯一一支职业球队，这支球队历史成绩非常的平淡，并没有任何拿得出手的冠军，就象马洛卡几个赛季以前一样，然而历史他们却比马洛卡要辉煌得多了，最让人津津乐道的就是阿根廷传奇后腰雷东多在这支球队待的那三年，这三年里其中有两年都是最后一轮皇马击败特内里费就能获得联赛冠军，然而特内里费却都击败了皇马让巴塞罗那成就了四连冠，这种传奇一般的故事也让这支小岛球队给人们留下了深刻的印象。

　　只不过自从两个赛季前降级之后，特内里费的情况就一年不如一年了，本身海岛球队的发展能力就很差，特内里费所在的特内里费岛还不像马洛卡所在的马略卡岛有那么多的人口——整个巴利阿里群岛有近百万人口，其中就有六十万以上的人口常驻马略卡，因为马洛卡岛的面积占了整个巴利阿里群岛面积的百分之七十还多，他们完全能够拥有三万人的球场——实际上现在马洛卡两万五千人的球场经常都是爆满，而特内里费呢？整个加那利群岛的人口有一百三十万，然而特内里费虽然是六个组成岛屿中最大的一个，面积却只有整个群岛的四分之一多一点，人口也只有四十多万，在各方面都无法和马洛卡相比。

　　地方小，人口少，就意味着球场收入减少，特内里费的主场罗德里格斯·洛佩斯球场容量是两万四千人，只比马洛卡的球场容量少一千人，可是却经常坐不满，再加上地处非洲，经济也不如马洛卡这样的发达，降级之后没有充足的财力补充球员，内部挖潜也效果有限——没几个年轻球员愿意跑去那种地方集训的……

　　所以对这场比赛，何塞并不担心，先客后主对马洛卡有利，更何况特内里费今年在西乙打得不错，很有机会重回西甲，他们也不会在国王杯的比赛里太过拼命。

　　何塞只带了十八名球员飞向特内里费，小罗、埃托奥、莫塔和纳达尔四名重要球员都留在了马洛卡，而在这场比赛中，他派出的也是一个纯粹替补的阵容。

　　第二门将米基得到了出场机会，在他身前的是坎帕诺、尼诺、客串中卫的奥莱索拉和卡普德维拉，中场是马科斯和恩贡加搭档中路，诺沃和卡拉泽出任两个边前卫，前锋由卢克和德尔加多搭档。

　　最终依靠着德尔加多和卡拉泽的进球，马洛卡客场兵不血刃的两球击败了特内里费，赢球之后的马洛卡全队并没有停留，而是直接飞回了马洛卡，在休息了一天之后，全队出发前往马德里！

　　剑指马德里！


第一百一十二章 虚则实之

　　两个月内，这已经是何塞第二次来到马德里了，而马洛卡阵中有很多人，则是旧地重游……

　　埃托奥显得有些心事重重，卡普德维拉和加马拉则是感慨万千，至于皮里，压根就留在马洛卡没有出来，自从成为马洛卡的技术总监之后，皮里在整理完手头的资料之后就开始观察马洛卡从一线队到青年队所有球队的成员的状态，当然也包括一线队的比赛，然而他只在现场看马洛卡的主场比赛，客场一概都是留在马洛卡看电视，这次自然也不例外。

　　不过想必皮里观看这场比赛的时候，心情会很复杂吧……

　　当然了，小罗是没有任何的心理负担的，他还是第一次来到马德里，一路上东张西望的兴趣盎然，就象不是来踢球的而是来旅游的一样。

　　对这一点何塞没有任何的意见，比赛之前的轻松心情有助于球员在场上发挥得更好，只要不是轻松过头了就行……

　　之前的两连胜让马洛卡的积分达到了二十八分，继续排名第六，落后排名第四的巴塞罗那依然是五分，而皇马本赛季的状态相当的出色，十八轮十三胜三平两负四十二分高居第一，领先排名第二的巴伦西亚六分之多，半程冠军已经稳稳到手，现在马洛卡面对的，就是最近状态无比出色的皇马。

　　然而对此，何塞却丝毫没有惧怕的感觉。

　　“这场比赛，我们不需要有什么压力，这个赛季在整个西甲还没有人能够在伯纳乌全身而退，他们在这块球场上的成绩是七战七胜！面对这样的主场，没有人会苛求我们，输了也不会有什么影响，但是要是我们赢了的话……嘿嘿……”

　　何塞笑了起来，笑得很猥琐的样子。

　　然而他的话却让马洛卡的球员们显得很兴奋——没错，其他球队在这块场地上来一个输一个，包括巴伦西亚和拉科鲁尼亚这样的强队，他们迄今为止输的两场比赛都是在客场，一场在无边的谩骂和飞天猪头中被对方进了两个球的世纪之战德比，另外一场则是客场意外的输给努曼西亚，然而这却不会影响到他们现在排名联赛第一。

　　要是能够在客场击败皇马——那么马洛卡的强队杀手的头衔就算是落实了，上半赛季那么混乱的情况他们都曾经逼平过拉科鲁尼亚，两轮前更是击败了巴塞罗那，再加上皇马……

　　只不过，这种事情可能吗？

　　“怎么不可能！”

　　何塞信心十足的说，然后招呼队员们过来看——这是最近皇马的战绩。

　　从去年十一月二日主场五比一击败拉斯帕尔马斯开始，到上一轮主场四比零击败皇家奥维多为止，皇马已经在联赛里连胜八场，堪称状态好到爆棚，而在这八轮联赛中，皇马打进二十四个球，平均每场比赛打进三球，攻击力之强横，让人叹为观止。

　　看到皇马这种堪称恐怖的成绩，马洛卡的球员们也有些咋舌，不过同时他们也有些疑惑，为什么主教练会让他们看这个……

　　“他们最近的状态确实很好，然而实际上，他们的状态也开始有些下降了，冬歇期前的两轮联赛他们就赢得很艰难，冬歇期过后第一场对阵阿拉维斯，一度一比一平到了第七十分钟，阿拉维斯后卫的一次失误自摆乌龙才让皇马领先，第三个球更是第九十分钟才打进，而上一轮对奥维多呢？菲戈那么早就进球了，奥维多还因为犯规吃到两张红牌，十一打九的皇马一直到终场前十分钟才抓住对方体力不支的情况进了三个球，所以实际上他们的状态并没有成绩和进球数看上去那么恐怖，我们绝对有机会击败他们！”

　　先让球员们看最近皇马的成绩那么好，然后告诉他们其实皇马并不象看上去那么好，这种手腕，何塞玩得得心应手。

　　“还有一点，前两轮，我们用的是什么战术？”何塞微笑着说了一句。

　　“进攻战术！”球员们骄傲的齐声回答。

　　“那你们觉得，皇马方面会觉得我们用什么战术？”何塞接着又提出了一个问题。

　　“应该是进攻吧……”不少球员这样回答着。

　　不过也有不少聪明的球员开始想何塞这样问的用意——主教练是很喜欢弄一些出人意料的举动的，难道前两场比赛就是为了这场比赛布局吗？

　　只不过，他们还是没有猜对何塞的想法。

　　“你们能这样想，博斯克也能这样想……前两场比赛中我们的进攻虽然打得很漂亮，然而后场的防守漏洞也不少，面对全西班牙最凶猛的火力和最分散的进攻阵容。尽管劳尔进球很多，然而本赛季的皇马却并不是靠他一个人进球，菲戈、莫伦特斯等人进球也不少，而轮换上场的古蒂、麦克马纳曼、穆尼蒂斯、萨维奥等人的进球也相当的多，基本上前场进攻球员人人都能进球，面对这样的球队还对攻，简直就是找死……然而实际上，我们并不是找死，我坚信我们的进攻不比皇马差，防守要比皇马更强，而最近我们的状态是上升的，而皇马的状态却是在下降！正是因为各种原因让我坚信，我们同样能够依靠进攻在客场击败皇马！”

　　※※※

　　对于博斯克来说，这个赛季他执教皇马的目标就只有一个，那就是夺回已经阔别三年的联赛冠军——上个赛季拿到冠军杯冠军让博斯克的位置稳固了下来，哪怕弗洛伦蒂诺一直不喜欢这个前任桑斯留下来的嫡系教练，可是博斯克为皇马带来了第八座冠军杯冠军，却让弗洛伦蒂诺不能动他，卖掉雷东多还可以说是弥补收购菲戈带来的赤字，然而毫无理由的解雇一个刚刚拿到冠军杯冠军的教练，弗洛伦蒂诺也不能这么毫无顾忌的去做。

　　所以博斯克一定要拿到这个联赛冠军，这种念头甚至比拿到冠军杯冠军还要强烈，对于皇马的球迷们来说，他们现在对联赛冠军的兴趣要大得多！

　　而他基本上也做到了这一点，六分的优势让他们已经稳获半程冠军，同时他们也是最有希望拿到本赛季联赛冠军的球队！

　　经过初期的磨合之后，菲戈开始渐入佳境，展现出一名顶级球员的风采，尽管在世界足球先生的评选中输给了齐达内，然而法国评出来的欧洲金球奖却没有给同胞齐达内而是给了他，这也使得菲戈这个金球奖的奖项含金量十足，劳尔状态极佳，迄今为止已经打进了十二个联赛进球，而多点开花的攻击力则让他们在联赛里无往不利……

　　现在他们碰到了冬歇期过后风头最劲的中游球队，马洛卡。

　　冬歇期过后的两轮联赛中，马洛卡和皇马一样，两场比赛打进七球，然而看了比赛过程的人都会觉得，皇马的状态似乎还没有马洛卡好，和马洛卡依靠着不断的进攻水到渠成的取得进球比起来，皇马的这两场比赛中一些进球有着一定的运气成分或者说是依靠球星的灵光一现——对这支球队这段时间取得的成绩，博斯克也是相当关注的。

　　埃托奥在转会到马洛卡之后表现抢眼，现在在联赛里已经打进了四个进球，论这六轮的进球数比皇马的头号射手劳尔还多，不过博斯克倒没有后悔放走埃托奥，他看得出来，埃托奥的表现更多是因为马洛卡的战术比较适合他，而皇马显然不可能围绕着埃托奥来制定专门的战术，论技术他不如劳尔，论冲击力和牵扯能力他不如莫伦特斯，唯一比他们出色的就是速度而已，然而在皇马这种战术进攻中，速度却是并不重要的一环，尤其是前锋。

　　仔细思考着接下来的这场比赛，博斯克开始考虑到一种可能性——马洛卡会不会在这场比赛中采用防守反击的战术？

　　对何塞博斯克并不算是特别的熟悉，但是也并不陌生，对于他上个赛季和这个赛季的表现，博斯克一直关注过，他能看出来的除了这个年轻教练战术上很有一手之外，就是那种提前布局的能力，比如上个赛季客场击败巴塞罗那的那场比赛，前几场何塞都有些出人意料的采用进攻战术来取得胜利，同时在有联盟杯比赛的情况下习惯性的面对强队保留实力，成功的迷惑了范加尔，接着用坚固的防守和犀利的反击在诺坎普拿下一场三比零的胜利——整个布局堪称精彩绝伦，最后收到的效果也绝佳！

　　正是因为想到这一点，博斯克有些犹豫了，他觉得何塞很有可能反其道而行之，在这场比赛中采用更稳固的防守反击战术——谁都知道这种战术在西甲中的杀伤力有多大，只不过没有几支球队能够玩得好而已，巴伦西亚是一支，然而马洛卡也是一支。

　　上个赛季用近乎极端的防守让擅长进攻的巴塞罗那和阿森纳无法攻破马洛卡的大门已经证明了马洛卡的防守能力，尽管这个赛季马洛卡的防守似乎削弱了很多，然而毕竟他们的防守底蕴和框架都在，在阵容上调整一下之类的，很快又是一条打不死砸不烂的防线！

　　更何况博斯克相信，如果何塞准备在这场比赛中用防守战术的话，肯定是两轮之前就开始下套了，这么长的时间，足够他调整一套足够可靠的防守战术出来了。

　　“必须得小心这一点。”博斯克在心里想。

　　何塞就是要他这么想。

　　不管是虚则实之也好还是尽量让对方猜不到自己的做法要好，首先也要自己有这种实力才能让对方上当——博斯克的想法落入了何塞的猜测之中，正是因为马洛卡之前展现出来的防守能力以及现在展现出来的进攻能力才会让博斯克感到忌惮，如果换了其他的中游球队，博斯克也许并不会考虑其他的，直接用自己最擅长的战术平趟过去也就是了。

　　归根结底，还是马洛卡现在的实力已经到了让博斯克都有些忌惮的程度！


第一百一十三章 马洛卡的压制

　　当博斯克拿到马洛卡的首发阵容之后，他开始确定了，马洛卡在这场比赛会用防守反击的战术。

　　守门员弗朗科，后卫乔治、纳达尔、尼诺和卡普德维拉，中场卡拉泽、莫塔、恩贡加、小罗，前锋搭档是卢克和埃托奥。

　　尽管和上一场凶猛进攻的马洛卡比起来，首发阵容只换了一个人，那就是恩贡加换下了诺沃，然而博斯克却看得出来，马洛卡的中场虽然表面上是菱形站位，实际上却是三后腰的防守——卡拉泽是个防守能力很强的球员，恩贡加更是标准的后腰，中场有三个是防守出色的球员，就能够更好的保护后防线！

　　他是在比赛开始前两个小时才拿到的马洛卡的首发阵容，在这种情况下是不可能换人的，除非有球员受伤，然而却会用掉比赛中的换人名额，所以这个阵容，肯定是真实可信的。

　　“想用这种方式让我们猝不及防吗？这个年轻人果然很狡猾。”

　　博斯克在心里想着，然后充满了信心，狐狸再狡猾，也斗不过好猎手，虽然这时候才拿到马洛卡的首发阵容，可是之前他对这场比赛也做了充足的两手准备，既然对方要打防守反击，那么重点就是如何撕开对方的防守，对抗对方的反击……

　　撕开对方的防守，博斯克并不担心，劳尔的技术让他能够在禁区内创造机会，而莫伦特斯也和克鲁伊维特不一样，他的冲击力和抢点能力相当的出色，更何况中场的菲戈更是在突破中能够创造机会的好手，光是这三个人，面对密集防守就不会有太大的问题。

　　至于马洛卡的反击确实让博斯克有些担心，小罗和埃托奥都是速度很快的球员，而他们之间的配合也很默契，对皇马的后防线来说是一个很大的压力。

　　因此博斯克在这场比赛中派出了萨维奥出任左前卫，叮嘱卡洛斯减少自己助攻的次数——他的速度将是抑制埃托奥的最有力的武器，马克莱莱本场比赛的任务也将是冻结小罗。

　　用马克莱莱冻结突击的发起者小罗，用卡洛斯对付马洛卡反击中最犀利的箭头埃托奥，博斯克觉得，这样基本上就能够让马洛卡的反击起不到什么作用了。

　　至于卢克，他在马洛卡的进攻中也占到很重要的一环，然而他却是个辅助型的球员，他能帮助小罗组织，能为埃托奥创造机会，可是他却更多的是帮助队友进球，自己也能进球，却需要队友来创造机会，只要控制住小罗和埃托奥，卢克能发挥的余地也会变得少很多！

　　仔细的想了想，认为自己的战术没什么漏洞，博斯克也就放心的让球员们出场准备这场比赛。

　　当博斯克走出球员通道的时候，双方球员已经在场上准备比赛开始了，这时候他看到了站在客队教练席旁边的何塞，察觉到他的目光之后，何塞转头，对博斯克露出了一个友好的笑容。

　　对博斯克，何塞是相当佩服的，作为少数在俱乐部和国家队层面都取得了顶级荣誉的主教练，他却因为对皇马的忠诚而无法创造更多的成绩——在皇马，他拿了两个冠军杯，两个联赛，在西班牙国家队，他拿到了世界杯……这种成就几乎是让所有人仰望的，然而他真正的执教球队的时间加起来也无非只有五六年的样子，至少在何塞重生的那个时候是这样。

　　有时候何塞都忍不住想，如果从皇马下课之后他带另外一支豪门队伍，会创造什么成绩呢？只不过这个问题却不会有答案，除非他能重生成为博斯克……

　　只不过，这场比赛，博斯克是他的对手，所以不管怎么佩服博斯克，何塞也需要在这场比赛中击败对手，再度稳固球队的自信心。

　　面对要击败的对手，何塞从来不会有什么心软的想法和做法，用尽一切规则内的办法干掉对手，这才是何塞的风格。

　　当他看到皇马的首发阵容的时候，他就知道自己挖的坑已经成功的让博斯克跳下去了。

　　门将卡西利亚斯，四名后卫萨尔加多、耶罗、埃尔格拉、罗伯特·卡洛斯，上个赛季基本成为主力的卡兰卡和坎波这个赛季已经重新成为了替补。中场双后腰是马克莱莱和喀麦隆多面手格雷米，右前卫菲戈，左前卫萨维奥，前锋由劳尔和莫伦特斯搭档。

　　这个阵容看上去没什么稀奇的，可是何塞却看出了这套阵容下面隐藏的东西。

　　萨维奥是一个很悲剧的球员，实际上他在左路的进攻是很有实力的，可是他错就错在他在皇马这样的球队，身后是一个能够当成两个人用，左路一条龙的怪物卡洛斯——既然他一个人能当两个人用，为什么要在边路放上一个压缩卡洛斯空间的球员？正是因为这个原因，萨维奥在皇马就成了万年替补……

　　他不是没有上场的机会，然而上场之后他的位置往往更靠近中路，给卡洛斯留下走廊，或者是干脆干脏活，而这场比赛在卡洛斯上场的情况下出现在左前卫的位置上，那只代表一个意思——卡洛斯会减少助攻的次数，萨维奥的责任就是扛起左路的进攻。

　　为什么让已经是皇马进攻最重要手段的卡洛斯减少助攻的次数？理由只有一个，防着马洛卡的快速反击——对埃托奥的速度，博斯克很熟悉，知道皇马的整条后防线恐怕只有卡洛斯才追得上他，然而卡洛斯如果助攻得太靠前的话，那么就算他速度再快，也来不及回防。

　　而让格雷米打后腰，恐怕也有他和埃托奥是喀麦隆国家队的队友，对埃托奥更熟悉的因素在里面，要知道格雷米虽然是个后场多面手，然而他最擅长的地方还是在右边路，不管是右前卫还是右后卫，打后腰才有点不合适，用他打这个位置而不是塞拉德斯弗拉维奥等更正规的后腰，就是为了对付埃托奥。

　　如果是阵地进攻，其实没必要这样做，博斯克这样做的理由只有一个，那就是防止马洛卡用快速反击的战术来对付他。

　　“你这样想，那就最好了……”脸上对着博斯克露出最友好的笑容，何塞心里却在不断的得意着。

　　※※※

　　比赛开始仅仅五分钟，原本老神在在的博斯克就发现有些不对劲了。

　　因为从比赛开始第一分钟，马洛卡的阵型就压得比较靠上，在中场就展开了凶狠的逼抢，尼诺跟在莫伦特斯的身边，莫塔和卡拉泽联手对付菲戈，只是放过了劳尔，而其他球员拿球的时候，马洛卡的其他球员也在中场展开了奋力的逼抢！

　　将马洛卡的防线推前三十米展开的逼抢，也足以让皇马的进攻球员们变得手忙脚乱！

　　而在抢下来球之后，他们立即就会就地展开进攻，前场几名球员之间快速的来回传递，然后立即就完成射门！

　　短短五分钟内，马洛卡就连续有了两脚射门，埃托奥和卢克各自来了一脚，幸亏卡西利亚斯反应敏捷，连续作出两次精彩的扑救才力保大门不失！

　　“他们居然是打对攻？”博斯克先是愣了一下，然后才发现事情的不对。

　　尽管马洛卡中场放了三个防守能力很强的中场，然而他们的攻势却并没有任何的减弱，两名边后卫压得非常的靠上，而卡拉泽和恩贡加则在两翼补位，正是因为在这一点上没有想到，所以博斯克布置的战术才会全员的落空！

　　他之前布置的都是如何在对方的密集防守下取得破门的机会，然而现在马洛卡的防线前推了三十米，一切环境都大不同——三十米之后，突破就能够射门，而现在，就算突破了马洛卡的防守也需要前进一段距离才能够对球门制造威胁，在皇马进攻球员的速度不算特别快，马洛卡后防线的速度提升了不少的情况下，这种战术的效果，则变得不是那么的好……

　　而马洛卡呢？在整体阵型提前的情况下，他们抢下球来之后就能够立即展开进攻，同时绕过对方的两名后腰，小罗更多在左边路活动，埃托奥则在右边牵制，几个人之间的短传配合往往立即就能杀到皇马的禁区附近！

　　这种不惜体力来回奔跑的压制性对攻，马洛卡很明显的是想要在上半场一鼓作气的压制住皇马，然后取得领先的优势！

　　对于这种局面，博斯克也一时不知道应该怎么调整，幸亏这场比赛他安排的防守球员也不少，在中场隐隐被对方用大范围的跑动压制住之后，还能够保持一条足够的防线，马克莱莱在中场四处来回的救火，也在很大程度上拦截了马洛卡的攻势。

　　“这家伙……真的对皇马来说很重要啊。”

　　远在马洛卡收看着这场比赛直播的皮里在看到马克莱莱再次在中途提前启动断下了莫塔的传球之后，不由得自言自语的嘀咕了一声。

　　之前他关注皇马的比赛并不多，也许是因为他内心深处在回避看皇马的比赛，而这场比赛里，他却开始察觉到，这个马克莱莱对于现在的皇马来说，也许确实很重要。

　　皇马中场不缺进攻好手，菲戈、麦克马纳曼、萨维奥、穆尼蒂斯……甚至连巴西人弗拉维奥·孔塞桑都是组织进攻的好手，然而能够甘心防守的中场却只有马克莱莱一个人，在某种程度上来说，他维系着皇马的中场平衡，让皇马的中场得到足够的保护，这种能力只有他一个人具备，对皇马无比熟悉的皮里想了很久也没有想到能够取代马克莱莱位置的球员。

　　只不过他不认为自己输了，毕竟对于皇马来说，就算马克莱莱离开了，他们也能够买来一个足够出色的防守中场。

　　“有点不妙啊，上半场如果不能领先的话，下半场对马洛卡来说也许就危险了，博斯克现在就是在拖延时间呢，等着中场休息的时候再做调整……”皮里若有所思的想着。


第一百一十四章 博斯克的期望

　　对于皇马的球迷们来说，上半场球队的被动是他们没有想到的，以至于当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，他们都集体松了一口气……

　　上半场的比分是零比零，主场作战的皇马在略显被动的情况下保住了平局，博斯克上任之后对防守抓得很用心，不管是上个赛季的三中卫还是这个赛季的双后腰，都折射出一种战术思路，那就是在保持进攻的同时尽量的增加防守上的能力以免造成场上的不平衡，也正是因为这种举动，让皇马在被动的情况下并没有落后。

　　上半场马洛卡最好的一次机会出现在第三十分钟，埃托奥接到小罗的传球之后给卢克创造了一个近乎单刀的机会，然而卢克在耶罗干扰下射出的皮球被卡西利亚斯飞身扑出，让皇马保住了零比零的平局。

　　进入更衣室的过程中何塞一直皱着眉头，上半场皇马在明显被动的情况下却依然没有丢球，这一点让何塞有些吃惊，本来他的打算是上半场通过战术上的主动来取得领先，下半场用防守反击来将领先的优势保持到终场或者继续扩大领先的优势。然而现在上半场没能领先，恐怕下半场的麻烦要多上很多了。

　　只不过对于球迷和解说员们来说，马洛卡能够在相对开放的战术下上半场和皇马打成平局甚至在某种程度上来说还能够取得领先，已经是一件足以让人觉得吃惊的事情了，毕竟在前八场联赛中，皇马堪称无敌，来一个对手就赢一个对手，几乎每场比赛都赢得酣畅淋漓。

　　“马洛卡上半场成功的抑制了皇马的进攻并且略占优势，然而在上半场的比赛中他们的球员体能消耗了不少，也许下半场情况会对马洛卡不妙。”伊达尔戈在中场休息的时候评价说。

　　“这可不一定，马洛卡难受，皇马也未必好受，双方的拼抢更多集中在中场，对他们而言消耗的体能都差不多，现在双方基本上都等于是一周一赛，马洛卡在国王杯的比赛中也是派出了大部分的替补，体能上对于双方来说都是差不多的，就看下半场何塞和博斯克怎么调整了，这场比赛的胜负，也许就在一线之隔。”博内斯提出了不同的意见。

　　就在两个解说员讨论的时候，何塞已经思考完毕了，面对休息了十来分钟的球员们，何塞挥了一下手：“伙计们，下半场我们继续进攻，在中场压制他们……对于我们的进攻战术，皇马并没有太多的办法对付，下半场的第一个球，将会决定整场比赛的基调！是否能够打破皇马本赛季主场全胜的金身，就看我们下半场能否打进第一个球！卡西利亚斯的状态很好，有机会的时候冷静一些，更接近球门再射门，打破他的十指关……在防守上继续上半场的做法，中场一定要控制菲戈，哪怕多犯规也没什么问题，只要不在距离禁区比较近的地方犯规就行！他们的状态确实不是很好，这正好是我们击败他们的机会！”

　　想了很久，何塞想明白了，通过上半场的比赛可以看出来，皇马的球员们并不是特别的兴奋，也许是因为之前胜利过多导致他们的状态有些平稳，而马洛卡的状态则处于一个上升的区域，现在就是抓住机会打败对方的问题了！

　　而在皇马的更衣室里，博斯克则做出了战术上的调整，他要求卡洛斯下半场增加助攻的次数，萨维奥则更多的在中路帮助进攻，让出左路走廊，至于卡洛斯助攻之后的空档，由马克莱莱和格雷米来补位。

　　“他们想和我们对攻，那我们就用进攻让他们看看到底谁更厉害！这个赛季皇马的进攻是整个西甲最出色的，没有人能够比得过！区区一个马洛卡就想在伯纳乌用进攻来击败我们，没那么容易！下半场用表现来告诉他们，谁才是伯纳乌的主人！”

　　博斯克虽然并不经常用语言来鼓动球员们的士气，然而却并不意味着他不会用语言来鼓舞士气，至少在尊严等方面，他很轻易的就激发出了皇马的球星们的斗志和欲望……

　　这种变化，使得皇马在下半场一开始，就展开了更为凶猛的进攻！

　　※※※

　　“菲戈中路拿球……分边！插上助攻的萨尔加多在边路接球，然后强行突破了卡普德维拉的防守！起脚传中！莫伦特斯！太可惜了，在尼诺的干扰下，莫伦特斯头球顶高了！”

　　“卡洛斯高速沿边路插上进攻……上半场这种很常见的情景却没有出现几次……萨维奥将球传给了他，卡洛斯开始强行下底！可怜的乔治，虽然他的速度也不慢，却被卡洛斯给强行甩开了，传中！皮球打在回防的纳达尔大腿上弹出了底线……真危险，卡洛斯的这种大力横向传中很容易造成乌龙球的，幸亏纳达尔是在和小禁区平行的地方碰到了皮球，不然变线的皮球飞向球门的话，估计弗朗科也没法作出扑救……”

　　下半场开始之后的皇马展开了狂风暴雨一般的进攻，两个边后卫更是频频的压上助攻，而当卡洛斯和萨尔加多开始参与到进攻中的时候，皇马的进攻显然比上半场要更加的犀利得多！

　　皇马的整个进攻体系，只有在两个边后卫也参与进攻的时候，才是完整的进攻体系！

　　一时之间，整个马洛卡的防线开始变得风雨飘摇，岌岌可危！

　　看台上的皇马球迷们彻底的爆发了，他们激动，他们骄傲，激动自己的球队一发力就把对方给压制了过去，骄傲的是他们的球队打着全欧洲最为华丽流畅犀利的进攻！

　　一千多名马洛卡球迷所占据的方阵在整个伯纳乌球场如同是海啸中的一叶扁舟一般，若隐若现，他们发出的呼喊声完全无法突破皇马球迷的呐喊声，就象他们支持的球队此刻的局面一样，摇摇欲坠。

　　替补席上的马洛卡球员们都相当焦急的看着球场上，现在很明显的就是马洛卡想要攻出去，却在对方强力的压制下无法攻出去，只能被动的承受皇马的冲击——要是这样被压制下去，丢球绝对是迟早的事情！

　　何塞却并没有作出调整，他只是坐在教练席上，左手成拳支撑着自己的下巴，一动不动的看着场上的情况。

　　他在等待。

　　皇马爆发出来的进攻能力确实让他看了都有些心悸，然而现在这种情况，何尝又不是马洛卡的机会呢？现在马洛卡是被对方强行压制住了，可是在前场也有不少马洛卡的球员们在等待着机会，小罗，埃托奥……就算卢克都因为对方进攻制造的压力回防了，然而这两个人在前场，马洛卡的进攻就有希望，更何况皇马的两个边后卫现在助攻压得很靠上，后场留下的只是已经老迈的耶罗和冲动的埃尔格拉，绝对有机会！

　　现在就是看马洛卡的反击先抓住机会，还是马洛卡的防守先被皇马撕开！

　　这是一场赌博，但是马洛卡也赌得起。

　　大不了就是客场输球嘛——又不是关系到联赛夺冠又不是关系到球队保级，更不是关系到是否能够进入前四名，赢了，马洛卡立即名声鹊起一飞冲天，输了也无非是一场无关紧要的比赛。

　　更何况何塞觉得自己的球队有很大的机会赢。

　　“没有动作吗？是想不出办法还是期望球队反击？”

　　博斯克若有所思的看了不动声色的何塞一眼，他现在已经不敢小看这个年轻人了，至少这个年轻人除了在布局上有着高人一等的大局观之外还很沉得住气，在马洛卡局面很危险的情况下，依然不动声色，并没有显得过于急躁，不管他是无计可施还是胸有成竹，这种冷静的情绪也能够影响到场上的球员们，让他们不会感到有什么着急的情绪。

　　“如果不是故作镇定的话，那就是指望反击了……”博斯克在心里想着，对此他并不是没有准备，尽管皇马的攻势很凶猛，然而有几个人却没有动，马克莱莱依然将注意力放在小罗身上，而前场的菲戈萨维奥等人则不断的对莫塔发起冲击，要切断马洛卡的后场进攻源头，至于最前面的埃托奥，同样也被耶罗和埃尔格拉注意着，只要切断地面进攻的源头，马洛卡的长传皇马还真不是很害怕，毕竟马洛卡现在没有头球出色的可以做灯塔的球员……

　　仔细想了想之后，博斯克觉得自己没什么遗漏的，在进攻的过程中控制住马洛卡的几个主要反击点，本身就是皇马这场比赛准备的战术，虽然马洛卡是想和皇马打对攻，然而现在场上的情况却是皇马已经压制住了马洛卡，和之前预设的场景也差不多……

　　“我看你怎么反击！”博斯克信心十足的想，虽然之前已经八连胜，领先第二名的优势也很大，可是没有谁不愿意多赢几场比赛的，更何况本赛季联赛皇马主场全胜，这个记录博斯克同样希望能够延续下去，对于一名教练来说，除了获得荣誉之外，留下一些记录也是让人回忆的佳作——皇马之前单赛季主场全胜的记录是十场，那还是在89—90赛季的皇马五鹰的率领下创造的记录，这个记录已经尘封十一年了，而现在已经主场七连胜的皇马距离这个记录并不遥远，而皇马在西甲的连胜记录则是十五场，现在已经八连胜的皇马虽然距离这个记录还有很长的一段距离，然而他们也不是没有机会。

　　他要做的，就是率领球队打破这两个已经尘封了很长时间的俱乐部记录，让自己的名字，永久的刻在皇马俱乐部的历史上，一直到有更优秀的教练来打破他的这个记录——那样博斯克也不会有什么遗憾，毕竟在一段时间内，他是这支顶级俱乐部当之无愧的第一人。


第一百一十五章 我们能做到！

　　博斯克在憧憬着自己创造皇马俱乐部的一个前无古人的记录，何塞同样也在期待着。

　　他期待的当然不是什么打破俱乐部记录这种事情，现在的何塞还没有那么高端的想法，更何况马洛卡俱乐部历史上也没有什么值得去打破的记录，迄今为止马洛卡俱乐部最辉煌的记录就是上个赛季获得了欧洲联盟杯，打破了俱乐部历史上欧洲荣誉为零的尴尬记录，而这个成绩也是在何塞的手中创造的……

　　何塞在期待着的，无非就是反击的机会而已。

　　虽然他看得出来，皇马从来就没有放弃过对莫塔的压迫、对小罗的盯防，以及对埃托奥的注意，可是何塞设定的进攻球员，却并不仅仅只有他们三个人而已。

　　卢克经常回防，却并不代表着他不会参与到进攻中去，相反的被皇马方面有些忽略了的他会成为一个奇兵，而本场比赛更多是参与防守的恩贡加同样是一个被人忽视的对象——在一段时间的沉寂以及莫塔的崛起之后，似乎很多人都忘记了恩贡加才是马洛卡之前当之无愧的中场核心……

　　中场休息的时候他叮嘱过球员们，如果莫塔被对方逼迫得很紧，那么恩贡加就会成为第二组织核心，如果小罗和埃托奥被人看得很死，那么反击的重任就会落在卢克的身上。

　　一颗红心，两手准备。永远不要把鸡蛋放在一个篮子里。上帝为你关上了一扇门，也许在别的地方会为你打开一面窗户。

　　何塞在心中默默的念叨着这些真理和谚语，尽管他知道现实和理论往往有颇多不同之处，然而这个时候，他也只能用这种方式来让自己变得更镇定一些。

　　毕竟有时候教练对场上的情况只能做到尽量控制朝着自己希望的方向去，具体的细节，还是要靠球员来努力，不管是多么出色的主教练，在带着一支烂队的时候也无法获得胜利，而再好的主教练，在球员们都不肯出力的情况下也只能无力回天。

　　只不过何塞相信，自己还是有着很大的机会的，只要那种机会出现，只要能够把握住……

　　当下半场比赛进行了十三分钟之后，何塞一直等待着的机会，终于出现！

　　在抵挡了皇马十来分钟猛烈的冲击和进攻之后，马洛卡开始了强硬的反弹，尽管无法象上半场那样压制住皇马，却也将防线前推了几十米，让自己的禁区摆脱了被对方压着进攻，拳拳到肉的那种窘境。

　　皇马的球员们在刚才的猛攻中也消耗了不少体能，惊叹于对手的顽强的同时他们也需要喘息一口气，积蓄力量再度对马洛卡展开进攻。

　　对于马洛卡而言，同样也获得了一个难得的喘息机会。

　　卡普德维拉左路拿球，菲戈和萨尔加多同时向他逼抢过来，没有办法之下，卡普德维拉迅速将球传给了中路的莫塔，然而萨维奥和罗伯特·卡洛斯同时对他展开了激烈的逼抢！

　　皇马两名左路球员同时到中路来逼抢莫塔，可见皇马的战术意图有多么的明确——切断莫塔和小罗之间的联系，一个是马洛卡的组织发起人，一个是反击中最重要的一颗棋子，对于这一点上，博斯克看得很准。

　　在萨维奥和卡洛斯同时逼抢莫塔的时候，马克莱莱则紧紧的跟在小罗的身边，中圈附近的面积并不是很大，然而每一寸草坪上都有着激烈的拼抢。

　　莫塔勉强原地控球，萨维奥的逼抢他倒不是很在乎，然而罗伯特·卡洛斯嘛……

　　就在莫塔打算回传的时候，他的视野里出现了一个熟悉的身影！

　　恩贡加在右路跑动，并没有人防守他！

　　莫塔下意识的就察觉到这是一个好机会，虽然他现在已经逐渐从恩贡加手中夺走了主力位置，然而他却不会象皇马的球员那样忽略恩贡加的存在！

　　猛然一个半转身，莫塔用自己高大的身躯将萨维奥和卡洛斯都拦在了身后，在所有人以为他要回传给身后的纳达尔或者是尼诺的时候，他却一抬脚，将球直接横向传给了右路的恩贡加！

　　卡洛斯立即转身向恩贡加扑去，然而在这个时候，乔治却已经迅速从右路冲上，这个举动让卡洛斯有些分神，他在犹豫是不是要直接从左路回防，毕竟乔治的速度还是很快的，现在去逼抢恩贡加的话恐怕待会就很难追上乔治了。

　　卡洛斯这一瞬间的犹豫给了恩贡加观察前场局势的时间，这个时候皇马的防线并没有乱，马克莱莱依然在小罗身边虎视眈眈，更前面一点的埃托奥更是处于耶罗和埃尔格拉的严密盯防之下，也只有乔治暂时没有人防守。

　　然而恩贡加开阔的视野和他丰富的经验让他敏锐的察觉到了对方防守中的唯一一个破绽——之前不断回防的卢克已经悄然从左路插上，而在那一侧，防守球员并不多……

　　将球向右侧一扣，然后恩贡加抬起了右脚，直接将球斜线传进了皇马的禁区！

　　这是一脚长达三十米的斜传，皮球从所有人的头顶飞过，准确的落向了皇马防线右侧的地方！

　　在皇马的右路，萨尔加多刚才已经逼上了前场，而原本在这里防守的中卫耶罗也在靠左一点的地方防守埃托奥，在这一大片区域里，只有回防补位的格雷米一名皇马球员，以及……

　　从后排迅速插上的卢克！

　　卢克的速度并不算快，可是也绝对不慢，更何况他之前就已经开始奋力的冲刺了！

　　“恩贡加拿球……直接长传！这脚传球似乎没有什么意义，在那一片没有马洛卡的球员……噢，卢克从后排插了上来，他抢在格雷米之前拿到了球！现在他面对的只有格雷米一名对手！”

　　在解说员抽风一般的声音喊起来的时候，全场八万多名皇马的球迷瞬间同时倒抽了一口凉气——刚才逼抢的区域就已经快要接近皇马的禁区，而皮球的落点，则已经进入了三十米区域，距离禁区也只有一步之遥！

　　与此同时，一千多名始终被主场球迷压制的马洛卡球迷同时发出了巨大的欢呼声，这一片欢呼声顽强的刺破了天际，刺破了皇马球迷营造出来的主场气势，正如马洛卡此刻的攻势，在一片阻碍之下，露出了峥嵘！

　　场边的何塞猛的站了起来，双手握拳张开，微微的前伸——等待这个机会，他已经等待了很长的时间！

　　“加油！打进去！阿尔贝托，相信自己的能力，你是一个好射手，面对这种机会绝对能够把球打进去的……”

　　何塞在心里不断的念叨着，就象他这么念叨会让卢克摆脱之前获得了不少次单刀却没能打进的阴影一样……

　　卢克是肯定听不到何塞的念叨声的，然而四周看台上响起的皇马球迷们的惊呼和马洛卡球迷们的欢呼，却让他身上充满了巨大的勇气与自信，同时头脑变得非常的冷静！

　　这里是伯纳乌！西班牙最伟大的两座球场之一！这座球场是全世界球迷瞩目的焦点，每场比赛都会有至少六万名以上的球迷和数十万数百万乃至数千万球迷关注的焦点！

　　现在，自己就在这座球场上，获得了开赛以来最好的一次破门机会！

　　上半场他曾经也获得这样的一个机会，可是在迅速补防的耶罗的干扰下以及卡西利亚斯漂亮的扑救之下无功而返，现在在他侧面防守的是格雷米，守在球门前的同样是卡西利亚斯……

　　卢克一边带球前进，一边调整着脚下的步伐，突然将球向中路一扣！

　　格雷米半转身打算拦住卢克前进的道路，然而在他半转身的同时，卢克却迅速的将球扣了回来，从他身侧冲过，冲破了他的防守！

　　最后一名皇马的防守球员，被卢克摆脱！

　　眼看格雷米被卢克甩在了身后，卡西利亚斯果断的弃门出击！

　　他看得出来，其他后卫暂时是无法回防了，格雷米也因为要勉强转身而重心大失的踉跄了一下，能够阻止卢克的，只有他一个人！

　　而卢克在包括这场比赛的好几场比赛中浪费了起码五六次单刀机会，只要自己出击得果断，也许对方的射门会受到巨大的影响！

　　卡西利亚斯在赌博，可是比赛中，怎么可能会有不需要赌博的时候？

　　可惜的是，卡西利亚斯这次赌错了……

　　看到卡西利亚斯出击，卢克依然在带球前进，然而当卡西利亚斯出击到一半的时候，卢克伸出了脚，然后在皮球下方一挑！

　　皮球在皇马的禁区内划出一道美丽的彩虹，从卡西利亚斯头顶飞了过去！

　　看到皮球以这种轨迹飞了出来，何塞脸上就露出了笑容。

　　在全场球迷的注视中，皮球开始斜斜的下坠，直接落向了皇马的球门之内！

　　一条身影在朝着球门内猛冲，那是终于回防到位了的罗伯特·卡洛斯，在这短短的时间内他狂奔了五十米，却依然无法追赶上皮球飞行的速度。

　　罗伯特·卡洛斯狂奔的速度带着一丝悲壮，然而事情的发展往往不以人的意识为转移，所以尽管他回防得很辛苦，皮球依然在他奋力伸过来的腿前面落进了皇马的大门……

　　全场比赛第五十九分钟，通过一次漂亮的转移进攻，马洛卡终于攻破了皇马的大门，在这场处于胶着状态的比赛中取得了先机！

　　皮球落进球门的一刹那，何塞就张开双臂冲了出去，一直冲到了球场外一点点的地方，才开始非常用力的挥舞着拳头，口中发出了大吼！

　　和他一同吼起来的，还有一千多名马洛卡人的吼声和欢呼声！

　　我们做到了！在伯纳乌进球！在伯纳乌领先！接下来我们要做到的，就是在伯纳乌带走三分，带走一场比赛的胜利！

　　而我们坚信，这一点，我们一定能够做到！


第一百一十六章 反戈一击

　　“马洛卡在客场取得了领先！卢克漂亮的挑射帮助马洛卡首开纪录！在纠缠了整整六十分钟之后，场上的僵局终于被打破，然而领先的却不是主场作战的皇马，而是客场作战的马洛卡！”

　　“还有三十分钟！如果在接下来的时间里皇马不能打进两个球并且让马洛卡无法取得进球的话，那么他们本赛季的主场全胜记录就会定格在七场！同时全胜记录也会定格在八场！毫无疑问这将会是身后的巴伦西亚拉科鲁尼亚以及巴塞罗那追赶他们的好机会！当然还有马洛卡，尽管现在马洛卡距离皇马的差距足足有十四分，然而这场比赛赢下来的话，他们也将会缩短和皇马之间的差距……”

　　不得不说，尽管最近马洛卡的成绩还算不错，过去八场比赛赢下了六场，然而皇马最近的状态更好，八连胜让马洛卡和他们之间的差距已经扩大到了一个让人吃惊的距离，这也是何塞对这场比赛的结果其实并不是特别重视的原因——至少在现阶段，马洛卡还不是皇马的对手，皇马的对手是巴伦西亚拉科鲁尼亚和巴塞罗那，而马洛卡的对手则是巴列卡诺马拉加阿拉维斯拉斯帕尔马斯这些球队——冠军杯集团和联盟杯集团之间的区别。

　　然而击败皇马则让马洛卡有可能跻身冠军杯集团，这也是何塞重视这场比赛的原因。

　　重要，但不是必要，这就是马洛卡上下对这场比赛的定位。

　　也正是因为这个原因，马洛卡上下才能用一种士气高昂却没有太多压力的态度去对待这场比赛，现在一比零领先的优势，则是对他们最好的奖赏！

　　重新开球之后，皇马展开了反击，而马洛卡则在何塞的指挥下，展开了密集的防守！

　　两名后卫减少助攻的次数，加上三中场的保护，马洛卡的战术立即就能够从力拼中场转化成为密集防守！

　　五分钟之后，何塞作出了第一次换人，坎帕诺上场换下了乔治，现在已经不需要边后卫助攻了，坎帕诺助攻能力也不弱，只不过他最出色的还是他的防守，他的体能和拼抢是乔治并不具备的。

　　坎帕诺上场之后，原本不断被卡洛斯等人冲击的马洛卡右路开始稳定了下来，他的绝对速度并不快，但是很稳健，至少不会被卡洛斯一个加速就冲开——他和乔治正好相反，乔治长距离冲刺的速度还是不慢的，瞬间爆发力却因为年龄上升而开始下降了，所以面对卡洛斯的冲击他显得很狼狈，因为总是第一步就被对方甩开。而坎帕诺的绝对速度不算很快，反应和灵敏程度却比乔治出色得多，第一步能跟上，防守起来也舒服得多，因为他也不需要太多的对付卡洛斯的传中，只要不让他有机会内切就行。

　　又过了五分钟，何塞用掉了第二个换人名额，不过这次换人却让人有些吃惊——德尔加多换下了打进一球的卢克。

　　这场比赛何塞并没有让加马拉进入首发，就是准备让德尔加多成为一件秘密武器——尽管在何塞上任之后德尔加多的位置变得很尴尬，技术不如卢克，得分能力和速度不如埃托奥，在马洛卡的主力阵容中失去了作用，只能在杯赛中出场，再加上他非欧盟球员的身份，在卡拉泽小罗和埃托奥都是不可或缺的主力的情况下，他和加马拉只能有一个人出场，很显然的是，能够在防守上作出自己贡献的加马拉更能够获得机会。

　　然而何塞却不会忽略这个之前的主力前锋，德尔加多身材高大，冲击力强，哪怕不能进球，也能够在战术环节中成为重要的一环，再说了，夏天德尔加多花了马洛卡两百万呢，这样的球员也不能甩在替补席上发烂啊。

　　虽然在何塞的心目中德尔加多不能成为主力，然而作为全部三名前锋中的一个，德尔加多自然也有他自己的价值。

　　密集防守中的反击自然就不能够没有高中锋的存在，毕竟在回撤得很深的情况下，想要通过之前那种前场几人小范围的配合打反击已经不太现实，还容易被人断球顺势创造机会，前场这时候放上一个高中锋，后场的长传就有了目标和灯塔，造成的威胁更大，让球队能够获得更多的缓冲余地。

　　“哪怕是一张卫生纸一条内裤，也会有它自己的作用的。”何塞在心里嘀咕了一句。

　　德尔加多上场之后，马洛卡的战术就变得很简单了，后场密集防守，断球之后尽量第一时间长传找德尔加多这个点，德尔加多身高和耶罗差不多，却比已经老迈的耶罗更强壮更有力量，比埃尔格拉又有身高上的优势，哪怕是抢到第一点然后让埃托奥去冲刺，都能够给皇马的后防线带来巨大的麻烦。

　　这种打法让皇马很头疼，毕竟对方要发起进攻的方式很简单，就是后场长传，意图也很简单，甚至有时候不是为了进球而是为了解围消磨一点时间——皇马方面却不能不重视，毕竟哪怕是有一次让德尔加多成功摆渡，让埃托奥能够发挥他的速度和冲刺，都能够给皇马的后防线造成巨大的麻烦……

　　博斯克也连续换了两名球员，英国人麦克马纳曼上场换下了格雷米，同时用穆尼蒂斯换下了萨维奥加强边路的突破——这时候他有些后悔放走埃托奥了，因为在锋线上他甚至无人可换……

　　马洛卡的防守开始变得更加的密集，而在第八十分钟，何塞甚至将小罗也换下了场——替补他上场的是马科斯，这下子马洛卡中场的四名球员全部都是防守型的了，防守起来更加是密不透风。

　　小罗下场的时候有一些不开心，何塞拍了拍他的肩膀表示安慰——这场比赛在马克莱莱的防守下，小罗拿球的机会都不是很多，更无法发挥他出色的脚下技术，然而在何塞看来，他已经做得足够好了，毕竟他在场上牵制住了大部分皇马的防守力量，如果不是他和莫塔的存在，恩贡加也无法获得传球的机会，正如埃托奥牵扯了皇马两名中卫的注意力，卢克才能够在防守相对薄弱的情况下取得进球的原因一样。

　　足球比赛是一个整体，某人的黯淡如果能够在其他方面取得成功，那么也是成功。

　　小罗下场之后，皇马在防守上面没有了什么顾虑，开始展开更加疯狂的进攻，就连中卫耶罗也冲过了半场参与到进攻中去——他们现在已经顾不得后场的空档了，只是在不断的进攻——就算无法取得胜利，至少也要保证主场不败！

　　然而正是他们这种不顾后果的进攻，让他们吞下了一枚苦果。

　　皇马凶猛的压迫式进攻给马洛卡的防守确实带来了很大的压力，尽管在后场有足够的防守人数，他们想要完成反击也并不是一件容易的事情，很显然的是，和本赛季开始了重建并且显得很混乱的巴塞罗那比起来，皇马的进攻要显得更加的犀利，更加的没有破绽！

　　然而很少有破绽出现，不等于没有破绽出现，更何况现在皇马急于进攻，难免会放松许多……

　　当比赛进行到第九十分钟的时候，让皇马球迷们知道大势已去的时间，终于来到。

　　菲戈的传中被尼诺抢在莫伦特斯前面顶了出去，恩贡加在穆尼蒂斯前面拿到了球然后敲给接应的莫塔，莫塔立即抬脚长传！

　　德尔加多用身体扛住了身后的耶罗，埃尔格拉也来帮忙，然而德尔加多却并没有直接头球摆渡，而是用胸口直接将球卸了下来，然后在皮球落地的同时突然右脚小腿一摆，用脚后跟将球磕向了皇马的半场内！

　　也许是所有人都被德尔加多的块头迷惑了，忘记了他是一个——南美球员！

　　尽管因为身材的原因他的脚下技术并不出色，可是长期在南美以及墨西哥这种技术足球氛围非常浓的环境里踢球，他的意识却也是同样的出色！

　　完全没有料到德尔加多这种黑又硬的大高个还能玩出这种绣花针一般的技术，耶罗和埃尔格拉的反应都慢了一拍，在皮球飞向皇马半场的时候，埃托奥已经如同一头敏捷的猎豹，咆哮着冲进了皇马的半场！

　　为了这个时刻，埃托奥已经等到了九十分钟——不，从离开皇马的那一天开始，他就在等待这个时刻！

　　他感谢皇马，然而对皇马总是不使用他，也难免心中有着怨气，在替补席上坐着的时候，他多少次凝望着伯纳乌的草坪，希望自己能够在上面驰骋，然而大部分时候，他却只能坐在那里，看着其他人身穿皇马的白色战袍在伯纳乌的草坪上奔跑……

　　现在，他在伯纳乌的草坪上奔跑，身上穿着的却是马洛卡的红黑球衣。

　　没有人知道埃托奥这时候是怎么想的，而埃托奥这时候也没有其他的想法，他只是想把这个球打进去，让皇马知道，放弃他萨穆埃尔·埃托奥，绝对是一个巨大的错误！

　　在全场皇马球迷的惊呼声中，埃托奥充耳不闻，几个大步追上了皮球，接着迅速带球不断的前进！

　　皇马的后卫们已经完全无法阻止埃托奥的前进了，能够阻止埃托奥的，只有埃托奥在青年队里的前队友伊戈尔·卡西利亚斯！

　　埃托奥和卡西利亚斯同年，只不过埃托奥要大两个月，在同一级青年队里长大，都被青年队的教练们认为是可以重点培养的对象，然而卡西利亚斯受欢迎的程度却比埃托奥大得多了，受重视的程度同样也比埃托奥要大得多了……

　　现在，两个前青年队的队友在伯纳乌碰面，成为了对手！

　　卡西利亚斯迅速的弃门出击，而埃托奥已经带球杀进了禁区！

　　面对出击的卡西利亚斯，埃托奥并没有打算带球盘过他之后打空门，而是在跑动中突然起脚推射远角！

　　就是要快！就是要让你没能反应过来！

　　眼看自己反应不及，卡西利亚斯立即往地下一坐，伸长了腿想要干扰到埃托奥的射门，然而依然慢了一步，皮球从他脚前飞了过去，然后一直滚向球门，打在远门柱内侧，然后弹进了球门！

　　补时阶段，埃托奥反戈一击，为马洛卡奠定胜局！


第一百一十七章 角色扮演

　　“零比二，皇马主场落败，主场全胜金身告破！”

　　“连胜记录定格在八场，马洛卡，强队杀手！”

　　“继第十七轮主场二比零击败巴塞罗那之后，马洛卡在本轮联赛再度呈现出强队杀手本色，在客场依靠卢克和埃托奥的两粒进球，马洛卡在伯纳乌二比零击败了皇马，取得冬歇期之后的三连胜！何塞回归之后，这支球队开始展现出极其出色的状态，现在他们已经依靠着九场比赛里的七场胜利和两场平局，积分跃居第五，距离排名第四的巴伦西亚只有五分的差距！皇马尽管输了本场比赛，却因为巴伦西亚的输球而继续保持着他们的优势，他们现在领先排名第二的拉科鲁尼亚也有五分的优势，并没有受到太大的影响，只不过对于马洛卡来说，这场比赛的胜利却让马洛卡看到了进入前四名，重现98—99赛季辉煌的希望！”

　　对于马洛卡来说，连续击败皇马巴萨两支顶级豪门，毫无疑问是让他们绝对感到提气的一件事，就连他们的球员也同样的兴奋，在回到更衣室之后，他们立即就在伯纳乌球场的更衣室里进行了盛大的庆祝！

　　皇马和巴萨我们都击败了，而且赢得那么的毫无争议，难道还有什么球队能够阻挡我们前进吗？开什么玩笑！

　　何塞微笑着看向了球员们，并没有去制止他们近乎疯狂的庆祝和那些已经膨胀到了极点的言论，现在马洛卡年轻球员占了大多数，难免成绩好了就飘飘欲仙，压制还不如等他们发泄出来。

　　仔细的想了想，何塞决定让他们好好的休息一天——本来马洛卡的集中就比其他俱乐部早了三四天，这在给马洛卡带来了三连胜的成绩的同时，也让马洛卡的球员们牺牲了一些假期，尽管何塞认为这并不算什么，可是现在成绩不错，似乎也应该得到奖励。

　　“行了，伙计们，安静一点，这里可是皇马的地盘，庆祝得太激烈了不好。”何塞微笑着说了一句，这样的一句与其是压制不如说是调侃的话再度引起了球员们的欢呼。

　　“噢噢！马洛卡万岁！”

　　在球员们又疯子一样的喊了半天之后，何塞笑着做了个下压的手势，球员们这才渐渐的止住了笑声，看着何塞。

　　“这三场联赛，大家表现得很好，尤其是面对皇马和巴萨的这两场比赛，让我为你们感到骄傲。这段时间呢，大家也辛苦了，集训比其他球队早四天，新年也没能好好的过，所以呢，我宣布，放假一天，从现在开始，在马德里自由行动，一直到明天这个时候在酒店集中，想干什么都行。”

　　在何塞最后一个单词吐出来之后，球员们再度爆发出了巨大的欢呼声！

　　谁不愿意好好的休息休息？虽然对之前的集训他们没有什么怨言，然而在马洛卡的日子也有点无聊——马洛卡虽然是旅游胜地，然而娱乐场所什么的却不多，球员们平时的消遣无非就是去市里的几个酒吧里喝上一杯而已，而马德里又不一样了，国际化的大城市，纸醉金迷，花花世界……

　　这也是为什么何塞不等回到马洛卡再宣布放假一天的原因——既然要让球员们好好轻松轻松，那就让他们轻松个够……

　　听到这个消息之后，球员们庆祝也来不及了，纷纷要求快点回酒店洗澡换衣服什么的——伯纳乌的客队更衣室里尽管也有洗漱的地方，可是毕竟位置不太够啊……

　　何塞大手一挥，球员们都冲出了更衣室，准备享受这个难得的假期，纳塔尔有些担忧的说：“何塞，这个时候放一天假会不会有什么问题？三天后可就是国王杯的比赛……”

　　“反正那场比赛也不会派出大部分的主力，让他们好好休息一下吧。”何塞笑了笑：“客场两个球的优势，我不觉得我们会输掉第三轮的比赛。而且有张有弛，让他们休息一下也许更好，这个赛季，还很漫长呢。”

　　※※※

　　“鄙视，安东尼奥这个家伙，刚才还在劝我说别让球员玩得太疯，转眼一回酒店就不见了，整个马洛卡俱乐部还是只有我一个正派男子啊。”

　　在已经变得无比安静的酒店走廊里，何塞感叹了一句，这一层是被马洛卡俱乐部全队包下来的，只不过现在已经几乎没有人了，就连纳塔尔等助理教练也跑了个精光，也不知道到马德里的哪个夜店里去泡妹妹了……

　　不过何塞也不担心他们会做什么作奸犯科的事情，都是大人了，对自己行为负责还是做得到的，在这方面西班牙足坛倒是一直不错，就算有不少风流球员也基本上是基于你情我愿的基础上，不像英超，动不动就出现什么球员轮奸女孩的丑闻，至于更极品的也就别说了。

　　转了一圈，何塞觉得无聊，打算找个酒吧去喝一杯，结果当他走进一间据说很有名气的酒吧的时候，就看到了两个熟悉的人影……

　　他手下的球员埃托奥还有小罗以及卢克，这个马洛卡的前场三叉戟正和卡西利亚斯、劳尔、菲戈等几名皇马的球员坐在一起聊着天，似乎还很开心的样子……

　　“我靠，还真是巧啊。”何塞看了一眼，然后就退了出去——他倒是不介意和皇马的球员喝上一杯，只不过他怎么说也是主教练，虽然和对方年纪差距不大，毕竟也不好。

　　既然这个酒吧有皇马球员出没，那么多半是记者们常来观光的好地方，要是自己被拍到照片再配上一点臆想的文字，不管是说“马洛卡主教练打算去皇马执教”还是说“马洛卡主教练勾引皇马球员”，那都不是啥好事。

　　在街头逛了半天何塞也没找到什么好消遣的地方，一般的庸脂俗粉他可看不上，而且在他内心深处，也同样的有着一个影子。

　　“我一定会再次见到你的。”何塞略微有些失神的想着。

　　突然有些意兴索然的何塞直接回到了酒店里面：“早点睡吧，明天去各个俱乐部的青年队训练场转转看，看能不能够找到什么好苗子……”

　　※※※

　　这一夜，何塞睡得不是很安稳，走廊里不断响起某个球员的淫笑声让他不断的惊醒然后又睡过去，以至于他从晚上十点睡到早上八点，睡了足足十个小时，起床的时候依然觉得自己无比的萎靡。

　　这个时候酒店的这一层倒是显得如此的安静，何塞嘀咕了两句，起床洗漱才觉得自己的精神好了一点，在酒店里要了一份早餐填饱了自己的肚子之后，何塞觉得自己又没什么事情做了，于是出门打算在某些地方将自己这一天的时间消磨完……

　　现在天气有点冷，何塞穿上了一套黑色的风衣，衣领高高的竖起，戴着一顶黑色的帽子，一副夸张的墨镜将他的脸遮住了大半，哪怕是最熟悉他的人，也不会很快看出这个一身黑色打扮，看上去就是个鬼鬼祟祟的家伙是马洛卡的主教练何塞·阿莱马尼……

　　打扮得这么夸张，何塞自然有他的理由，因为他今天要去四个地方，都不能露出他的真面目……

　　在房间里的镜子里打量了一下自己，何塞觉得很满意，因为他自己都认不出来自己。

　　“作为一个优秀的球探和挖角者，不能让别人看到自己的脸，否则恐怕会被人用麻袋套住头暴揍一顿的。”

　　得意的哼着歌，何塞开始了他的球探之旅，对于他来说，这是一次角色扮演，也是他消磨时间的一种方式。

　　他的第一站，就是位于马德里郊区的巴尔德贝巴斯——那里正是皇马的青训营，卡斯蒂亚斯青训营所在的地方。

　　何塞想去那里看看有没有什么好苗子，依稀记得胡安·马塔就是皇马青训系统出来的？不过他在皇马貌似没得到什么机会，接着就被巴伦西亚签下，迅速的成长……

　　除了马塔之外，皇马青训营也还是有着不少的璞玉的，也许不是世界巨星，却都是实力派，比如德拉雷德、格拉内罗、哈维·加西亚、内格雷多……

　　既然这些人皇马用不上，何塞也不介意能够在皇马捞到一点便宜，反正将来皇马青训出品满西甲，别人能用，自己也能用嘛。

　　抱着这种希望，何塞来到了皇马的青训营，尽管昨天一线队才有一场联赛，然而青年队的训练却不会受到什么影响，无非就是讨论一下昨天的比赛而已……

　　何塞混在一群同样打扮的家伙中间，也不顾皇马青年队的教练们投来的厌恶的眼神，不断的观察着皇马的小家伙们，希望能够在其中找到某些人的身影，间或听到小球员们讨论昨天的比赛，然后在心里爽一下——小家伙们，击败了你们心目中偶像所在的球队，那支球队的主教练现在就在你们附近啊……

　　不过考虑到自己会不会被一群可爱的小正太们围追堵截的拳打脚踢，何塞并没有冲动到作出宣布自己就是马洛卡的主教练的事情出来……

　　看了好半天之后，何塞也没有看出有什么值得注意的球员，毕竟这批小球员年纪都还小，很难展现出什么过人的天赋，而何塞也不得不承认，自己的眼光其实没有那些专业的球探们好。

　　看着身边那些“同行”们不断的记着什么，何塞突然觉得自己做了一个不明智的举动。

　　“这批皇马二队的球员里好像也没什么好球员，什么马塔也没找到……呃，好像现在的马塔还是个小屁孩？算了，还是去其他球队看看吧。”

　　何塞在心里嘀咕了两句，然后转身离开，然后他就听到了身后两个“同行”的交流。

　　“咦，那小子怎么走了？这么快就走了？”

　　“多半是个新入行的吧，太年轻，也没经验，连记录都不记录一下，回去看他的老板怎么教训他。”

　　“两个没眼光的家伙，老子就是老板。”何塞嘀咕了一声，然后头也不回的离开了皇马的青训营。


第一百一十八章 一场好戏

　　从皇马的青训营出来之后，何塞先后去了位于马德里市郊区的马德里竞技的训练营以及巴列卡诺的训练营，却依然是一无所获，现在马竞正处于俱乐部最低谷的时期，年轻球员们的表现也丝毫不起眼，他们寄予厚望的金童托雷斯还在养伤中，其他人也没让何塞能看得上的，而巴列卡诺今年的成绩虽然不错，可是毕竟底蕴一般，青年队只能拣一些皇马和马竞看不上的球员，何塞就更看不中了……

　　三个地方跑下来，何塞发现才中午两点多，找了个餐馆填满了已经饥肠辘辘的肚子之后，何塞开始考虑要不要继续往最后一个目标前进。

　　四个目标已经跑完了三个，年龄太小的何塞不会看，他看的基本上都是青年队直接要升上二队的那个年龄段，二队的成员基本上都是过了十七岁有合同的球员，除非是对方不要了才有可能签下，太小的又只能签青年合同，只有十六岁到十七岁这个年龄段的才是比较合适的，也难怪何塞跑了三个地方都看不到什么看得上的球员。

　　最后一个目标则有点远，那是在马德里郊区的卫星城赫塔费的赫塔菲足球俱乐部，不过在何塞看来，马德里虽然大，可是有了皇马和马竞就已经显得很拥挤了，更何况另外一支甲级球队巴列卡诺也争夺走了不少的资源，对于现在身处西乙并且一直在中游徘徊的赫塔菲来说，似乎不需要对他们的青年队抱有多大的希望……

　　不过在吃完饭之后何塞决定还是去一趟，反正三个地方都跑了，也不在乎多跑一个地方，再说了，现在不是还有很多时间没法打发么？与其坐在办公桌前无聊，还不如四处跑跑，就当锻炼身体了。

　　一路坐着电车来到了赫塔费的青训基地，和皇马马竞青训基地训练场外那人声鼎沸的热闹场景比起来，这里的训练场周围要显得冷清得多，要知道就算在巴列卡诺的青年队训练场旁边何塞也看到了不少打扮得和自己差不多的同行，在这里却一个都没有看到，只有几名看上去象是球员家长的人站在训练场外的铁丝网旁边专注的观察着。

　　“真是可怜的境遇啊。”何塞在心里感叹了一声这种小球队的日子过得是多么的艰难，然后就站在场边看了起来，现在场上正在进行一场分组对抗，正好可以让何塞观察观察。

　　对训练，何塞一向不会特别认真去看，虽然他很看重训练的内容和效果，然而他一直坚定，一个球员的水平是无法从训练中看出来的，只有在对抗和比赛中，才能够真正看得出一名球员的真正水平。

　　现在正好有对抗，这也使得何塞有兴趣看了起来。

　　只不过看了几分钟之后，何塞就觉得有些意兴索然了，看惯了高水平的对抗，这些青年队球员之间的对抗让他提不起什么兴趣来，虽然这些球员的脚下技术都很不错，对抗也都似模似样的，何塞却没能看到有什么让人眼前一亮的球员，这些球员在何塞的眼中无非就是勉强还算合格而已……

　　看了几分钟，何塞突然感觉到似乎有人在接近自己，回头一看，然后就看到了一张带着一丝讨好笑容的脸……

　　来人其实也是高高大大相貌堂堂的样子，棱角分明的脸庞带着久经风霜的痕迹，一双大手显得有些粗糙显然是经常干粗活的，身体也显得很强壮，比身高一米八的何塞似乎还要高上一些。

　　何塞打量了对方几眼，觉得面前这位似乎已经四十出头的大叔应该不会是什么坏人，他这一看，对方就搓着手开始发话了。

　　“这位……先生，您是什么球队的球探吧？”这位大叔搓了搓手，有些紧张的问。

　　“请问你有什么事情吗？”何塞皱着眉头问了一句。

　　“我叫罗纳德·马蒂亚斯·费尔南德斯，先生，如果您是什么球队的球探的话，请看一下我的儿子，他很优秀的，是个很出色的小伙子，一定能成为一名大球星的！”

　　何塞愣了一下，然后有点啼笑皆非的感觉——没想到在这里碰到一个热心推销自己儿子的大叔……

　　不过对方带着一丝紧张的表情和脸上那有些讨好的笑容让他的心有些抽动了，父亲对儿子的爱——他的父亲何尝不是有着这样伟大的对儿子的爱！

　　所以他并没有说其他的，而是先对对方友好的笑了笑，然后将视线投向了训练场上：“您的儿子是哪位？”

　　老马蒂亚斯立即兴奋的指了指球场上：“黄队，先生，打后卫的那个，个子最高的那个！”

　　何塞顺着他的手看去，立即就看到了老马蒂亚斯指的那个人。

　　虽然隔得有点远，但是在这种距离下看球员何塞已经不是第一次了，所以很快就估算出了对方的身高，大约在一米九左右，体格健壮，但是看上去并不笨拙，个子虽然高，身材却是那种修长型的，似乎速度并不慢的样子。

　　“他叫达米安·马蒂亚斯·延森，今年才十七岁不到……呃，马上就要十七岁了，情人节出生的，嘿嘿，很出色的小伙子哦，在皇马青年队踢过四年的！”老马蒂亚斯夸耀着自己的儿子。

　　“皇马出品么？可是十七岁不到就混到赫塔菲来了……”何塞有点失望，皇马的青训能力还是很强的，一般来说出色的球员不可能在进入二队之前被放弃，现在他十七岁还没到，居然就跑到马德里最不出名的赫塔菲来当青年队员了，何塞觉得除非是皇马的教练们全部瞎了眼，不然不会把一个优秀的球员就这么放走的。

　　更何况在马德里，除了皇马之外还有马竞和巴列卡诺的青年队可以去，赫塔菲的青年队往往只能招受到一些被放弃的边角材料而已，看来这个马蒂亚斯也是个边角材料啊……

　　不过他并没有显示出来其他的情绪，只是继续观察着，不要被第一印象来影响自己的判断，这个道理他懂。

　　很快的，另外一方就展开了进攻，一名前锋从中路拿球，直接就朝着马蒂亚斯冲了过来！

　　“先看看他的防守吧。”何塞在心里想。

　　马蒂亚斯朝着对方迎了上去，然而对方却没有和他正面对抗，只是将球迅速向侧面一拨，然后加速打算突破！

　　马蒂亚斯转身，这一转身就让何塞摇了摇头，因为他转身的速度似乎很慢，刚刚转过来，就已经被对方冲了过去！

　　何塞注意到，当对方从马蒂亚斯身边冲过的时候，他的右脚动了一下，似乎想犯规的样子，最后还是没出脚，被对方冲了过去。

　　“转身速度慢，出脚不够果断……似乎不是打中卫的好苗子啊。”何塞在心里想。

　　“他防高空球的能力很出色的！”也许是害怕对方就此失望，老马蒂亚斯连忙对何塞说。

　　也许是老天要给马蒂亚斯表现的机会，那名前锋突破之后很快被其他的防守球员缠住了，然后将球解围出了底线，角球。

　　进攻一方开出角球，果然，马蒂亚斯在禁区内冲天跳起，力压所有人甩头将球给顶了出去！

　　“嗯，弹跳能力出色，争抢第一落点的能力也很出色，同时判断和利用自己的身体也不错，防守高空球应该是一把好手。”何塞微微的点了点头，刚才这记头球解围干净利落，确实是颇见功底。

　　看到这位“球探”似乎很满意的样子，老马蒂亚斯又高兴了起来。

　　不过这时候何塞心里却在想——在正式的比赛中，如果有一个转身慢只会头球解围的中卫的话，那必定是对方重点冲击的对象——是否能够改造成前锋呢？前锋和后卫不一样，那是一个允许失误的位置，哪怕当个中锋，似乎也不错。

　　很快的，进攻一方又开始卷土重来，对方另外一名前锋再次拿球就朝着马蒂亚斯冲了过来，很显然，他们对马蒂亚斯很熟悉，知道对方转身比较慢，用速度不断的冲就是了……

　　看到这里，何塞坚信了自己的判断，这样的一名后卫在场上只能是炸弹，哪怕你头球解围天下无双，别人也可以选择用别的方式来进攻的。

　　马蒂亚斯转身确实比较慢，这下又是被对方一个强行加速给突破了，然而这次最后的结果却和上次不太一样……

　　就在对方要从马蒂亚斯身边冲过的时候，马蒂亚斯却迅速的一个倒地，然后右脚一个横扫，将对方连人带球的给扫了出去！

　　整个训练场上立即就发出了一阵惊呼声！

　　“漂亮的防守！”何塞却是惊讶的赞叹了一声，他看得出来，刚才马蒂亚斯这下看起来象是犯规，却是一次相当漂亮的防守，先扫到皮球然后才顺势将对方扫了出去，换在球场上，绝对是一次成功并且让对方接下来会心有余悸的漂亮防守！

　　“看来我得重新下一个定义了。”何塞在心里想着：“有这种防守的意识，倒也是个可造之材，而且他的身体素质很出色啊！”——刚才马蒂亚斯那次倒地铲球的动作却是相当的敏捷，而且将他的身体优势完全的发挥出来了，一个有身体同时会利用自己身体的人打后卫，明显有着很大的潜力。

　　然而这时候训练场上却已经乱成了一团，被马蒂亚斯铲出去的那位抱着自己的大腿在呻吟，其他人不是在安慰他就是在指责马蒂亚斯，而训练场边的那位教练更是气冲冲的朝着马蒂亚斯走了过去，不断的说着什么。

　　一开始马蒂亚斯还在说着什么为自己辩解，然而一会之后他的脸色就开始变得难看了起来，突然朝着教练大喊了几句什么，教练似乎更生气了，猛的向场下指了指，马蒂亚斯也没有继续说什么，而是一把扯掉了自己的上衣，露着精赤的上身就向场下走了下来。

　　“哦？还能看到这样的好戏？”何塞忍不住在心里想。而他身边的老马蒂亚斯却重重的叹了一口气。


第一百一十九章 马蒂亚斯

　　在马蒂亚斯一脸满不在乎的走下球场的时候，老马蒂亚斯叹了一口气，然后嘀咕了一声：“儿子，你这脾气啊……”

　　何塞饶有兴趣的看着这一切，他差不多也猜出了是什么事情，联系起刚才一次进攻中马蒂亚斯想要犯规却没有犯规的动作，估计是他平时虽然转身慢，然而犯规或者是铲球也是相当果敢的，同时他的种块头就算是当机立断的完美铲球防守也很容易把队友弄伤，所以教练不允许他在训练中用这样的动作，队友们就利用这一点不断突破他——而从老马蒂亚斯的反应来看，这个马蒂亚斯估计不是什么善茬，在明明自己有办法阻止对方却不能用的情况下，多半就是憋了一肚子火，接下来就是一个漂亮的铲断……

　　“小伙子胆子不小嘛，敢和教练顶嘴。”何塞在心里想着，一般来说在青年队里，教练都是没有球员敢对抗的存在，毕竟他们掌握着推荐球员的权力，而这个马蒂亚斯居然就和教练吵了起来，还说离开就离开……

　　看来也不是个善茬嘛。何塞在心里想。

　　正在他这样想的时候，马蒂亚斯已经一脸不在乎的走下了训练场，而老马蒂亚斯则是无奈的迎了上去：“儿子，你这脾气能不能改改？和教练顶什么嘴啊。”

　　“安啦，老爹，那家伙根本就不知道怎么训练球员，让我象个木头桩子一样在场上让人过？那我怎么能进步……参加这种训练，我还不如去踢业余比赛呢。”马蒂亚斯满不在乎的说。

　　对马蒂亚斯的这几句话，何塞倒是很赞成的，对于一名身材高大转身迟钝的后卫来说，如果不让他用铲球和身体逼抢，那只有被人象过木头桩子一样的耍，根本就没有什么锻炼的机会。

　　“儿子，从皇马到马竞，接着是巴列卡诺，现在已经是赫塔菲了……要是赫塔菲也不要你，你怎么办啊。”老马蒂亚斯无奈的说。

　　“这么多俱乐部，我就不相信天下没有一个会训练我的主教练。”马蒂亚斯哼了两声：“我可不是那些所谓的天才球员的踏脚石，想让他们在我身上积累过人的经验？然后几年之后把我踢出青年队？这种傻逼事情我才不干呢！”

　　何塞微微的笑了起来，他当然知道有的俱乐部为了培养某些重点的青年队成员，都会留下一些注定会淘汰的青年队成员来给那些重点培养的球员积累经验和其他的东西，到时候那些天才球员们打出来了自然最好，而那些不符合的球员则会在快要进入成年队被踢出俱乐部——这种事情当然很不好，毕竟青年球员的收入是很低的，那些球队实际上等于是廉价的雇佣了一些人来那些看重的球员成长得更快，然而却很难界定。

　　做这种事情的俱乐部并不在少数，包括那些豪门俱乐部，曼联就有一次被青年队几名球员的家长一同告上了法庭，虽然这个事情后来不了了之了，可是实际上这种事情做的俱乐部并不少。

　　青年队同样是一个很残酷的地方，能够进入一线队的只有最优秀的球员，所以难免也有各种对其他球员没有好处的事情，这种事情马洛卡也在做，二队留着那么多球员是为了什么？实际上他们拿着相当少的薪水，成为球队的一份子让那些被教练看好的球员们积累经验，而他们只能日复一日的打下手，当陪练，职业球员的荣光并不属于他们。

　　这时候马蒂亚斯父子又聊了几句，然后就准备离开，何塞想了想，叫住了他们。

　　马蒂亚斯看着这个一身黑色打扮的陌生人，很疑惑的看着他，他当然看得出来这个家伙也许是个球探，只不过会到赫塔菲这样的乙级球队的青年队来考察的球探，估计也不是什么顶级俱乐部的球探吧……

　　老马蒂亚斯则用期望的眼神看着这个似乎对自己儿子有兴趣的球探，他也是没辙了，过去的几年内，自己的儿子从皇马青年队，一路来到赫塔菲的青年队，那真是去一个俱乐部就在一个俱乐部混不下去……

　　所以他也只能将期望寄托在这个人的身上，希望他能够带给儿子一条出路。

　　“马蒂亚斯……我问你，刚才那种情况下，除了铲球，还有什么方式可以阻挡对方的前进？”何塞并没有说其他的话，而是很直接的问了一个问题。

　　“挤他、撞他……怎么做都可以。”马蒂亚斯撇了撇嘴，一副看不上的样子：“更何况，真要是比赛中的话，我不会在身后空档那么大的情况下去防守他的。”

　　“聪明。”何塞笑了起来——没有完美的球员，球员在场上想要发挥得好，只有尽量的在能够发挥自己特点而隐藏自己弱点的环境下，而且对于后卫来说，一个人面对防守球员的时候都是灾难性的时候，和队友的配合尤其重要。

　　“大叔，你是干嘛的？”马蒂亚斯撇了何塞一眼，觉得对方说话的样子实在是太老气横秋了。

　　“达米安！”老马蒂亚斯冲着自己儿子喊了一句，然后对何塞露出一个笑容：“这位，您是什么球队的球探？”

　　何塞摸了摸下巴，却并没有透露自己的身份：“能找个地方坐下来谈一谈吗？”

　　“没问题，没问题！”老马蒂亚斯拉了自己的儿子一把，然后对何塞说：“我知道附近就有一个咖啡馆，很安静的！”

　　马蒂亚斯则是有些怀疑的看了看何塞，不过他倒也不担心什么——这家伙不会专门来骗一杯咖啡喝吧……

　　要是何塞知道这个年轻的小子脑子里转着什么样的念头的话，多半会对他说一句“老子在马洛卡吃馆子都不要钱，更别说喝你一杯破咖啡……”

　　一路来到了赫塔菲城区的一间小咖啡馆，果然象老马蒂亚斯那样说的很安静——基本上就没什么人，何塞随意要了一杯咖啡，然后把自己的帽子和墨镜都摘了下来放在一旁。

　　何塞本来以为对方应该认出自己的，毕竟最近自己的上镜率还是满高的，不过对面的两父子却只是看了一眼，一点也没有其他的表情……

　　看到这个样子何塞也有点小失望，他先是抿了一口咖啡，然后问：“马蒂亚斯先生，我刚才听您说，达米安他以前在皇马青年队踢过？为什么他会到赫塔菲俱乐部来的呢？恕我直言，皇马的青年队淘汰率虽然比较高，可是以达米安的能力，似乎不应该被淘汰。”

　　老马蒂亚斯有点尴尬，似乎不太好启齿的样子，而他的儿子却似乎没有什么顾虑。

　　“这位先生，也许你是一名球探，可是我得告诉你，我从九岁开始踢球，在皇马青年队里待了四年，十三岁来到马竞青年队，待了两年，十五岁到巴列卡诺青年队，待了一年，现在在赫塔菲青年队，才半年的时间，估计也待不下去了……就是因为我喜欢在训练场上展现我的能力，而不是让那些混蛋们把我看成一个练习的对象。不管是训练还是对抗比赛，没有人能够轻易的晃过我，我哪怕不能断下球来也能把他放倒，就是因为这个原因，许多教练不喜欢我，每次我在训练场上犯规他们都会骂我，而我不是一个喜欢被人骂的人，更何况我不认为那种情况下我就做错了。都是球员，凭什么我得让他们轻松从我身边冲过去？在场上他们就是我的敌人，我不觉得我对敌人下脚狠一点有什么错，更别说那些狗屁天才，如果在真正的比赛中碰到，我会让那些狗屁天才满地找牙！”

　　马蒂亚斯大声的说：“所以，不管您是什么俱乐部的球探，您得知道，我无论去什么俱乐部，都不会为了成全别人而来牺牲我自己的前途，如果什么俱乐部想让我当其他球员的绊脚石的话，那我会毫无理由的离开，哪怕去业余队踢球，也比当人家的道具要好得多！”

　　何塞有意思的看着马蒂亚斯，他发现这个大块头还是有大智慧的——勉强在一个豪门里当陪练，只能让自己的成长停滞不前，在这种情况下，还真不如去业余队打正式的比赛，至少成长的机会要多得多。

　　“每个人当然得为自己的将来考虑，这一点无可厚非。”何塞点了点头，表示同意马蒂亚斯的说法：“然而在球场上呢？你会为了球队的胜利自己作出牺牲吗？”

　　“那当然能了，比赛又不是一个人能赢下来的。”马蒂亚斯理所当然的说。

　　“嗯，我想我清楚了。”何塞笑了起来：“有兴趣加盟马洛卡的青年队吗？”

　　“马洛卡？”马蒂亚斯父子同时面面相觑。

　　“没错。”何塞掏出一支笔，然后迅速的写了个电话号码：“如果接下来你离开了赫塔菲的青年队的话，那么就去马洛卡吧，现在马洛卡青年队需要人才，而且我想，过不了多久你就能够进马洛卡二队了，我们的二队现在提拔了不少人到一线队里面去，缺人手。”

　　马蒂亚斯接过何塞递过来的纸条，看了看上面的号码和下面的名字：“何塞……阿莱马尼？你是何塞·阿莱马尼？马洛卡的主教练吗？”

　　老马蒂亚斯也震惊的看着何塞，他本来以为何塞是一名球探，没想到却是一名主教练……

　　“哇，老爹，真是何塞啊，昨天我看皇马的比赛的时候看到过他的！难怪我觉得他这么眼熟呢！”马蒂亚斯却哇哇的叫了起来，一副很兴奋的样子。

　　何塞揉了揉自己的鼻子，突然觉得面前的马蒂亚斯很象是一个2B青年……

　　“马蒂亚斯，我不知道你会怎么想，可是我只会告诉你一件事，那就是在马洛卡，就算是踏脚石，也会有自己的机会的，有能力的，一定能够进二队和一线队，没有能力的，同样也会被淘汰。”何塞最后对马蒂亚斯说了这样一句。


第一百二十章 不够稳定

　　对这个明显看上去桀骜不驯的年轻人有兴趣，何塞并不是心血来潮。

　　从刚才的两次防守中，何塞看得出来，这名叫马蒂亚斯的年轻人身体素质相当的出色，高而不笨，尽管绝对速度不快，转身显得比较慢，然而他出色的身体素质、弹跳和卡位以及那股凶狠的劲头完全可以弥补这一点，更何况转身速度是可以通过经验来弥补的，许多顶级的中后卫转身速度也一般，却并不影响他们成为优秀的防守专家——对于中卫来说，速度和转身并不意味着一切！

　　更何况，何塞大概已经猜到了为什么马蒂亚斯会不受重用一直被用成是进攻球员的垫脚石——西班牙球队依然有着重攻轻守的心态，重视进攻球员而不在乎防守球员，加上马蒂亚斯又有着转身慢的毛病，自然就不看重他了，再加上估计马蒂亚斯也是一个脾气火爆同时不乐意自己成为其他人练兵对象的球员，自然得不到其他人的欣赏。

　　因为各种原因而让人看不起的一个优秀中卫，何塞自然不能放过了，更何况对方还不到十七岁，还没有签到职业合同，免费弄来这样一个球员，工资又不高，就算没打出来，也不损失什么。

　　要是打出来的话，就算是捡到大便宜了。

　　告别了这对开始变得兴奋起来的父子，何塞回到了球队下榻的酒店里，现在差不多也到了球队集中回到马洛卡的时候，接下来不管马蒂亚斯会不会去马洛卡，他也不会去管了，首先他的位置会是在青年队，然后有可能被人手不足的二队吸收，至少现阶段一线队是用不上也不需要的。

　　解决转身慢这个缺陷，除了各种针对性的训练之外，还有一点就是积累经验，只有面对过各种各样的前锋之后，才能够准确的作出预判，然后弥补自己的这个缺陷——比如纳达尔，他慢不慢？慢！非常的慢！尤其是在马洛卡的这一个多赛季，随着年纪的增加，他的转身越发的慢，然而他依然是西甲赛场上最出色的中卫之一，就是因为他的经验丰富，总是能够用似拙实巧的防守阻挡对方的进攻。

　　当天晚上，在马德里休息了一天的马洛卡全队回到了马洛卡岛，然后他们就受到了球迷们热烈的欢迎——马洛卡的球迷们确实很容易满足，哪怕只是赢了一次皇马，也让马洛卡的球员们受到了获得某个冠军一样的欢迎……

　　在马洛卡休整的那一天似乎并没有影响到马洛卡的状态，在接下来的国王杯第三轮第二回合的比赛中，派出了大部分替补的马洛卡依然取得了胜利，德尔加多梅开二度，显得状态不错。

　　连续取得三场联赛和两场杯赛的胜利，让马洛卡上下无比的兴奋，现在他们排名联赛第五，国王杯也进了八强，尽管已经没有欧洲比赛打了，他们却有机会在这两项比赛中获得突破。

　　随着球队连续胜利，马洛卡上下也弥漫在一种欢乐的气氛中，尤其是在击败皇马之后，西班牙两支最顶级的球队已经都输在他们的脚下，难道还有什么球队能够阻挡他们吗？不可能！

　　这种乐观的气氛带来的后果就是在客场出发准备巴拉多利德的联赛的时候，马洛卡的球员们开始变得懈怠了——巴塞罗那和皇马我们都赢了，区区一个巴拉多利德算什么？虽然第一轮他们曾经在主场被巴拉多利德逼平，可是那时候不是何塞不在嘛，现在何塞指挥，还怕会输球？

　　带着这种乐观气氛的马洛卡立即受到了教训——在接下来的这场联赛中他们打得毫无生气，在场上失误频频，虽然不断的展开进攻，却打不破对方的防守，还被对方通过快速反击连下两城，何塞用完了三个换人名额也无法止住颓势，到了后来他干脆就不指挥了，就那么靠在场边看完了整场比赛，最终马洛卡客场两球完败巴拉多利德，幸亏身后的巴列卡诺也输了球，才保住了第五名的位置。

　　“我们打得不好，所以就输了比赛，没什么理由。我们还是一支很年轻的球队，前一场比赛状态出色，这场比赛就有可能立即变得状态很差，这是很正常的事情，没必要大惊小怪。”

　　何塞在赛后的新闻发布会上表现得很平静，然而马洛卡的球员们心里却清楚，主教练可绝对不像看上去那么平静，光是在更衣室里阴沉着的脸就已经证明了一件事——头儿很生气，后果很严重。

　　“明天的休假取消。我们直接去塞尔塔准备国王杯的比赛。”

　　何塞很直接的说了这样的一句话，哪怕直接去塞尔塔，光是住宿费用就得让马洛卡俱乐部多掏一笔，他也不在乎——反正不是他一个人出钱。

　　马洛卡现在是一支很年轻的球队，这仅仅只是一个理由而已，最大的原因还是一线队的主力和上半赛季比起来已经有了天翻地覆的变化，新的进攻核心，新的组织核心，新的锋线杀手，新的两路边翼……而这些球员在之前基本上没有什么交集，之前能够连续击败皇马和巴萨除了他们状态好之外，球队发挥很稳定也是一个关键因素，然而在球队还不够默契的情况下，这种稳定的发挥只能看人品。

　　只不过打得好了就能赢皇马巴萨，打得不好能输给巴拉多利德，本身也证明了马洛卡这支球队确实拥有着不错的实力，只不过是不能稳定发挥而已。

　　想要解决这个问题，没有捷径，只有大量的训练和大量的比赛，才能够增加默契，稳定状态，没有别的路好走。

　　所以在接下来的几天内，何塞狠狠的操练了一番球员们，近乎集训的做法让球员们的身心接受了极大的考验，而在接下来这场国王杯比赛中，何塞并没有象之前那样的派出大部分替补和主力混合出场，而是派上了大部分的主力！

　　一来已经进入了国王杯的八强，再进一步就是半决赛，倒在这里有点可惜，二来则是塞尔塔也不是好对付的球队，用国王杯来增加球员们之间的默契，也是一个好的方法。

　　这个赛季塞尔塔的情况很不好，虽然引进了上个赛季射手榜名列前茅的卡塔尼亚，而这名出生在巴西的射手也同样表现出色，然而塞尔塔的成绩却并不是很好，一度徘徊在降级区，上一轮主场击败奥萨苏纳之后才脱离了降级区并且让自己的积分保留在一个并不危险的数据上。

　　和上个赛季一直是欧洲赛场有力的争夺者以及曾经在欧洲联盟杯中主场四比零横扫尤文图斯的塞尔塔比起来，这个赛季的塞尔塔表现可谓是大失水准。

　　不过这也难怪，对于大部分中游球队来说，往往一个赛季的闪光就意味着接下来一两个赛季的衰败，尽管塞尔塔也是西班牙的传统强队之一，然而论起底蕴他们依然不算是豪门。

　　可是现在摆脱降级区了，塞尔塔也希望用国王杯的胜利来鼓舞起球队的士气，所以在这场比赛中他们同样的派出了绝大部分主力，中场的俄罗斯双雄卡尔平与莫斯托沃伊全部出场，同时出场的还有头号射手卡塔尼亚。

　　这场比赛在战术上何塞并没有多做要求，只不过是要求球员们根据平时的战术来打，立足中场拼抢，前场进攻节奏要快，后场尽量在拿球之后用地面配合来制造进攻……

　　这是马洛卡新的战术，也是何塞需要球员们尽量快速适应的战术，对巴萨和皇马的胜利证明了这种战术的成功性，而对巴拉多利德的失败则证明了这种战术发挥还不是很稳定，而这两种情况，在这场国王杯的比赛中全部都出现了……

　　开场之后塞尔塔的球员们发起了猛烈的进攻以及强硬的中场对抗，虽然马洛卡的中场丝毫不比对方逊色，然而在经验和默契程度上却不如对方，被卡尔平与莫斯托沃伊完全的控制住了中场，在压制住了莫塔的同时不断的发起进攻，中场失势导致马洛卡的前场进攻也变得少了起来，而塞尔塔的进攻次数则是越来越多。

　　卡塔尼亚在上半场梅开二度，为他助攻的分别是卡尔平和莫斯托沃伊，他们三人的出色表现让塞尔塔上半场两球领先，就在塞尔塔的球迷们欢欣鼓舞觉得自己的球队就要进入国王杯半决赛的时候，马洛卡在下半场展开了猛烈的反扑！

　　在莫塔被对方的两名顶级中场压制的情况下，小罗主动接过了组织进攻的重任，他的位置开始有些靠后，更多的接到队友的传球然后创造机会，在他的活跃之下，马洛卡开始逐渐的扭转了战局并且开始展现出比对方优胜的地方！

　　第六十七分钟，小罗将球传给前插的莫塔，莫塔然后送出一脚漂亮的过顶球，埃托奥插上之后卸下皮球，第一时间推射扳回一分！

　　第八十一分钟，马洛卡在坚持不懈的进攻下终于创造了机会，卢克禁区内接球之后回做，伊巴加萨跟上就是一脚远射扳平比分！

　　连扳两球之后的马洛卡士气大振，在剩下来的时间里压着对方猛攻，然而却最终还是没能攻破对方的防线，这场比赛最终以二比二收场，双方打成了平局。

　　只不过对于两回合的杯赛来说，客场二比二的平局已经是一个很不错的结果，至少对于淘汰赛的比赛来说，这个比分能够让他们在客场占据优势。

　　“我们依旧打得不算好，可是我对这场比赛的结果满意。没有一支强大的球队能够一天就组建完毕，出色的球队都需要一个漫长的过程才能建立。之前我们表现得不错，衬托得最近我们的表现不佳，然而我们可以看到积极的一面，那就是我们的排名、我们的积分。比赛还需要一场一场的打下去，我从来就没有想过我们立即能够变成一支顶级球队，我只是坚信，我们一定能够变成一支顶级球队。”

　　比赛结束之后何塞说。


第一百二十一章 新老教练的交手

　　对于马洛卡在国王杯的比赛中派出了大部分的主力，外界评论褒贬不一，有的人夸马洛卡这样做是认真对待比赛，有的人则认为马洛卡这样做相当的不明智，因为在周末，他们就要在主场迎来巴伦西亚……

　　巴伦西亚现在排名第四，领先马洛卡四分，算得上是马洛卡的直接竞争对手，上一场联赛输掉比赛之后何塞显得很恼火就是因为这个原因，上一轮巴伦西亚主场输给了皇马，马洛卡却没能利用这个机会缩小和对方之间的分差，这对于完成这个赛季的目标是一个很大的损失，虽然联赛并不是只有一场两场，只不过这样好的机会错过了确实很可惜的。

　　然而何塞现在却发现了，和三分比起来，重要的就是让球队稳定下来，之前已经抢了不少的分数，也有底气来让球队的阵容变得稳固下来，只要坚持这样的打法，来一两场胜利，那么马洛卡接下来的比赛就会拥有无比的自信。

　　所以尽管接下来是对阵巴伦西亚的比赛，何塞依然在国王杯的比赛中派出了大部分的主力，一来是让他们继续增加默契，二来也是因为马洛卡现在的主力以年轻球员居多，体能上不会有什么问题。

　　然而面对巴伦西亚的这场比赛，要说何塞不想拿下，那是不可能的。

　　和皇马的差距有点大，现在他们已经落后了皇马十四分，然而和前面的其他三支球队之间的差距都不算很大，落后巴伦西亚四分、巴塞罗那六分、拉科鲁尼亚七分，联赛还有十八轮，哪怕面对面的击败他们显得有些困难，然而只要对中游球队的胜率增加一些然后等待他们犯错误，还是有机会的。

　　当然，在面对这些球队的时候，首要保证的，就是不能输球。

　　巴伦西亚这个赛季的人员变动也很大，上个赛季的四大中场赫拉德与法里诺斯离开，头号射手洛佩斯也转会，他们引进了马德里竞技的后腰巴拉哈、法国国家队队长德尚、阿根廷国家队队长阿亚拉、小丑艾马尔、斯洛文尼亚国家队队长扎霍维奇、挪威前锋卡鲁、乌拉圭前锋阿隆索、小将维森特等出名的球员，阵容变化也很大，不过这个赛季他们的开局很好，一度排名第一多达十一轮，只不过最近他们的状态开始下降了，连续输给拉科鲁尼亚、巴塞罗那和皇马使得他们滑落到第四位，然而他们依然是一支顶级的强队。

　　和库珀的交手让何塞感到很兴奋，他知道这场比赛多半是他和库珀的最后一次交手——按照历史来说，这个赛季结束之后库珀就将成为国际米兰的主教练，而这一轮的联赛也将是马洛卡本赛季和巴伦西亚最后的一次交手，对于何塞来说，这场比赛将是一场他的正名之战，这个赛季开始以来他已经逐渐让马洛卡摆脱了库珀的烙印，上个赛季因为各种原因他近乎放弃了对阵巴伦西亚的比赛，而这场比赛，他不会再放弃！

　　库珀给马洛卡打下了坚固防守的烙印，这种烙印让马洛卡到现在都还在受益，而现在，他将会用进攻向库珀证明，我率领的马洛卡，将会学会怎么用进攻撕开对方的防线，哪怕是堪称西甲第一的巴伦西亚防线！

　　而在这一轮并没有什么强强对话的情况下，马洛卡对阵巴伦西亚的比赛，则成为了这一轮的焦点之战。

　　马洛卡新旧两代出色的主教练之间的对抗——这种噱头吸引了很多人关注，采访何塞的记者，也开始变得多了起来。

　　“何塞先生，本轮马洛卡将会在主场面对巴伦西亚，而巴伦西亚已经三连败了，你觉得这场比赛的胜算怎么样？”

　　刚刚走下训练场，何塞就被一群记者给围住了，一马当先的一名记者立即就问出了这样的一个问题。

　　“每场比赛我们都会争取获得胜利。”

　　“马洛卡排名第五，巴伦西亚会是马洛卡最大的对手吗？”

　　“所有排在我们前面的球队都是我们的对手，和是否是巴伦西亚无关。”

　　“你对库珀教练在马洛卡的成就如何评价？你认为你已经超越了他吗？”

　　“这个问题我无法回答，库珀先生是马洛卡之前最优秀的教练，而我执教的时间加起来还不到一个赛季。”

　　“可是你已经获得了欧洲联盟杯，这是马洛卡俱乐部历史上的第一座欧洲奖杯。”

　　“在我率领马洛卡杀入冠军杯之前，我不想回答这个问题。”

　　一问一答，何塞回答得很快，紧接着他就对着记者们点了点头：“我很尊敬库珀教练，我曾经也是他的球迷。只不过对于现在的马洛卡来说，我们要做的就是击败一个又一个对手，让上个赛季的冠军杯之旅不是马洛卡的唯一一次，这就是我现在的目标，也是马洛卡现在的目标。”

　　有好事者立即就将何塞的话转述给了库珀，库珀听到之后立即就笑了起来。

　　“我很高兴何塞能够有这样的志气，我更遗憾当时我在马洛卡的时候何塞没有成为马洛卡的最大股东，否则的话也许我就不需要每年都看到自己看好的球员离开了。”

　　“库珀教练，何塞说要率领马洛卡再次进入冠军杯……”

　　“马洛卡是一支出色的球队，我也希望他们能够进入冠军杯……只不过，不要从巴伦西亚的手里抢。”库珀哈哈的笑了起来。

　　两支球队交战之前双方显得很友好，何塞保持了足够的对库珀的尊敬，而库珀也对老东家表示了友好——当然，在比赛开始之后，这种友好必定不复存在。

　　尽管何塞表示排在马洛卡前面的所有球队都是马洛卡的对手，然而事实却是，马洛卡想要进入下赛季的冠军杯的话，那么巴伦西亚就将是最接近的一个对手，如果能够击败巴伦西亚，那么马洛卡也许能够一鼓作气的正式开始冲击前四名，哪怕他们曾经在客场四球惨败给巴伦西亚，除非能够在主场也赢对方四个球以上，否则根据西甲的排名规则，马洛卡将会因为相互之间的胜负关系屈居巴伦西亚之下。

　　只不过在何塞看来，联赛还有很长的时间，没必要现在就开始计算这个，一场一场的打好，才是正经。

　　巴伦西亚本赛季的状态要比上个赛季更好，联赛中之前的强势说明了一切，然而最近他们的状态不佳，连续输给三支夺冠对手让他们本赛季获得联赛冠军的希望已经很渺茫了，库珀也更多的将注意力放在了即将开始的冠军杯中，然而这却并不代表他们不会不重视这场比赛——光是这场比赛的特殊性，都足以让库珀对这场比赛无比的重视！

　　对付巴伦西亚这种防守反击型的球队，实际上用同样的防守反击才是最适合的，引诱他们出来进攻，然后用反击对付他们那条速度一般的后防线——巴伦西亚的两个边后卫年纪都比较大，而久基奇和佩莱格里诺也不是什么速度快的后卫，上个赛季的冠军杯决赛中皇马就是用出人意料的反击战术干掉了巴伦西亚，只不过这个赛季的巴伦西亚却和上个赛季不太一样，至少他们的中路防守要更强悍一些，而阿亚拉的到来则让他们并不是那么害怕反击，更重要的是，这个赛季门迭塔的状态比上个赛季还要好……

　　而且何塞也不想用防守反击对抗巴伦西亚了，不光是因为未必有什么作用，而且他还想证明一下，自己可不仅仅只是靠库珀留下来的本钱……

　　我已经打造出了一支进攻能力比之前的马洛卡要出色得多的球队……库珀先生，现在就看看我这段时间的成就吧！

　　※※※

　　马洛卡的球迷们是用一种兴奋又期待的心情来迎接对阵巴伦西亚的比赛的，在库珀离开的时候他们曾经伤心过，然而他们心里也清楚，自己支持的球队是不可能和巴伦西亚这样的球队对抗的——虽然巴伦西亚市比马洛卡大不了多少，然而巴伦西亚大区却是西班牙最重要的自治区之一，无论是占地面积还是人口都比马洛卡所在的巴利阿里自治区要多得多了，过去的十几年内也总是有球星和著名的教练加盟，吸引力远远的要大过马洛卡，而马洛卡人尽管不满巴伦西亚，却也无能为力。

　　现在，他们可以骄傲的对库珀说一声：“库珀先生，虽然我们怀念你，可是在你走了之后，我们又找到了一个优秀的教练！我们相信在他的率领下，马洛卡会以更好的状态去迎接接下来的西甲比赛！”

　　正是抱着这样的热情，马洛卡人占据了整个圣·莫伊斯球场，等待着这场比赛的开始，等待着他们的球队在主场迎战蝙蝠军团的挑战！

　　这种急迫的心情，大概就等于一个男人在有了一点成就之后，急于见到那个曾经为了追求更好的生活而将他抛弃了的前女友的心情吧……

　　对于马洛卡这种屌丝球队来说，之前就是一个备胎命，各种好球员和好教练都将他们当成跳板，在马洛卡作出成绩之后去更好的球队发挥自己的实力，对于这一点马洛卡的球迷们基本上已经认命了，然而在现在，他们却已经不在乎这一点了，因为他们发现，自己似乎也开始被人包养，有摆脱这种命运的希望……

　　只不过何塞到底是想培养马洛卡成为一支能够挖其他球队墙角的强队，还是和之前的那些股东一样，准备用马洛卡来牟利，马洛卡的球迷们不知道，他们现在只能选择相信何塞，只能选择一厢情愿的相信何塞，相信何塞是真正的为了马洛卡好。

　　因为何塞是马洛卡人，他应该会为了家乡的球队付出自己能够付出的东西。

　　实际上，何塞也是这样想的，在库珀面前证明自己的实力固然是他想要赢下这场比赛的原因，同样他也要在马洛卡人面前证明，自己才是那个能够改变马洛卡命运的人！


第一百二十二章 两支保守球队的对攻战

　　双方都会在这场比赛中拼尽全力，这是毫无疑问的事情——这一点，从双方的首发阵容中就可见一斑。

　　库珀拿出了他手中最强的阵容，哪怕冠军杯重燃战火已经是近在咫尺——守门员卡尼萨雷斯，后卫安格诺马、阿亚拉、佩莱格里诺、卡博尼，中场巴拉哈、维森特、门迭塔与艾马尔，前锋卡鲁和安古洛搭档——在德尚受伤，扎霍维奇无法融入球队的情况下，库珀派出的是全部主力阵容，替补席上坐着的也有久基奇、扎霍维奇、基利、阿隆索和胡安·桑切斯等一干猛将。

　　而何塞则是针锋相对的派出了一套进攻阵容，守门员弗朗科，后卫乔治、纳达尔、尼诺和卡普德维拉，中场莫塔、卡拉泽、伊巴加萨和小罗，前锋埃托奥和卢克，这同样是马洛卡近期的主力阵容，替补席上待命的则是加马拉、恩贡加、诺沃等人。

　　“库珀居然在客场派出了单后腰的阵型？而且把基利也放在了替补席上，启用了小将维森特，看来是打算在进攻上做文章了。”伊达尔戈感叹着说了一句。

　　“没错，库珀的这种选择就是想在客场拿三分，没想到库珀也有不保守的事情……而何塞则显得更激进一些，在中场派出了伊巴加萨，同样是加强边路的进攻，如果在中场想要保守一些的话，无论诺沃还是恩贡加都更适合这个位置，只不过伊巴加萨能否对付卡博尼是一个问题。”博内斯点点头表示同意：“这场比赛的关键也许在于边路，尤其是在马洛卡的右路和巴伦西亚的左路，是卡博尼先在伊巴加萨的冲击下支持不住呢，还是乔治被维森特先冲击得阵脚大乱呢，这将是一个关键。”

　　“意大利人的防守很出色，也许马洛卡会处于下风。”伊达尔戈说。

　　“未必，乔治也是速度型的球员，他对付维森特这种球员并不吃力，更何况他在体格上有优势。”博内斯则表示不同意。

　　在两名解说员的讨论中，双方球员走进了球场，而当库珀出现在球场内的时候，场内响起了马洛卡球迷们热烈的掌声，这是在为了这名在马洛卡执教两年并且成绩彪炳的主教练而鼓掌的——要知道，马洛卡迄今为止两个有份量的冠军中，库珀就占了一个——西班牙超级杯的冠军（前文中有一个错误，马洛卡并没有获得过西班牙国王杯的冠军，那一年库珀率领球队是获得了国王杯的亚军，因为巴塞罗那获得了那一年的双冠王，所以参加下个赛季西班牙超级杯和欧洲优胜者杯的球队是递补的马洛卡，在此表示歉意），而在他的手下，马洛卡也获得了俱乐部历史上的联赛最高排名……

　　就算分手了，之前也有过很美好的日子嘛……

　　库珀也高举双手向看台上致敬，马洛卡是他来到欧洲的第一站，同样也是他开始在世界足坛扬名立万的地方，虽然为了更高的追求他离开了，然而无论如何，他对这家俱乐部，对这支球队，对这块球场，依然抱有炙热的感情！

　　何塞也在一旁鼓着掌，并没有因为对方抢了自己的风头而生气。

　　在看台上的掌声略微平息之后，何塞走了过去主动和库珀握手。

　　“库珀先生，上个赛季那场比赛没什么劲，这场比赛，我得和你好好的较量一番。”何塞说。

　　库珀露出了笑容：“我也知道是这样……不过想要胜利，那得自己过来拿，别指望我会有什么手下留情的。”

　　“对于这一点，我从来没有想过！”

　　“哦哦哦，看啊，何塞比赛开始前就在和库珀握手……在一个多赛季以前，何塞是库珀的助理教练，说他们之间有师徒的关系一点也不算过份……现在师父离开了，弟子则开始承担起带队的重任并且取得了一点也不逊色于师父的成绩，这种对抗真是令人期待啊！”

　　“上个赛季何塞带队曾经碰上过库珀率领的巴伦西亚，然而那个时候因为欧洲比赛的牵扯，双方都没有派出主力，何塞派出了大部分的替补最终小负对手，而这场比赛，想必他已经不会再选择保守了吧……”

　　和谐的气氛一直持续到比赛开始之前，而当主裁判吹响全场比赛开始的哨声的时候，马洛卡球迷们集体发出的呐喊声立即就压住了所有的其他声音！

　　在全场球迷的呐喊声中，马洛卡立即就展开了猛烈的进攻！

　　小罗在前场拿球，一个巧妙的扣球闪开了巴拉哈的封堵，然后立即一脚将球传到了右路。

　　伊巴加萨拿球，面对防守他的卡博尼，阿根廷小个子脚下灵活的拨动着皮球，然后开始带球向中路走。

　　在他的侧面，乔治已经冲了上来，维森特则紧紧的跟着乔治，尽管他的防守能力很一般，然而依靠着速度上的优势，干扰一下乔治还是做得到的。

　　也许是看到乔治并没有摆脱对手，伊巴加萨所以并没有将球分到边路，而是直接将球捅给了禁区前沿的卢克，卢克用身体扛住身后的佩莱格里诺的逼抢，一抬脚将球传了回去。

　　插上的卡拉泽立即迎着皮球在禁区外就是一脚大力远射！

　　“卡拉泽射门——噢！皮球打高了，没能压住！马洛卡一开场就来了一脚射门！”

　　卡拉泽摇了摇头，然后向后跑了回去，来到马洛卡之后他基本上成为了主力，在攻防两端都有着不错的贡献，不过打到现在还没有进球，让格鲁吉亚人有些郁闷。

　　被马洛卡来了个下马威，巴伦西亚立即就展开了反击！

　　本来上个赛季巴伦西亚的战术是很沉闷的，尽管快如闪电的反击也让人觉得相当的赏心悦目，毕竟那只是比赛的一部分，大部分时候他们都是回收在半场内不断的防守然后抓住机会反击。这个赛季在两个能组织的后腰法里诺斯与赫拉德离开，尤其是速度奇快的锋线快马洛佩斯的离开，让库珀不得不打得更积极一些——现在的进攻组合，也更适合打阵地战而不是反击。

　　门迭塔依然是巴伦西亚的进攻核心，这名球员正处于他最巅峰的时期，攻守兼备，颇有大将之风，而巴伦西亚的进攻则基本上是由他带动的。

　　所以在门迭塔拿球的时候，卡拉泽立即就逼了上去，他正好和对方的队长对位，这场比赛他的一个很重要的任务就是防守门迭塔。

　　门迭塔却并没有和他多纠缠，看到卡拉泽逼了上来，立即抬脚将球传给了前方的艾马尔。

　　这两个赛季已经在阿根廷名声大噪，和另外一名年轻的河床前锋兔子萨维奥拉并称河床双子星的艾马尔在转会到巴伦西亚之后表现很出色，他那充满灵气的踢法和突击能力给巴伦西亚的前场带来了足够的活力，而他的存在也是巴伦西亚这个赛季打得更好看的原因之一。

　　看到艾马尔拿球，莫塔立即就逼了上去，结果对方的灵活程度比莫塔要出色许多，尽管莫塔的防守面积很大，依然被对方来回一个控球弄得失去了重心，接着艾马尔顺势一抹，就从莫塔身边冲了过去！

　　莫塔的反应也很快，迅速一个半转身，从侧后方不断的冲撞着艾马尔——在体格上他有绝对的优势，虽然这个时候已经被对方甩在了身后，依然可以干扰对方。

　　看到对方的防线并没有乱，身后那个高大的后腰又在不断的干扰着自己，艾马尔也没有强行带球——他并不是一个蛮干的球员，而是直接一抬脚，将球传到了左路跟进的维森特身前！

　　维森特和乔治展开了速度上的比拼，要说巅峰时期乔治是一点都不怕和人拼速度的，然而毕竟他现在年纪已经不小了，所以一番冲刺之下，依然被维森特先抢到了球。

　　所谓自古名将如美人，不许人间见白头——老了也是一件让人很无奈的事情，不管你年轻的时候多风光，年纪大了往往就只能看着更年轻的后辈们在自己面前耀武扬威，老而弥坚的球员不是没有，只不过按照比例来说，太少了……

　　只不过虽然被维森特甩在了身后，乔治倒没有失位，而是不断的在身后紧逼着，维森特没有内切的空间，而且他擅长的也不是内切，于是就一心一意的朝底线杀去，接着猛然起左脚，将球直接传进了禁区！

　　这脚传中找的，自然是巴伦西亚前场最高的一个高点，挪威中锋约翰·卡鲁！

　　这名身高超过一米九接近两米的高中锋是巴伦西亚本赛季的重要引援之一，尽管这个赛季开始以来他的表现一直起伏不定，然而却是巴伦西亚前场进攻战术中的一颗重要的棋子，他的身高和冲击力大大的丰富了巴伦西亚的前场进攻，而在西甲赛场上，他的身高也是一种令人感到无奈的存在……

　　纳达尔和尼诺两个身高并不差的中卫依然没能在卡鲁头顶上抢到第一点，力压马洛卡的两名中卫之后，卡鲁迎球甩头攻门！

　　只不过纳达尔和尼诺也并没有做无用功，他们虽然没能抢到第一点，却成功的干扰了卡鲁顶球的力量，弗朗科飞身跃起，双手在空中牢牢的将球抱在了怀里！

　　“巴伦西亚很快就展开了一次反击，卡鲁的头球被弗朗科扑在怀里！这场比赛从一开始就显得是如此的激烈，两支在西甲原本是最保守的球队却打起了让人热血沸腾的进攻！”

　　伊达尔戈大声的喊着，虽然看到双方的首发阵容之后他就差不多猜到了会有这样的局面，然而这种局面真正出现的时候，他却依然无法压制住内心的激动！

　　没有人不喜欢看到对攻的比赛，看台上的马洛卡球迷们更是将自己的呐喊声又提高了几个分贝，希望看到他们的球队再度展开反击！


第一百二十三章 杀出一条血路

　　马洛卡并没有让支持他们的球迷们失望，在接下来的比赛中，他们毫无顾虑的再度展开了进攻！

　　地面、快速推进，绝不拖泥带水的进攻，不断的冲击着巴伦西亚那条堪称西甲第一的防线，而巴伦西亚也不甘示弱，每次马洛卡进攻之后他们必定会组织一次进攻，反击马洛卡的同时也让自己的防线得到喘息的机会。

　　“我突然觉得双方的进攻其实很类似。”伊达尔戈说了一句：“都是一个靠后组织的中场，一个前场组织兼突击的前腰，马洛卡的是莫塔和小罗，而巴伦西亚的则是门迭塔和艾马尔，唯独在前场，马洛卡的进攻主力是他们的箭头埃托奥，而巴伦西亚的进攻主力则是中锋卡鲁，而另外一名前锋无论是卢克还是安古洛，都是起到一个跑动接应的作用。同时双方都有一个快速的边锋，都集中在马洛卡的右路……”

　　“很显然的是，双方的主教练都觉得在战术上无法克制对方，所以采用了这种硬碰硬的战术，库珀用这种战术无可厚非，毕竟巴伦西亚的实力要出色一些，何塞用这种战术……我只能说，很佩服这个年轻人的勇气。”博内斯说。

　　实际上，何塞并不是只有盲目的勇气——他知道现在的巴伦西亚很出色，然而他同样坚信，他手下的这批球员，绝对不比巴伦西亚逊色！

　　他们欠缺的，仅仅只是经验而已，而只有艰苦的比赛，才能够让这些球员们迅速成长！

　　库珀用这种堂堂正正的比赛方式，正中何塞的下怀。

　　巴伦西亚就是磨刀石，只有被这样坚硬的磨刀石磨过，马洛卡的球员们才能够变得更锋利！

　　要说巴伦西亚的防守确实堪称顶级，尽管这场比赛库珀更多的是采用进攻的方式，然而他们的后防线却依然是一个整体，这是一条比上个赛季的马洛卡还要出色的后防线。

　　然而只有这样出色的后防线，才能够让马洛卡的进攻在压力下变得更加的出色！

　　小罗面对的，将是更有层次的防守，埃托奥面对的，将是更密集的防守队员，莫塔面对的，将是更难以寻找到出球路线的防守阵型……防守，是巴伦西亚的标志，是库珀带来的标志，这名教练在马洛卡留下了深深的防守痕迹之后，立即就在巴伦西亚再度建立起了铜墙铁壁，尽管有前任拉涅利等人打下个好底子，然而他对防守的调教能力却当真不容小视。

　　马洛卡的进攻如同怒涛一般的不断撞击着巴伦西亚的铜墙铁壁，尽管每次撞击上去都会撞击出一片零散的水珠，他们却象不知道疲惫一样，在继续的不断的撞击着，哪怕是粉身碎骨，也在所不惜！

　　尽管巴伦西亚也不断的用反击牵制着马洛卡的进攻，然而马洛卡的进攻却丝毫没有减缓的迹象，除了在前场不断的用来回快速传递创造着机会之外，几名脚下技术出色的球员同样也是经常有机会就强行突破，打算用自己的能力硬生生的趟出一条道路出来！

　　有这种能力的马洛卡球员并不算多，可是也不算少，小罗是一个，伊巴加萨是一个，埃托奥同样是一个。

　　第二十四分钟，接到莫塔及时的传球之后，小罗再度在中路展开了狂飙！

　　在艾马尔表现出色的情况下，小罗同样不甘示弱，尽管他比艾马尔要小，然而他却并不认为自己比对方差，甚至他认为自己要比艾马尔出色得多！

　　而他之前的表现已经足够引起巴伦西亚球员们的警惕了，看到他开始带球启动了，巴伦西亚的球员们立即开始了有条不紊的防守！

　　巴拉哈是第一条防线，这个赛季转会到巴伦西亚之后，原本是作为赫拉德的替代者，然而他的表现却很快的让人忘记了赫拉德的存在——和赫拉德比起来，他身体素质更出色，比赛态度更顽强，防守能力更强！

　　门迭塔则是第二条防线，在侧面还有回防的艾马尔，瞬间巴伦西亚就形成了三人合围，他们的防守，依然是西甲顶级。

　　小罗依然在带球前进，就在快要形成三人合围的时候，小罗连续踩了两个单车，然后在踩单车的过程中左脚外脚背一撩，直接将球从巴拉哈和门迭塔之间送了出去！

　　“传得好！”何塞在场上下喊了一声，这脚传球的动作潇洒飘逸也不用说了，而传球时机的把握和准确性，则是何塞看重的地方！

　　皮球迅速从一群白色的人影中飞出，然后准确的落到了前场的红黑人影的脚下！

　　埃托奥拿球！

　　他拿球的时候，侧面是安格诺马，正面则是阿亚拉！

　　按照道理来说，这个接球的地点并不是很好，然而对方却是两个速度并不快的防守球员！

　　安格诺马就不用说了，这个法国大个子尽管表现出色，速度却是他较弱的一环，而阿亚拉尽管身材灵活，然而98世界杯上欧文突破他的那一下却证明了，阿亚拉启动能力，是弱项！

　　在拿球的同时，埃托奥就一个加速，将安格诺马甩开了一点距离，接下来，他的注意力全部集中在了面前的阿亚拉身上！

　　他和阿亚拉一样，都参加过98年的世界杯，然而那个时候阿亚拉已经是阿根廷队长级别的明星后卫了，他在喀麦隆却都打不上主力……

　　现在，他就要向着这名西甲赛场上的顶级后卫发起挑战。

　　脚下盘带着皮球，埃托奥开始慢慢的提速，慢慢的和阿亚拉接近。

　　“冲过去，萨穆埃尔，你一定能做到的……”何塞不断的在心里念叨着，双手不自觉的握紧了拳头。

　　赛前布置的细节战术中，就有这种单独面对阿亚拉的情形——作为巴伦西亚后防线上组织防守的一员，阿亚拉却并不象之前传统的清道夫那样总是在最后，而是经常习惯自己单独面对对方前锋的，只要摆脱他，往往就能够直接面对门将！

　　现在的情形，就是这样！

　　在快要接近阿亚拉的时候，埃托奥左肩一矮，然后脚下迅速将球向右侧一拨，强行突破！

　　这次突破，和98世界杯上迈克尔·欧文一球成名的那次突破，几乎一模一样！

　　埃托奥知道阿亚拉肯定有面对这种情形的局面，可是那又怎么样？有些事情不是说你知道就能够防范的，埃托奥就是要依靠自己最大的优势——速度来击溃阿亚拉的防守！

　　埃托奥清楚，论经验，自己和阿亚拉差的不是一点半点，毕竟人家那么多年的比赛不是白踢的，然而论速度，埃托奥却不逊色任何人，包括那个大名鼎鼎的追风少年迈克尔·欧文！

　　欧文能做到的，我也能做到！

　　心里无声的呐喊着，埃托奥在冲过阿亚拉身侧的时候，硬生生的将自己的速度又提高了一档！

　　这一下提速，让他闪开了阿亚拉伸出来的脚，阿亚拉的这次铲断，出现在埃托奥的身后，瞬间就被埃托奥抛离！

　　抛离阿亚拉之后，埃托奥带球杀进了禁区！

　　“冲！冲！冲！”看台上的马洛卡球迷们有节奏的高喊着，小罗在中场华丽的舞蹈能够让他们欢呼尖叫，而埃托奥朴实的速度冲刺也依然有着同样的美感！

　　面对仓促过来补位的佩莱格里诺，埃托奥并没有减速，而是再度将球直线一趟，硬生生的从佩莱格里诺身边冲了过去！

　　杀出一条血路！

　　尽管只是带球突破，然而那种惨烈的气息却不知不觉中抓住了所有人的心，因为奋力奔跑而显得脸色狰狞的埃托奥，此刻就犹如一头从枪林弹雨中浴血突围的猎豹！

　　卡尼萨雷斯出击了！

　　他不得不出击，面前的两大中卫都被突破了，要是还不出击，那卡尼萨雷斯就是个死人了。

　　很显然的是，卡尼萨雷斯不是死人，他是西班牙赛场上最顶级的门将，甚至在西班牙国家队，在老苏比萨雷塔留下了一个不光彩的记录退出国家队之后，他就成了国家队的第一门将，就连本赛季崭露头角的天才门将卡西利亚斯也只能当他的替补！

　　白发彪悍的门将，如同狮子一般的扑了出来！

　　这种气势和德国门神狮王卡恩比起来，也不逞多让！

　　卡尼萨雷斯虽然并不高大，然而这种扑出来的凶猛气势也能够让一部分门将腿软，然而这个时候埃托奥却并没有被他吓倒，因为他的心思已经全部放在了那个滚动着的皮球上！

　　因为刚才的冲刺，皮球略微脱离了埃托奥的掌握，然而埃托奥的速度却没有给卡尼萨雷斯留下补救的空间，两条矫健有力的长腿几个大步就追上了皮球，然后抬起左脚，用力的将球射了出去！

　　这是一个地滚球！皮球贴着草坪迅速的飞了出去，埃托奥这下射门完全没有考虑其他的，只是以最舒服的姿势将球射了出去，打得干净利落，毫不拖泥带水！

　　正是因为这么果断的射门，所以尽管卡尼萨雷斯已经迅速倒地，却依然慢了一步！

　　皮球从卡尼萨雷斯的腋下飞过，贴地飞向球门的后点！

　　左路回防的卡博尼扑向球门，企图伸脚将球中途拦截下来，却还是慢了一步！

　　皮球从他的脚尖前飞过，然后一头飞进了球门后点！

　　在那一瞬间，整个圣·莫伊斯球场如同火山爆发一般，爆发出了巨大的欢呼声！

　　场边的何塞猛的跳了起来，然后发出一声大吼！

　　这个球，进得漂亮！埃托奥这一系列的强行突破，将他的速度和爆发力展现得淋漓尽致！

　　非洲猎豹，名不虚传！

　　而埃托奥在进球之后则是直接张开双臂跑向了看台下方，右手横举，不断的拍着自己的胸口，口中则不断的喊着什么！

　　他拍击的地方，正是马洛卡的队徽所在，喀麦隆人用这种方式向马洛卡的球迷们表示着自己的忠诚。

　　是马洛卡将他从皇马带了出来，让他有了表现自己的机会，让他能够酣畅淋漓的展现自我！而他对马洛卡最好的回报，就是进球，没有其他。

　　何塞用力的挥舞着胳膊，他的用心没有白费，在巴伦西亚这块磨刀石的磨砺之下，马洛卡的刀锋，开始逐渐闪现出冷冽的色彩！

　　尤其是他们的刀尖，喀麦隆射手埃托奥！

　　毫无疑问的是，在打进这样一个精彩的进球之后，埃托奥将会有一个脱胎换骨一般的蜕变！


第一百二十四章 只有进攻

　　当主裁判吹响上半场结束的哨声的时候，不少人都有一种意犹未尽的感觉。

　　尽管上半场只进了一个球，也就是埃托奥的那记单骑闯关的漂亮进球，然而上半场比赛却绝对算得上相当的精彩，双方在攻防两端都展现出了极高的水准，不管是观赏度还是技术含量，都相当的出色。

　　双方球员下场的时候看台上的球迷们给予了热烈的掌声，马洛卡的球迷们虽然不像皇马和巴萨的球迷那样唯美，那样宁愿三比四的输球也不要一比零的赢球，可是不管怎么说他们也是西甲球迷，有了这样一个精彩的上半场，不少马洛卡球迷开始觉得，哪怕就算是输掉了这场比赛，也没有什么遗憾了……

　　何塞当然不这样想，虽然现在马洛卡的实力还有些不足够，可是他骨子里也是个追求美丽足球的人，除了要赢球，还要赢得漂亮——这就是他的终极目标！

　　虽然能够做到这种程度的球队只有区区几支，可是既然大家都是一支球队，为什么做到的就不能是马洛卡？

　　这种想法虽然偏执，可是有时候你不得不承认，能够真正成功的那些人，往往都相当的偏执。

　　只不过就算他追求完美，对这个上半场，他也挑不出什么毛病来。

　　也许是因为之前两场比赛的低谷，这场比赛马洛卡的球员们发挥了很高的水准，实际上对方巴伦西亚也是一样，之前的三场连败固然让他们的状态显得并不是很好，然而也让他们处于一个低谷往高处行走的波段上。

　　然而面对这样一支逐渐恢复了上半赛季状态的巴伦西亚，马洛卡却能够在开放式的对攻中取得局面上的优势和实际上的领先，这让何塞也根本无法对他们的表现有任何的指责。

　　更何况何塞也不是一个为了批评而批评的主教练，球员表现好的时候，他从来不吝啬自己的夸奖。

　　“下半场继续保持上半场的进攻势头，记得中场的拦截。巴伦西亚现在的反击不如上个赛季了，不过他们中场的实力要更出色，门迭塔拿球之后第一时间上去逼抢，那个艾马尔拿球的话就要保持后防线上的层次感，让他过了一个还不行还得过第二个。至于进攻上面，传球和突破相结合，要耐心，想攻破巴伦西亚这样球队的后防线，总是需要很多耐心的。”

　　巴伦西亚的防守也是让何塞有些饶头的地方，虽然他很尊敬库珀，然而根据他对库珀的观察以及后世的了解，他知道了库珀只是喜欢防守而已，实际上对防守阵型的调教水平并不算特别的高——在马洛卡是因为采用密集防守的战术，同时马洛卡的主场也是整个西甲草坪最小的主场，空间小对密集防守自然更有帮助，后来在国际米兰，库珀对国际米兰防守的调教就不算成功。和意大利教练比起来，他在构造一个整体防守框架这方面的能力依然显得有些弱，出色的只是他对防守细节的调教而已。然而在巴伦西亚……

　　他继承的却是一个纯粹的意大利学院派教练拉涅利打下的防守基础，有了这样的整体再加上库珀细节的调教就造就了一条堪称恐怖的后防线，这条后防线一直到四五年之后还让巴伦西亚收益，贝尼特斯在巴伦西亚拿到的两个联赛冠军基本上都得益于这条后防线。

　　对付这条后防线，何塞也没有太多的好办法，无非就是不断的加强进攻来创造机会以及迫使对方出现失误，只要是人，就会有失误的时候，哪怕00年欧洲杯上的意大利队，也在法国的猛攻之下最终出现了失误，整场比赛发挥得无懈可击的卡纳瓦罗两次愣神就葬送了意大利的夺冠机会。

　　※※※

　　对于巴伦西亚来说，下半场他们同样的需要加强进攻。

　　他们已经连续输了三场，不能再输第四场，否则整个球队都将会受到巨大的影响，更何况这是一场价值六分的比赛。

　　下半场开始之后，巴伦西亚立即立足中场展开了进攻，负责组织的依然是他们的队长门迭塔，而在他拿球的时候，卡拉泽也立即第一时间展开了拼抢。

　　面对对方这个顽强的后卫，门迭塔也没有太好的办法，他的特点在于大范围的跑动和传递，脚下技术对于西班牙球员来说其实是有点粗糙的，这也是为什么他在离开巴伦西亚之后就开始迅速下滑的原因——这是一个因为库珀的战术而大放异彩的球员，离开了熟悉的环境之后，他能发挥的作用就开始降得很低。

　　于是门迭塔并没有和对方多纠缠，而是开始不断的通过传球来组织进攻，尽管马洛卡的中场逼抢得也相当的凶，然而也不是没有空档的。

　　维森特成了边路的突击手，他不断拿球之后在边路形成突破，而乔治则放弃了进攻的念头，在伊巴加萨的回防之下防守着维森特的突破。

　　看着场上马洛卡的阵型又开始逐渐的被压制了，何塞有些无奈的摇了摇头，不得不说库珀留下的烙印实在是太深了，尽管换了不少球员，进攻也打得似模似样，然而在一受到压迫的情况下，就会不知不觉的回收……

　　摇了摇头之后，何塞站了起来，然后在场边发出一声大喊。

　　“谁让你们回收的？顶出去！进攻！忘记了我之前的话了吗？”

　　喊完这一声之后，何塞就在主裁判过来干涉的时候迅速溜回了教练席。

　　库珀有些诧异的转头看了何塞一眼，因为某些原因，他虽然离开了马洛卡却依然对马洛卡关注很多，上个赛季后半段何塞的表现他一直看在眼里，那时候就觉得何塞不愧在自己身边学了半年，几乎复制了他带的那支马洛卡，然而这个赛季何塞却完全改变了上个赛季的那套，开始在马洛卡打下更多属于自己的烙印，之前库珀还有些奇怪，因为他觉得如果强行打进攻的话，对马洛卡可未必是件好事。

　　然而现在看来，何塞还真是铁了心要在马洛卡打进攻了。

　　被何塞这样吼了一下之后，马洛卡果然开始攻了出来，在中场有三名擅长进攻的球员的带动下，马洛卡在技术层面上压制住了巴伦西亚，然而这点压制却不足以攻破巴伦西亚的那条坚固的后防线。

　　在被埃托奥强行突破打进一球之后，巴伦西亚的后防线防守开始更加的严密和用心了，尽管马洛卡传球进攻和突破进攻轮番着来，却依然很难撕开巴伦西亚的后防线。

　　被埃托奥强行摆脱之后，阿亚拉并没有失去他的冷静——在98世界杯上两个最精彩的进球中成为背景之后，阿亚拉的心理素质算是得到了极大的加强，偶然的失误也不会让他的心态失衡，反而在接下来的时间里将巴伦西亚的后防线组织得井井有条，马洛卡的进攻球员用尽办法也无法在禁区内制造有威胁的射门，大部分的进攻只能够以远射或者是传中结束，禁区内很难抢到第一点，远射又被表现出色的卡尼萨雷斯一一封杀。

　　“有点不妙。”何塞在心里想，现在巴伦西亚的防守阵型就象一个大漩涡一般，让马洛卡的进攻有些被迫压上去而无法收手的样子，明明知道这样压制下去也许会反过来被对方抓住机会，却不得不这样进攻下去，毕竟如果不进攻的话，被对方顺势反过来压制，也许后果会更加的糟糕。

　　“这种将防守与进攻结合起来的战术，亏库珀想得出来……”

　　现在巴伦西亚的战术就是让你进攻，只要我一拿球，就立即展开反击，不管是地面推进还是长传让卡鲁给维森特安古洛艾马尔等人创造机会都让马洛卡相当的难受，防守是为了接下来的进攻做准备，这种打法很要命。

　　可惜的是，何塞虽然看得出来，却没有太好的办法对付这种战术，巴伦西亚的战术体系已经很成熟很完整了，这是拉涅利和库珀两代巴伦西亚教练共同打造出来的战术，何塞就算再天才，仓促之间也想不到应该怎么对付这种战术。

　　就在他想不出来的时候，巴伦西亚的反击奏效了。

　　莫塔的直传被阿亚拉中途拦截，接着阿亚拉将球传给了卡博尼，卡博尼准确的长传找到了前场的卡鲁，在他传球的瞬间，巴伦西亚的整个中场同时前压！

　　卡鲁力压尼诺将球顶了下来，艾马尔拿球然后迅速将球分给了边路的维森特，维森特在边路展开了狂飙。

　　乔治奋力的回追着，却在这种冲刺中渐渐的被甩在了身后，不过他并没有被维森特甩得太远，在堪堪冲刺到和大禁区平行的地方之后，维森特一个急停，眼看乔治快要再次缠上自己，立即抬脚将球传了出去。

　　皮球飞向禁区前沿，艾马尔上前接应，回防的莫塔准备拦住他的射门，结果艾马尔没有射门，而是直接将球让了过去。

　　后排跟上的是巴拉哈！

　　这名本赛季巴伦西亚最大的发现迎着皮球抡起了右脚，然后大力远射！

　　皮球炮弹一般的飞进了马洛卡的大门，巴伦西亚扳平比分！

　　“见鬼！”何塞猛的挥了一下手，果然是被对方反击进了球！没有了洛佩斯，然而巴伦西亚在快速反击中不断依靠后排插上的球员完成进攻的那种反击方式却依然保留了下来，巴拉哈的这个进球正是巴伦西亚典型的进球风格。

　　只不过现在并不是发火的时候，而是需要好好的考虑考虑，接下来应该怎么做。

　　接着进攻吗？可是对方的反击始终很危险啊，然而如果不进攻的话，巴伦西亚也不进攻怎么办？虽然获得一场平局也是不错的结果，然而对于何塞来说，他并不是特别的甘心。

　　“继续进攻！”何塞在巴伦西亚球员们庆祝的时候，叫过了场上的队长纳达尔，让他将指示传达下去。

　　只有进攻，才是何塞这场比赛要做的事情，哪怕被对方反击进球，他也要让球员们领略到西甲最出色的防守到底是个什么样子的！


第一百二十五章 越磨越利

　　“球进了！二比一！巴伦西亚完成了反超！为他们进球的是他们的队长门迭塔！一脚精彩绝伦的凌空抽射！这个赛季门迭塔的表现越发的出色，在这场比赛中也同样如此！这下子马洛卡要面对困难的局面了，从一球领先到一球落后，这种压力可不是一般球队能够顶住的……”

　　“让我们来看看这个球的回放，巴伦西亚获得了一个角球，艾马尔开出角球，前点的卡鲁和中路的佩莱格里诺吸引了大部分马洛卡后卫的注意力，后点的门迭塔插上，然后抢在乔治前面直接迎球凌空抽射，这个球打得干净利落，弗朗科甚至没能作出任何的反应！”

　　“马洛卡展现出了他们的勇气，然而他们的压上进攻却让他们的后防线不可避免的出现了破绽，如果之前领先的时候能够稳固一下防守的话，也许会更有利一些，何塞在战术变化上显得慢了一步……他还年轻，难免会出现失误，只不过这场比赛输了的话，对马洛卡的联赛排名又将会有着很大的影响……”

　　在门迭塔和队友们庆祝的时候，解说员们纷纷发表着自己的见解，虽然有各式各样的见解，然而归纳起来无非就是两点——第一，门迭塔的这个进球非常漂亮，第二，何塞在战术反应上面似乎显得有些缓慢。

　　何塞看了看表，门迭塔的这个进球发生在全场比赛第七十三分钟，距离比赛结束只剩下十几分钟的时间了。

　　这个时候何塞作出了换人，而且一换就是两个。

　　德尔加多换下了伊巴加萨，坎帕诺换下了乔治！

　　用一名中锋换下一名中场，同时让防守更稳健的坎帕诺取代乔治，马洛卡变阵四三三，开始更加蛮不讲理的冲刺！

　　尽管依然保持了四后卫的阵容，然而马洛卡的进攻则开始变得更疯狂和更凌厉！

　　新换上的德尔加多成为了攻坚的利器，马洛卡的进攻开始更加的简洁，莫塔迅速过渡到前场，然后小罗突破之后分球，卢克和埃托奥成为了两个边锋，而两名边后卫开始更加疯狂的轮番前插助攻！

　　马洛卡的这种疯狂进攻的气势，让库珀都为之心惊！

　　原本他认为何塞对球队的改造不会那么快的就见效果，尽管之前的进攻打得不错，然而在比分落后的情况下，马洛卡的进攻一定会受到影响，然而现在的情况却是，在落后之后，马洛卡反而如同受伤的猛兽一般，也许比之前少了一丝条理，却多了三分疯狂！

　　如果说之前马洛卡的进攻是象潮水一般的冲击着岩石的话，那么现在马洛卡的进攻，就象是用各种大型的攻城器材在撞击着巴伦西亚的防守城墙！

　　再坚固的防守，在这种不惜伤亡一般的冲击之下，也会受到巨大的影响！

　　原本无懈可击的防守，在马洛卡的冲击之下，也开始变得出现了裂痕，坚固的大门，也在马洛卡的撞击之下开始分裂、变形……

　　更让库珀觉得不妙的是，在马洛卡的这种进攻压制之下，他们的反击也似乎开始变得没之前那么顺畅了，新换上场的坎帕诺也许经验不够，却足够顽强，每当维森特打算突破的时候，他都会用犯规来阻止维森特的前进。

　　眼看维森特已经被坎帕诺连续两次放倒在地了，不想这名年轻的攻击手受伤的库珀被迫采用了换人战术，用基利换下了维森特……

　　然而这个换人之后，巴伦西亚快速反击的威胁少了很多，基利虽然也是一名顶级的边路球员，然而速度却并不是他的强项……

　　马洛卡在比赛最后时刻开始压制着巴伦西亚猛打，巴伦西亚开始阵型回收展开防守，何塞紧皱着眉头，看着场上的比赛。

　　仅仅过去半年多的那场欧洲杯决赛中，法国就是这样压着意大利猛打，然后让意大利钢筋混凝土的防线出现裂缝在最后时刻扳平比分的，马洛卡能做到吗？

　　要知道就算巴伦西亚的防守现在还不如意大利国家队的防守，可是马洛卡也不是法国国家队啊……

　　然而很显然的是，巴伦西亚的后卫们出现失误的时间，比意大利国家队的卡纳瓦罗出现失误的时间，要提前了那么一些。

　　在精神高度紧张的情况下，人们难免会犯一些错误，而在对方连续的进攻之下，往往就会让防守球员产生那种下意识的反应！

　　这段时间马洛卡的进攻变成了德尔加多，作为生力军，上场之后他就是杵在巴伦西亚的禁区内等着两翼送来的传中，尤其是左路，右路由于伊巴加萨的下场并且埃托奥不擅长传中的情况下，马洛卡的左路要显得活跃多了，卡普德维拉、卡拉泽，再加是一个卢克，不断的下底传中，而德尔加多则开始在对方的禁区内横冲直撞……

　　第八十七分钟，小罗禁区前沿拿球，眼看对方拦住了自己前进的路线，他并没有强行突破，而是用脚后跟将球传给了插上助攻的莫塔。

　　莫塔接球，他先是抬头看了看左路，脚下却迅速将球传给了右路的埃托奥！

　　埃托奥拿球之后面对卡博尼的防守，先是做了个带球向底线突破的动作，然后突然带球横切！

　　面对这个连续摆脱了阿亚拉和佩莱格里诺之后进球的喀麦隆人，卡博尼也不敢怠慢，他立即跟了上去，不知不觉间，巴伦西亚的左路开始出现空档……

　　埃托奥一个半转身，然后将球直接传到了右路，在那里插上的是坎帕诺！

　　无人防守的坎帕诺在跑动中甩开了基利，然后接到了埃托奥的传球。

　　德尔加多在禁区内高高的举起了手：“快点，传中过来！”

　　德尔加多一边高喊一边向中路冲了过去，佩莱格里诺和阿亚拉紧紧跟上，而这个时候坎帕诺也已经起脚将球传了出来！

　　德尔加多跳了起来，佩莱格里诺也跟着跳起，阿亚拉这时候却察觉到了不对劲，因为坎帕诺这脚传中似乎有些高……

　　果然，德尔加多和佩莱格里诺都没能碰到球，皮球则直接落向了后点！

　　从禁区外跟上来的卢克迎球直接垫射！

　　阿亚拉扑了过去，却依然慢了一步，卡尼萨雷斯的转身扑救也慢了一步，皮球从卢克脚下飞出，然后直接飞进了球门后点！

　　二比二！马洛卡在第八十八分钟扳平了比分！

　　看台上马洛卡的球迷们同时发出一声欢呼，然而何塞却没有庆祝，而是在场边用力的挥舞着胳膊，让他们快点归位——何塞的想法很简单，这个时候，我要的是三分而不是一场平局！

　　埃托奥冲进球门里捞起了皮球，然后和队友们一同向自己半场内跑去！

　　快点开球吧，我们要的是继续进球！

　　看台上的马洛卡球迷们先是愣了一下，然后爆发出震天的欢呼声！

　　这是什么？这是实实在在的雄心！主场面对巴伦西亚这样的强队的时候，他们想的不是已经可以获得一场平局了，而是我们甚至可以去获得一场胜利！

　　一支没有雄心的球队就算有时候能够取得好成绩，那也绝对不会长久，能够一直被人眷顾的，只有那些永不言败，永远渴望胜利的球队！

　　这同样也是要成为一支豪门所必备的灵魂！

　　何塞现在就是要逐步的带给他们这些东西，哪怕只是先种下一棵种子，也能够在将来成长为茂盛的森林！

　　巴伦西亚有些被马洛卡的这种气势压制住了，而不得不承认的是，之前的三连败在带给了他们很大压力的同时，也让他们的信心开始动摇。

　　在马洛卡漂亮的扳平了比分的同时，这种动摇开始变得更加的明显！

　　他们很快就被不惜体力在中场展开凶狠逼抢的马洛卡压制住了，而接下来，马洛卡开始继续展开了猛烈的进攻！

　　眼看马洛卡的攻势变得越来越激烈，库珀再次采用了换人，阿尔贝尔达换下了艾马尔，库珀打算用防守来熬过接下来的比赛了。

　　在这种情况下，库珀开始露出了他骨子中的保守因素，他不是个在乎面子的人，能够得到不错的结果，他不在乎用什么手段。

　　然而有时候，在球场上，就是狭路相逢勇者胜。

　　马洛卡坚持不懈的进攻着，哪怕场边的第四官员打出了补时三分钟的牌子他们也丝毫没有察觉，只是在不断的进攻，拼命的进攻！

　　这种锲而不舍的进攻，让他们收获了丰盛的果实。

　　全场比赛第九十二分钟，也就是补时的第二分钟，小罗在禁区前沿拿球。

　　这场比赛他之前表现得有些沉寂，更多的是在帮助莫塔组织进攻，两名前锋都比他表现得要更加的光彩四射，然而这个时候，小罗却证明了，他就是那种灵光一现就能够为球队取得胜利的人！

　　小罗在弧顶一带拿球之后，他脚下护着皮球，却在抬头打量着四周。

　　巴拉哈也不敢轻易上来，这场比赛他已经快逐渐的盯不住小罗了，贴身上去的话，很容易就被小罗在小范围里展示他的脚下技术而摆脱。

　　阿尔贝尔达过来帮助防守小罗了，眼看两人就要形成包夹，然而在这个时候，小罗则完成了他的表演！

　　原地扭动了两下之后，小罗突然迅速摆动了左脚，原地起脚射门！

　　在没有夸张的摆出姿势大力抽射的情况下，小罗出色的腰腹力量开始完全的展现出来！

　　只是迅速的摆动了一下小腿，皮球就飞快的飞了出去，然后从人群中钻了出来，骤然出现在卡尼萨雷斯的面前！

　　视线被身前的后卫所阻挡，卡尼萨雷斯没能来得及作出反应，皮球已经贴着远门柱飞进了球门！

　　三比二！马洛卡在最后时刻完成了绝杀！小罗高高的举起了双臂对着天空，脸上露出了愉快的笑容！

　　在巴伦西亚的压力之下，马洛卡的进攻，被磨得越发的锋利！


第一百二十六章 还没到笑的时候

　　在小罗打进绝杀进球的时候，整个圣·莫伊斯球场开始变得沸腾了起来，然而何塞却没有疯狂的庆祝，而是愣住了。

　　这个进球看起来是如此的熟悉——似乎就是后世巴塞罗那的那个小罗，在斯坦福桥球场面对钢铁军团切尔西的销魂一击！

　　尽管那个进球没能让巴塞罗那获得最后的胜利，然而谁都不能否认，那是一粒异常经典的进球，然而那粒进球却提前了四年在何塞的眼前出现！

　　这个时候，何塞甚至有一种自己创造了历史的错觉。

　　一直到纳塔尔兴奋的扑过来和他拥抱，在他耳边大吼“我们要赢了”的时候，他才清醒了过来，然后他笑了起来。

　　“没错，我们要赢了……距离冠军杯参赛资格只剩下了……”

　　“一分！”周围听到他的话的其他人，同时高声大吼！

　　这就是让人感动得流泪的进攻，让人感动得流泪的胜利！

　　最后一分钟内，巴伦西亚并没有能够完成奇迹，他们也不是那种能够爆发式进球的球队，他们很稳定，很难输球，然而在极端的情况下也很难完成什么奇迹，就象库珀一样，他能够让一支球队的成绩无比的稳定，却似乎总是不能够达到巅峰。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，整个看台开始响起马洛卡球迷们热烈的欢呼，上一场联赛失利之后，一度有人认为马洛卡想要进入前四还早着呢，然而这场弥足珍贵的胜利却让下赛季冠军杯的参赛资格变得触手可及起来！

　　在其他人都在疯狂的庆祝之后，何塞已经恢复了平静，整理了一下自己的西装，何塞朝着库珀走了过去。

　　“干的漂亮，何塞，真没想到马洛卡在你的手上能够变得进攻那么的出色。”库珀对场上看了看，眼神落在了小罗、埃托奥、莫塔等几名球员的身上：“还有上个赛季的特里斯坦，这个赛季的卢克、莫塔他们……对青年队，你比我更看重。”

　　“我的确更看重进攻一些，而且毕竟我是马洛卡的大股东，能够留住想要留下来的球员。”何塞倒没有谦虚，他知道现在自己的成就固然很出色，却也不能证明他现在比库珀就优秀，毕竟他的环境比当时的库珀要好很多。

　　“虽然这场比赛你们赢了，可是我也不会轻易让你们抢走前四名的位置的。”库珀笑了笑：“这一分的优势，我会好好利用的。”

　　何塞也笑了起来，没有回答，联赛还有很长的时间，一分的优势……其实也不算什么。

　　看到何塞没有回答，库珀也就没有多说了，连续四场连败，他身上的压力也很大，只不过现在巴伦西亚还没有能够动摇他地位的人。

　　“在西甲第二十一轮的一场焦点之战中，坐镇主场的马洛卡在一场跌宕起伏的对攻战中三比二击败了巴伦西亚，这场胜利让马洛卡稳固了自己第五名的位置，他们领先排名第五的比利亚雷亚尔两分、拉斯帕尔马斯三分、西班牙人四分……而巴伦西亚在连续四场失利之后的形势已经岌岌可危了，他们只领先马洛卡一分，不光是马洛卡，比利亚雷亚尔等球队也有能力反超他们，冠军杯区域的争夺，又开始变得激烈了！”

　　尽管因为巴伦西亚的告负和后面几支球队纷纷取胜而显得第四名的争夺开始变得无比的激烈起来，然而这场比赛的胜利带来的积极一面对于马洛卡而言却是毋庸置疑的，一场艰苦的胜利让他们信心大增，而这样艰难的胜利同时也让他们清楚了一点，那就是没有什么胜利是能够轻易获得的，每场比赛只有付出得足够多，才能够更好的享受胜利带来的喜悦！

　　而马洛卡全队的状态，在这场艰难的胜利之后，似乎也被完全的激发了出来。

　　状态激发出来的马洛卡，在接下来的比赛中，获得了一系列的胜利！

　　二月八日，国王杯四分之一决赛第二回合的比赛，马洛卡坐镇主场，最终依靠德尔加多和诺沃的两粒进球主场二比一力克塞尔塔，成功杀入国王杯四强。

　　四强的其他三支球队分别是巴塞罗那、萨拉戈萨以及让人有些出乎意料的马德里竞技——身在乙级的马竞维持了他们上个赛季在国王杯中的出色表现，上个赛季马竞虽然降级，却进入了国王杯的决赛，如果不是最终输给西班牙人的话，也许他们就能够以第二级别球队的身份征战联盟杯，弥补西班牙赛场上的一项空白，虽然这个空白会让西甲联赛很尴尬……

　　国王杯是一项很有意思的赛事，那就是他们的赛程相当的奇怪，前四轮比赛都在十二月到一月这段时间内密集打完，接下来的半决赛和决赛却是在联赛结束之后才进行，所以西甲球员其实也是很累的，因为如果他们的球队进入了国王杯的四强之后，也许他们的假期要到七月才能开始，而往往不到一个月的时间之后，球队又要重新集中了……

　　这次国王杯的半决赛也将在赛季结束之后的六月开始进行，在抽签中，马洛卡并没有能够抽到一个好签，他们和巴塞罗那分在了一起，将以两回合决定出胜负，另外一场半决赛的对手自然就是萨拉戈萨和马竞了。

　　只不过毕竟国王杯要等到赛季结束才能够进行，对于何塞来说，接下来他要关注的，只是联赛而已。

　　只有联赛要打，接下来马洛卡的赛程就很轻松了，每轮联赛都有一周的间歇期，有时候甚至是两周——那是国际足联比赛日，马洛卡的国脚并不算特别多，这也让他们能够更好的备战比赛。

　　这也是何塞觉得马洛卡能够有机会打进四强的原因，尽管现在的马洛卡还算不上稳定，然而有了充足的休息时间，足以让何塞能够有效的调整球员们的状态。

　　二月十一日，马洛卡客场挑战马拉加。

　　比赛开始前胡安找到了何塞，和他聊了半天，何塞则只是和他东拉西扯，然后在比赛中派出了全部的主力，最终依靠对方后卫拉法的乌龙球和小罗的点球客场二比零击败了马拉加，在继续落后巴伦西亚一分的同时也将马拉加踢到了第十三名的位置，虽然依旧没有降级的危险，但是之前已经很接近欧洲联赛区的马拉加现在想要进入下赛季的欧洲赛场，希望已经开始变得很渺茫了。

　　赛后胡安气得来找何塞算账，最后硬是从何塞这里敲诈去了一包“极品”的好茶叶，看着胡安心满意足的离开，何塞嘎嘎直乐，在中国五十块钱人民币一斤的普通绿茶没想到还成了抢手货……

　　这场联赛赢下来之后，尽管和巴伦西亚之间还有一分的差距，然而原本排名第三，领先马洛卡五分的巴塞罗那却在本轮遭遇滑铁卢，他们在客场出人意料的零比四耻辱性的惨败给了桑坦德竞技，领先马洛卡的优势只剩下了三分，而排名榜首的皇马也输球了，他们客场零比一输给了毕尔巴鄂竞技，领先拉科鲁尼亚的积分只剩下了四分。

　　这种局面自然是何塞希望看到的，前几名打得越凶，马洛卡跻身前四的希望就越大。

　　尽管落后皇马十一分的马洛卡几乎不可能获得本赛季的联赛冠军了，然而前四名和第五名之间的差别，就是上千万美元转播费收益之间的差别……

　　只不过毕尔巴鄂和桑坦德竞技出色的表现却引起了何塞的警惕，这两支球队中，毕尔巴鄂刚刚勉强排名第十一，桑坦德竞技更是排名在第十九名，这个赛季西甲的残酷程度可见一斑，马洛卡尽管排名第五有着很大的希望进入欧洲赛场，然而也要小心阴沟里翻船，就算不能够在面对强队的时候取得胜利，也要力争在弱队身上不丢分。

　　何塞是这样教训他的球队的——“我们对巴伦西亚那么辛苦才获得了三分，然而之前输给巴拉多利德却让我们轻易的丢掉了三分……我固然很高兴看到你们表现出色击败皇马巴萨巴伦西亚这样的强队，然而我更希望看到你们能够稳妥的在弱队身上拿到三分。一支以夺冠为目的的球队就不能够在中下游球队身上丢掉太多的分数，这一点甚至比在强队身上拿分要重要得多。”

　　何塞的训话起到了很大的作用，接下来何塞和他的球队再度取得了胜利，在二月十九日主场迎战毕尔巴鄂的比赛中，马洛卡并没有犯什么错误，他们很好的控制住了对方几名出色的球员，最终依靠埃托奥的闪电一击取得了胜利，一比零的比分并不是特别的好，然而却足以带来一个美妙的结果……

　　库珀实现了他的承诺，并没有让马洛卡轻易的超越那一分的差距，他们本轮取得了四连败之后的两连胜，并且以一分的优势冲到了第三——巴塞罗那则延续了他们糟糕的状态，主场二比三输给了拉科鲁尼亚，这样马洛卡就借助着这场比赛的胜利积分追平了巴塞罗那，并且依靠着第一回合主场二比零击败巴塞罗那的成绩以相互之间胜负关系占优一举登上了第四名的位置！

　　这一结局让马洛卡上下欣喜若狂，现在他们终于进入了冠军杯区域，这是两年前历史性的杀入冠军杯以来的第一次！

　　这一幕让马洛卡人开始重温那个让人热血沸腾的赛季，尽管现在距离赛季结束还有十五轮之多，然而谁又说他们不能再次杀入冠军杯的比赛呢？

　　在这个时候，也许只有何塞才保持了冷静，越是在赛季后半段，比赛越不好打，因为球队的目的基本上都已经开始明确了，在这个时候就开始盲目乐观，显然没有必要。

　　更何况马洛卡一场好一场坏的状态起伏并没有得到根本性的转变，这场比赛里马洛卡尽管稳扎稳打获得了胜利，然而比赛中球员们和前两场比起来，明显有些不够兴奋，接下来碰到的不是保级球队就是欧洲赛场竞争对手，还没有到笑的时候呢……


第一百二十七章 重要的比赛

　　一周后的第二十四轮比赛，让何塞开始觉得自己是不是有乌鸦嘴的潜力了。

　　主场作战的桑坦德竞技硬生生的咬了马洛卡两口，这支上半赛季表现极差的球队在下半赛季开始了反弹，要知道他们在击败巴塞罗那之前已经连输了五场，却能够四球横扫巴塞罗那，上一轮也仅仅只是一球小负皇马而已，这证明了在降级的压力下，他们已经开始了爆发——这场比赛他们的表现也很出色，在被莫塔先进一球之后，他们硬生生的依靠下半场马桑尼和科尔萨的进球抢走了三分，也让马洛卡再度回到了第五名的位置……

　　赢下这场比赛之后，桑坦德竞技尽管还是排在第十九位，却距离离开降级区只有了三分的差距，这个赛季的保级战和上个赛季很接近，联赛已经打完了差不多三分之二，联赛最后一名和第十一名之间的积分差距也不过十分，很有可能又象上个赛季那样，保级将会持续很长的时间，这个时候谁先掉队谁就有可能万劫不复。

　　唯一让马洛卡球迷们感到安心的就是，马洛卡现在不需要为了保级而头疼。

　　输掉这场比赛之后何塞也有些饶头，现在他们又被巴塞罗那甩开三分了，落后巴伦西亚也有四分，之前好不容易获得的成绩在一场失利之后立即消失，换了谁也受不了啊。

　　不过让何塞觉得幸运的就是，每次球队遭遇一场失利之后，立即就会碰上一场让所有人都兴奋起来的比赛……

　　联赛第二十五轮，马洛卡主场迎战排名第二的拉科鲁尼亚！

　　而接下来的这几轮，则将是马洛卡本赛季最重要的一段时间。

　　第二十五轮，主场迎战拉科鲁尼亚。

　　第二十六轮，客场挑战巴塞罗那。

　　第二十七轮，主场迎战皇家马德里。

　　连续挑战这三支排名在自己之上的球队，对马洛卡来说是一个巨大的考验，却也是一个很好的机会。

　　马洛卡自从何塞入主以来，都是呈一个从高峰到低谷，然后立即回到高峰的状态，刚刚输了一场比赛，攒人品也攒够了，接下来如果马洛卡的球员们状态足够好的话，何塞甚至有野心，在这三轮比赛之后稳固自己前三名的位置！

　　首要做到的，就是主场击败拉科鲁尼亚！

　　拉科鲁尼亚最近也不好过，连续对阵巴塞罗那和皇马让他们身心俱疲，更何况还有冠军杯的牵扯，尽管在前两轮的联赛中他们先是客场三比二击败了巴塞罗那，接着在主场二比二逼平了皇马，这样的成绩却让他们的球员也透支了很多。

　　这个赛季西甲有一个特点就是往往强强对抗都是扎堆来，巴伦西亚刚刚连续对阵前五名中的其他四支，拉科鲁尼亚就连续对阵前五名中的三支，而马洛卡也即将连续对阵拉科巴萨和皇马，皇马也曾经连续对阵拉科鲁尼亚和巴塞罗那过，这种残酷的赛程对于任何一支球队来说都是苦刑——只不过对于马洛卡有利的就是，这场比赛是他们魔鬼赛程的第一场，他们锐气正盛，而拉科鲁尼亚则已经和巴塞罗那和皇马火拼了两场，正是强弩之末……

　　对巴塞罗那的比赛拉科鲁尼亚是在第九十分钟才依靠维克托的进球取得了胜利，而上一轮对阵皇马也是在第八十多分钟才依靠特里斯坦的进球扳平了比分，这样的表现虽然很神奇，却也给球员们带来了额外的负担，正如NBA的球队，如果他们连续几场比赛都是靠最后的绝杀赢下对手，也足以让他们身心俱疲的。

　　更何况，他们接下来还有一场主场对阵巴黎圣日耳曼的生死战——他们所在的小组中，拉科鲁尼亚、巴黎圣日耳曼、加拉塔萨雷还有AC米兰，四支球队打得火星四溅纠缠不清，四轮打下来加拉塔萨雷七分、拉科鲁尼亚六分、AC米兰六分、巴黎圣日耳曼两分，谁都还有出线的机会，谁都不敢在这个时候放松。

　　拉科鲁尼亚如此，皇马和巴伦西亚也轻松不了，就连在冠军杯第一阶段小组赛就出局的巴塞罗那，现在在联盟杯里也打得不错，已经进了八强，接下来的对手是同联赛的塞尔塔，他们同样也要分心欧洲赛程的比赛。

　　现在看来，马洛卡在联盟杯里出局反而是一件好事，至少能够让他们毫无顾虑的将精力全部放在联赛中来……

　　“这就是我们最大的优势，也是我们最好的机会！”

　　何塞果断的说：“这个赛季的赛程对于我们来说太有利了，接下来的三个对手虽然都很强，可是他们都要在周中分心欧洲联赛的比赛！光是拼体能就能拼死他们了，更何况我们的实力一点也不比他们差！他们很疲惫，而我们则体能良好，你们觉得，我们应该怎么和他们去比赛？”

　　“和他们拼中场！拼跑动！跑死他们！”

　　马洛卡的球员们齐声呐喊。

　　何塞对球员们的反应很满意，这就是他希望看到的反应。

　　很显然的是，在何塞的熏陶之下，马洛卡的球员们已经知道如何对付对手了——无非就是找出对付现在最虚弱的地方，然后针对这一点击败他们就是了……

　　从这方面来说，现在对于马洛卡来说，这些强队比那些弱队还好打，因为强队们顾虑得太多，相反的弱队就不是那么好打，因为他们不会想那么多，只会一场场的和对手死拼到底，因为除了这个，他们其实并不拥有什么。

　　※※※

　　按照道理来说，马洛卡主场迎战拉科鲁尼亚的比赛，应该是一场焦点之战，原因很简单，因为现在拉科鲁尼亚的头号射手迭戈·特里斯坦，上个赛季还是马洛卡的头号射手……

　　以近两千万美元的高价转会拉科鲁尼亚之后，特里斯坦立即就展现出了他的实力，他的身高、冲击力以及出色的得分能力让他迅速成为了里亚索球场的宠儿，迄今为止在联赛里已经打进了十一个联赛进球，让之前的头号射手马凯都不得不到边路去活动，更是将乌拉圭射手潘迪亚尼牢牢的压制在了替补席上，拥有这样三名顶级的射手却一般只打单前锋，如何安排这些人的出场也足够让拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔头疼了。

　　现在的拉科鲁尼亚确实非常强大，然而他们最强大的地方也最让伊鲁埃塔头疼，前锋位置上就不用说了，而前腰位置上德贾明哈和贝莱隆让谁出场也让伊鲁埃塔不知道怎么办好，按照道理来说，上个赛季表现出一名顶级中场水准的德贾明哈理应是绝对的主力，贝莱隆只不过是作为他的替补引进的而已，可是这个赛季德贾明哈的表现比上个赛季差了不少，同时他的怪异脾气也开始不断的发展，这让伊鲁埃塔开始更多的使用贝莱隆，毕竟贝莱隆也很出色。

　　当然了，这种头疼何塞是不会管的，他反而会在这些事情来做文章。

　　“如果是贝莱隆首发的话也就算了，可是如果首发的是德贾明哈的话，那就有好戏看咯。”

　　这场比赛并不是本轮的焦点之战，因为在这一轮，皇马主场迎战巴塞罗那的世纪之战，吸引了太多人的注意力。

　　这正中何塞的下怀，他可不希望自己的球队陷入太多的关注里面，之前获得的关注已经够多了，这场重要的比赛，何塞希望自己的球员们能够安安静静的完成这场比赛。

　　当然了，希望自己球员能够安静的参加这场比赛，不等于何塞要让对方的球员也安静的完成这场比赛……

　　对于挖走了他的爱将的拉科鲁尼亚，何塞可不打算让对方有什么好过的。

　　所以在比赛开始之前，何塞开始了他的心理战。

　　当有记者来采访他的时候，何塞一改之前接受采访说话点到为止的风格，而是兴致勃勃的开始了对拉科鲁尼亚球员的点评……

　　“我对特里斯坦的看法？上个赛季后半段特里斯坦的表现已经证明了一切，他是一名顶级前锋，毫无疑问。迭戈的离开对马洛卡来说是一个巨大的损失，如果当时我是马洛卡的主教练的话，绝对不会允许这件事情的发生，区区一千九百万美元，买不走特里斯坦。在我看来，他将会是接下来几个赛季西甲赛场上最优秀的本土中锋，没有人能够和他比拟。这个赛季他已经进了很多球了，我相信下个赛季他会进得更多。马凯也是一名很优秀的前锋，然而他和特里斯坦的类型却不同，如果我是拉科鲁尼亚的主教练，那么将会让特里斯坦突前，马凯在边路策应，这样才能够发挥出他们的全部特点，我很高兴看到伊鲁埃塔先生这样做，这证明了他拥有出色的眼光和战术意识。”

　　当何塞的这段话传到伊鲁埃塔的耳中的时候，这位名帅哭笑不得，他当然听得出何塞话里的意思，虽然他一直只是在夸奖特里斯坦，可是话里话外透露出来的意思都是特里斯坦应该是拉科鲁尼亚锋线上的头牌，马凯只能给他打下手而已……

　　虽然何塞的话没什么问题，可是马凯是什么人？特里斯坦又是什么人？马凯上个赛季是拉科鲁尼亚的头号射手，这个赛季的表现也不俗，特里斯坦尽管这段时间表现出色，却也仅仅只是他在西甲的第二个赛季而已，何塞说特里斯坦应该当头牌，马凯会怎么想？

　　在伊鲁埃塔还在想如何安抚马凯和特里斯坦，让他们尽量获得同时出场的机会的时候，何塞又开始接受采访了……

　　“贝莱隆是一名很出色的攻击中场，他的人品、技术和职业素养都是令人尊敬的存在。虽然我没有和他共事过，然而他在马洛卡的那个赛季却让我印象深刻，也许他没有出众的技巧和让人惊叹的想象力，然而他却是一支球队所需要的那种攻击中场，如果让我在一个没有纪律性的天才中场和贝莱隆中间挑选一个，那么我一定会挑选贝莱隆，因为他能够带给球队更多的帮助。”

　　这下子，伊鲁埃塔就真的要苦笑了，本来这个赛季德贾明哈的状态不稳定和贝莱隆勤恳的表现就已经让拉科鲁尼亚前腰主力之争明朗化了，现在何塞来这么一下子，脾气怪异的德贾明哈会怎么想？


第一百二十八章 闪电突袭

　　不管德贾明哈会怎么想，这时候他讨厌何塞就已经成为了一种必然。

　　对于出身中产阶级的德贾明哈来说，他踢球只是因为爱好，这使得他无法更进一步——这从伊鲁埃塔和他的对话就可以看出来——上个赛季结束之后，伊鲁埃塔曾经半开玩笑半认真的对自己的这名弟子说：“如果你能够将自己一个赛季吃到的红牌控制在三张以下，那么你就能够拿到世界先生。”结果德贾明哈很自然的回答说：“去他妈的足球先生。”——他根本就不在乎这个！

　　也正是因为这个原因，这个最不象职业球员的职业球员素来都是用玩乐的方式在踢球，上个赛季他的表现堪称顶级，也帮助拉科鲁尼亚获得了历史上的第一个俱乐部冠军，而这个赛季的表现就不如上个赛季好了，也正是因为这样，更勤恳的贝莱隆开始逐步的打上主力，只不过伊鲁埃塔还是更倚重他一些。

　　“我会让那个家伙知道，他还没有资格对我的踢球方式指手画脚！”德贾明哈在接受采访的时候恶狠狠的说。

　　也正是因为这句话，这场比赛开始之前的情绪，开始变得紧张了起来……

　　“卡哈，缠住德贾明哈，让他烦躁，明白了吗？”何塞在更衣室里对卡拉泽说。

　　卡拉泽点了点头，如何对付一个不稳定的天才？那就是让他因为情绪影响到自己的表现，而德贾明哈，恰巧就是一个情绪波动很大，会影响到表现的天才球员。

　　教练的交锋，并不是在球场上——这一点在现在还并没有多少教练能够理解，然而对何塞来说却并不是什么问题，后世信息密集的轰炸早就让他知道了这样做的好处，尤其是对付德贾明哈这种能力和脾气同样出众的球员，更加有效。

　　交代了这一句之后，何塞就没有再说关于防守上的问题了，而是重点的说起了进攻——“拉科鲁尼亚的防守并不差，但是却不如巴伦西亚，他们的中卫多纳托已经三十九岁了，虽然表现依然出色，然而反应等方面的下降却是不争的事实，萨穆埃尔，他将是这场比赛你的重点突破对象，用速度摆脱他，至于另外一名中卫奈贝特，阿尔伯特，牵制住他，给萨穆埃尔创造机会。罗梅罗和巴勃罗都是助攻能力相当不错的球员，所以我们也需要压制住他们的边路进攻。立足中场，展开对攻。”

　　在这场比赛中，何塞再度派出了一个偏向进攻的中场，伊巴加萨出现在首发，和小罗负担起中场的突击角色。

　　拉科鲁尼亚的老将也不少，除了已经快四十岁的化石级后卫多纳托之外，三十三岁的巴西后腰毛罗·席尔瓦、三十岁的左后卫罗梅罗、三十岁的中卫奈贝特、三十一岁的队长左前卫弗兰（并不是乌拉圭那个弗兰）、三十岁的攻击中场德贾明哈、三十岁的门将莫利纳、三十二岁的巴西后腰桑帕约都是超过三十岁的老将，首发阵容中的小于二十五岁的球员也只有右后卫巴勃罗、出任右前卫的马凯和中锋特里斯坦三名球员，而拉科鲁尼亚也是一支巴西味很浓的球队，就连多纳托也是巴西后裔的西班牙人，所以这支球队进攻华丽，技术出色，在对抗上却并不是太出色。

　　这支马洛卡就没有身材瘦弱的天才，利用身体来搅乱对方的防守然后通过快速的进攻来撕开对方的防线，这就是何塞对付拉科鲁尼亚的方法。

　　他们的防守主力基本上都是年过三十的老将，那种一板一眼的来回拉锯并不是很害怕，然而面对快速的进攻，他们则会象之前的马洛卡那样，很容易就被快速进攻给打穿后防线。

　　对付这种球队，最好的办法自然是快速反击，而何塞并不打算用密集防守，毕竟特里斯坦在禁区内的冲击力他是清楚的，他准备在这场比赛中，和对方打一场立足中场的防守反击！

　　马洛卡的前场，可不缺速度奇快的球员。

　　※※※

　　在世纪大战开始的时候，马洛卡也在主场迎来了拉科鲁尼亚。

　　特里斯坦出现在球场内的时候受到了球迷们热烈的掌声，尽管他只在马洛卡效力了一个赛季，然而那个赛季特里斯坦在联赛和联盟杯中的进球却让马洛卡球迷们很感谢这名射手，虽然仅仅一个赛季就离开了，可是对于马洛卡的球迷们而言，他们的球员在一个赛季的精彩表现之后离开，几乎已经成为了一种常态。

　　别的不说，就算是这场比赛的对手拉科鲁尼亚，除了特里斯坦就有两名曾经在马洛卡效力了一年的球员——罗梅罗和贝莱隆都在97—98赛季效力马洛卡一年，只不过罗梅罗是那个赛季之后去了拉科，而贝莱隆则是在马竞踢了两年而已。

　　更何况特里斯坦离开带来的转会费还是马洛卡俱乐部历史上单笔收入最高的球员呢。在这种情况下，马洛卡的球员们给予他掌声，似乎也是再正常不过的事情了。

　　特里斯坦和前队友们之间表现得还是很友好，不断的握手拥抱着，不过其他拉科鲁尼亚的球员们就没那么友好了，马凯板着脸不做声，而德贾明哈则是不断的用挑衅的眼神看着马洛卡的球员们，一副找麻烦的样子。

　　可惜的是，马洛卡的球员们却没几个人理他的，只是很平静的看着他，就象看着一团空气一样，这使得德贾明哈更加的恼火。

　　这种想法使得比赛一开始，德贾明哈就要通过自己的突破来给马洛卡的防守制造麻烦！

　　当他接到马凯的回传球之后，他并没有继续回传，而是带球开始朝马洛卡的禁区内冲了过去！

　　你们不是当没看见我吗？那现在我就让你们看看，你们面对的是一个什么样的存在！

　　恼火的德贾明哈爆发出了出色的状态，扑上来防守的卢克很快就被他甩在了身后！

　　而接着象征性迎上去的小罗也被德贾明哈甩开，虽然小罗也是一名技术出色想象力丰富的球员，然而他毕竟不擅长防守，尽管作出了反应，却依然被暴走的德贾明哈用一个来回拨动给甩在了身后！

　　“技术果然很出色啊，这个家伙。”何塞在场下叹息着，然而他却不担心，现代足球早就不是靠一个人单枪匹马就能够破门得分的比赛了，整体的防守和协作才是现代足球的特色。

　　果然，很快的德贾明哈就陷入了马洛卡的包夹之中，莫塔和卡拉泽联手阻止了德贾明哈的前进，接着卡拉泽在旁边冲撞了德贾明哈的重心，莫塔迅速伸脚将球给捅了出去！

　　“见鬼，那个家伙犯规了！”

　　丢球之后的德贾明哈并没有回抢，而是挥手向主裁判示意着卡拉泽犯规，主裁判却没有理睬他，而是直接跑向了拉科鲁尼亚的半场——马洛卡的反击已经悄然启动！

　　莫塔捅出去的球被伊巴加萨得到，阿根廷人并没有带球，因为这个时候拉科鲁尼亚的整体防线刚刚压上，正处于由守转攻的混乱时刻，正是马洛卡抓住机会反击的时候！

　　“中场断球之后立即打身后！”这是何塞在比赛开始之前交代过很多次的事情！

　　所以伊巴加萨并没有任何的犹豫，立即一抬脚，将球送给了中圈附近的小罗！

　　接球之后的小罗展现出了他丝毫不逊色于德贾明哈的脚下技术，面对94年和98年两届巴西国家队的主力后腰毛罗·席尔瓦与桑帕约，小罗在狭窄的空间内辗转腾挪控制住了皮球，然后突然起脚直塞！

　　皮球从多纳托和奈贝特两人之间飞了过去，而埃托奥则如同闪电一般的从后场插上！

　　三十九岁的多纳托，三十岁的奈贝特在这一刻显得转身是如此的缓慢！

　　当他们转过身来的时候，埃托奥已经在他们身后接到了球，并且将他们甩开了至少五米的差距——在这个过程中，小罗漂亮的直传和埃托奥出众的速度起到了巨大的作用——并不越位！

　　接球之后的埃托奥两个大步就接近了禁区，面对出击的莫利纳，埃托奥将球向上方一挑，挑过了莫利纳的头顶，然后自己加速，从莫利纳身边绕了过去！

　　看台上马洛卡球迷们的欢呼声响了起来，在欢呼声中，埃托奥迅速的追上了皮球，然后迎着皮球抬脚一推，就将球推进了空门！

　　开场仅仅一分钟不到，马洛卡就依靠一次中场断球之后发起的快攻，漂亮的首开纪录！

　　“好快的进攻！并不是单纯的快速反击，而是立足中场抢断之后展开的反击，让拉科鲁尼亚的后防线根本就没有组织防守的余地……这不会是偶然，马洛卡的反击打得相当的出色，同时毫不犹豫，肯定是何塞在比赛开始之前进行的针对性的布置！”

　　“何塞的战术布置在之前的比赛中已经显示出了深厚的功底，尤其是在面对强队的时候，他的针对性布置简直就让一干名帅觉得无比的头疼，这样的一名年轻主教练能够拥有如此出色的洞察力真是让人惊奇，我们有理由对马洛卡接下来的成绩表示乐观，虽然他们还不算稳定，然而他们出色的抢分能力却足以让他们在本赛季的前几名中占据一席之地！现在也许说马洛卡会进入下赛季的冠军杯还为时过早，然而欧洲联赛，却绝对会有他们的一席之地！”

　　何塞用力的拍着巴掌，没有人更比他知道应该怎么对付一支能力出色却后防线年龄偏大的球队了，因为之前的马洛卡就是这样的球队，为了避免这个弱点何塞下了很多的苦功，现在正好是用得上的时候。

　　一球领先，接下来的比赛就好打多了！


第一百二十九章 谁说我们没机会拿冠军？

　　一球领先，马洛卡接下来的比赛确实好打得多了。

　　尽管拉科鲁尼亚力图展开反击扳平比分，然而马洛卡却在中场展开了顽强的阻截，除了卡普德维拉在防守着边路斜插的马凯之外，就连乔治也顶到了中场，展开了疯狂的逼抢。

　　而每次逼抢下来之后马洛卡的进攻都能够让拉科鲁尼亚的防线心惊肉跳一阵子，他们的进攻也没什么特色，就是拿球之后直塞身后然后依靠埃托奥等人的速度展开反击，这种战术虽然简单，却死死的打在了拉科鲁尼亚的软肋上，让他们毫无办法……

　　而在这个时候，拉科鲁尼亚的进攻核心德贾明哈却因为斗气而陷入了单打独斗中，他不断的拿球突破，然后不断的陷入马洛卡中场的包夹之中……

　　不得不说他的技术确实很好，哪怕有专人盯防也通过自己的突破创造了不少机会，然而毕竟个人的力量是微弱的，他就算能够突破一个，两个，又怎么能够突破马洛卡的整个防守体系？

　　在后防线上受到牵制的情况下，前场又是各自为战，拉科鲁尼亚的进攻能有效果的话，那才真叫见鬼了……

　　上半场的时间就这么飞快的过去了，拉科鲁尼亚打不透马洛卡的中场防守，特里斯坦因为缺乏支援而碌碌无为，马凯也得不到几次快速前插的机会，而马洛卡的进攻效率则显得有些低，当上半场比赛结束的哨声吹响的时候，双方尽管拼抢得相当的激烈，却射门次数很少，加起来还不到十次……

　　借助着开场之后一次漂亮的突袭，马洛卡在这个射门次数都不多的上半场，取得了领先的优势！

　　“下半场我们继续这样打……只要德贾明哈还在场上，我们就这么对付拉科鲁尼亚！不要阻挡其他人给德贾明哈的拿球，可是只要他一拿球，就立即包夹死他！抢下球来之后立即反击，耐心一点，注意进攻中不要压得太靠上，马凯也是一个很危险的家伙，他在反击中起到的作用可是很恐怖的，这一点，千万不要忽视。”

　　在何塞讲解着下半场的对策的时候，伊鲁埃塔则在客队更衣室里头疼。

　　毫无疑问伊鲁埃塔是拉科鲁尼亚历史上最优秀的主教练，在他的手中才有了那支让人心动的“超级拉科”，然而他作为教练却有一个很大的弱点，那就是他这个人太好了——他的脾气很温和，属于温和派，同时因为年纪比较大，难免对球员有些放纵，尤其是德贾明哈这样出色的天才，他更加的近乎溺爱，和德贾明哈的那次著名的对话就是一个很好的例子——德贾明哈的回答实际上是很不礼貌的，然而他却依然没有生气。

　　这样的一位老人当然是个好人，可是作为教练来说，却少了一些铁腕治军的能力，而拉科鲁尼亚的巴西球员比较多，抱团的情况自然不会少见，伊鲁埃塔对更衣室的掌控更多的是靠着其他人对他的尊敬，而不是其他。

　　所以看着已经心态失衡的德贾明哈，伊鲁埃塔相当的头疼。

　　“不要着急，我们虽然落后，可是还没有到情况很糟糕的地步。”伊鲁埃塔最后还是决定先安抚一下球员们：“下半场我们不需要着急，马洛卡的防守和上个赛季比起来已经差了很多，只要我们冷静的把握机会，就能够击败他们。”

　　“进攻的时候不要一个人带球，多分球，他们的边路防守也不是那么出色，用传球帮助罗伊他们创造机会，明白了吗？”最后伊鲁埃塔对德贾明哈说。

　　德贾明哈点了点头表示自己知道了——到底有没有听进去，就只有天知道了……

　　看到德贾明哈这个样子伊鲁埃塔也有些无奈，这个赛季他的表现其实也很出色，然而这场比赛却似乎受到了很大的影响。

　　而伊鲁埃塔也不能将他换下去，现在正是联赛和冠军杯进行到关键时期的时候，如果换下他让他的心情变得更糟糕，那么对于拉科鲁尼亚来说更加是一个灾难。

　　现在只能希望德贾明哈能够自己解决这个问题了。

　　然而对于一个已经三十岁的球员来说，指望他突然变得成熟，几乎是不可能做到的事情——少年有可能在一夜之间成熟，那是因为他们还有着很大的可塑型，三十岁的球员嘛……基本已经定型了，想要转变风格什么的，太难了一点。

　　下半场开始之后，德贾明哈的确实收敛了一些，也开始传球了，然而在马洛卡顶住几次进攻同时被卡拉泽等人的贴身逼抢弄得再度失去了冷静之后，他又开始象上半场那样的拿了球就开始朝着对方的后防线冲，一次又一次……

　　“所以我是不会宠溺球员的，这样的球员虽然能够给球队带来很多，可是也会让球队失去很多，无论多出色，都不能够放任。”何塞微微的笑了起来，在心里想着。

　　这种进攻是无法对马洛卡的防线造成什么威胁的，现在就看伊鲁埃塔的忍受什么时候到达极限，马洛卡要做的就是在伊鲁埃塔的忍受到达极限之前，取得第二个进球！

　　在马洛卡不断的快速反击中，拉科鲁尼亚的后卫们已经有些疲于奔命的感觉了，对于年纪已经不小，又刚刚打了两场激烈的联赛以及两场冠军杯比赛，连续一周双赛的拉科鲁尼亚后卫们来说，他们的负荷已经快要到达了极限！

　　第六十七分钟，马洛卡的反击再度奏效！

　　德贾明哈的传球被卡普德维拉抢在马凯前面断下，接着卡普德维拉立即将球传给了前方的卡拉泽，卡拉泽则是立即过渡，将球传给了中路的小罗！

　　埃托奥开始从左路高速插上，拉科鲁尼亚的后卫们立即盯住了他，然而小罗却没有将球传给埃托奥，而是直接将球分到了右路！

　　从那边插上的是马洛卡另外一名速度快的进攻球员，阿根廷人伊巴加萨！

　　这个赛季下半段开始之后，原本是马洛卡铁打主力的伊巴加萨开始逐渐的变得不是那么的重要，在何塞的进攻体系中，伊巴加萨有时候也会成为替补，然而他的实力，却依然是不能被忽视的，尤其是在反击中。

　　然而拉科鲁尼亚的后卫们这个时候却忽视了伊巴加萨。

　　在伊巴加萨拿球之后，注意力被埃托奥吸引过去的罗梅罗想要回防，却已经有些来不及了。

　　伊巴加萨在边路高速的向前冲刺着，接近和大禁区线平行的地方之后则开始向禁区内突破，然后在回防的奈贝特形成成功防守之前突然起脚推射！

　　皮球飞快的飞进了球门死角！马洛卡成功的扩大了领先的优势！

　　“行了，这场比赛算是拿下了！”

　　何塞猛的挥了一下手，然后转身和纳塔尔重重的击掌！

　　比赛只剩下了二十多分钟的时间，哪怕是回收防守，也能够将领先的优势保持到终场！

　　考虑到接下来还有两场对阵强队的比赛，何塞在两球领先之后开始了换人，坎帕诺换下乔治，恩贡加上场换下了卢克，一口气换上两名防守球员的马洛卡开始了密集的防守。

　　而伊鲁埃塔也用贝莱隆换下了德贾明哈，这个时候他不得不这样做，否则的话这场比赛再也没有任何希望能够赢下来。

　　只不过对于何塞来说，伊鲁埃塔的这次换人，显得相当的迟缓！

　　尽管在接下来的比赛中拉科鲁尼亚开始反客为主的压着马洛卡打，然而面对马洛卡的密集反击，他们却无法制造太多的机会！

　　贝莱隆上场之后拉科鲁尼亚的进攻有条理了许多，马凯开始频频沿边路突破，特里斯坦也在禁区内不断的抢占着位置，拉科鲁尼亚的进攻开始真正的凌厉了起来，而马洛卡的防线却组织得相当的出色，卡拉泽回防和卡普德维拉一同稳固住了左路，而禁区内的尼诺也拼命的缠住了特里斯坦，尽管落在下风，也让特里斯坦很难办……

　　在孜孜不倦的进攻之后，拉科鲁尼亚终于在第八十五分钟扳回一分，接到贝莱隆的传球之后，马凯沿边路强行切入马洛卡的禁区，特里斯坦在禁区内用一个类似篮球里面挡拆的动作阻挡住了上去补位的纳达尔，接着马凯在禁区内用一脚角度刁钻的射门攻破了弗朗科的十指关。

　　“这帮家伙的进攻确实很犀利啊，幸亏取得了足够的领先优势……”何塞在心里想着，能够硬生生的攻破马洛卡的防线，这可是上个赛季阿森纳和巴塞罗那都没有做到的事情，固然这个赛季马洛卡的防守能力下降了一些，可是也能够证明拉科鲁尼亚的进攻火力确实是犀利非常。

　　不过何塞并不担心胜利会从手中溜走，因为时间已经不多了，同时马洛卡的反击也许会在最后时刻收到很好的效果……

　　果然，在拉科鲁尼亚看到希望不顾后防线的破绽大举进攻的时候，马洛卡再次用犀利的反击粉碎了对方的防线，莫塔中路的直塞帮助小罗获得了一个单刀，小罗轻松的晃过了出击的莫利纳，为球队再下一城。

　　三比一，这是一个让马洛卡奠定胜局的比分。

　　这场比赛取胜之后，马洛卡再度拉近了和前四名之间的差距，本轮前四名都没能获得胜利，除了拉科鲁尼亚输给马洛卡之外，皇马和巴萨在一场火星四溅的比赛中打成了二比二平局，双方的头号射手劳尔和里瓦尔多各进一球，而巴伦西亚则在客场被萨拉戈萨逼平，马洛卡现在落后巴塞罗那一分，落后巴伦西亚三分，落后拉科鲁尼亚五分，落后皇马十分……

　　“谁说我们的目标只是进入下赛季的冠军杯？谁说我们没机会拿联赛冠军？联赛还有十三轮，我觉得我们还是有很大的希望的嘛。”赛后何塞在新闻发布会的现场笑着回答说。


第一百三十章 形势良好

　　喊出夺冠口号这种事情，在联赛后半段并不新鲜，一般来说喊夺冠口号能够起到凝聚军心和明确目标的作用，然而何塞这种类似儿戏一般的口号，却并没有引起太大的关注。

　　何塞心里也清楚，实际上这个赛季马洛卡是没有能力冲击冠军的，上半赛季丢掉了一些不应该丢掉的积分，而皇马的状态又很好，现实的目标则是进入前四，在其他球队都因为欧洲比赛分心的时候……

　　接下来的一轮联赛是客场挑战巴塞罗那，现在马洛卡距离巴塞罗那只有一分，如果能够象上个赛季那样客场击败巴塞罗那的话，那么马洛卡就能够再度跻身前四……

　　何塞却知道，上个赛季的情况恐怕难以复制，毕竟巴塞罗那吃了一次亏也不会吃第二次亏，同时这个周末巴塞罗那只是打了一场联盟杯的比赛而已，状态什么的都不错，如果勉强求胜的话也许会出什么问题。

　　对于何塞而言，这场比赛哪怕是平局，也能够让他觉得满意，一分的差距而已，接下来巴塞罗那肯定会继续犯错误，马洛卡只需要等待对方犯错误就可以了——何塞知道，巴塞罗那肯定是会犯错误的……

　　一周之后，马洛卡在客场成功的逼平了巴塞罗那——里瓦尔多打进了这场比赛全部的两个进球，只不过一个是乌龙球——积极回防的他不小心将球挡进了自家大门，这个乌龙球也让马洛卡在客场拿回了宝贵的一分。

　　客场打平是何塞可以接受的，然而在主场，何塞却不愿意丢掉任何的一场胜利。

　　自从上个赛季开始，他每场执教的主场比赛成绩是惊人的全胜——上个赛季的主场十连胜，加上这个赛季执教以来的主场七连胜，再加上本赛季国王杯两个主场胜利和上赛季联盟杯的三个主场胜利，多达二十二场的连胜，何塞可不希望就此终结。

　　主场对皇马的比赛，何塞要的结果只有一个，那就是胜利。

　　在主场，何塞不惧怕任何球队，而天时地利也都对他有利，三天前皇马才刚刚为了小组第一的排名而和利兹联队打了一场激烈的比赛，虽然赢下了比赛，却也消耗不少，而马洛卡则是一周一赛，体能良好……

　　有着这么多的优势，何塞并没有给皇马任何机会，从比赛一开始就用拼抢让比赛陷入消耗战中，这种情况当然对体能更好的马洛卡更有利，接着就是步步为营的展开进攻，绝对不给皇马任何机会的同时一次又一次的攻击着对方的大门，这种没有耍任何花巧的堂堂正正的比赛让博斯克也没有太好的办法，最终依靠着卢克在第三十七分钟一粒金子般的进球，马洛卡主场一比零击败皇马，完成了这个赛季对皇马的双杀！

　　而本轮联赛中，排名在马洛卡上面的豪门继续纷纷因为疲劳而犯下了错误，拉科鲁尼亚并没有抓住皇马客场落败的机会，他们客场零比二毫无脾气的输给了拉斯帕尔马斯，继续落后皇马五分，而巴伦西亚则客场二比三输给了下半赛季越打越好的塞尔塔，只领先马洛卡两分，至于巴塞罗那，他们则是前四名中唯一没输球的球队，可是他们也没能赢球，二比二被为保级而战的努曼西亚逼平，被马洛卡成功的反超一分，排名滑落到第五位！

　　这个赛季对于巴塞罗那来说，确实是一个噩梦般的赛季……

　　“现在我们从最困难的时间里走出来了，接下来我们要做的事情，就是一场一场的赢下所有应该赢的比赛，稳固现在的位置！”

　　三场连续对阵强队的比赛，这样的一个魔鬼赛程，马洛卡却漂亮的拿到了七分——这种表现出乎何塞的意料之外，尽管有两个是主场，何塞原本认为能够拿到五分就已经很满足了，只不过马洛卡的球员们表现得比他想象的还要出色得多！

　　“唔，看来基本上已经走到正轨了呢。”何塞在心里想。

　　※※※

　　接下来的这段时间将会是国家队的比赛，一直到四月一日西甲联赛才会重燃战火。因为之前的出色表现，所以不少马洛卡的球员也都被国家队看中了，埃托奥去喀麦隆国家队报道，加马拉回到巴拉圭国家队，小罗入选了巴西国家队，就连卢克也入选了最新的一期西班牙国家队，卡拉泽则是老牌格鲁吉亚的国脚了，马洛卡一下子拥有了五名国脚，这也算是一件稀罕事。

　　只不过莫塔还不足以进入巴西国家队，巴西国家队的中场好手如云，而伊巴加萨和弗朗科也没能入选阿根廷的国家队，至于西班牙球员，尽管卡普德维拉是很有实力的球员，却没有被西班牙国家队看中，诺沃、坎帕诺和马科斯在马洛卡都不是主力，自然更加无法入选，纳达尔和恩贡加则是因为年纪过大，尼诺更是没机会入选国家队，所以这段时间内马洛卡能够好好的休息一下。

　　前段时间因为比赛的对手都很强，所以何塞也顾不上别的，在主场击败皇马之后，看到五名主力去国家队报道了，所以何塞干脆宣布球队放假三天，让球员们好好的放松放松，赏罚分明这种事情，他已经做得很是轻车熟路了。

　　只不过一放假之后，何塞就有些没事情做了，俱乐部的运转有老爹打理，他又不可能去玩什么投资之类的东西，要说和那些穿越者比起来，他要做的事情可就简单得多了，指挥球队，培养一下球员就成……

　　有些无聊的何塞在第二天还是去了俱乐部，虽然一线队的训练场空空荡荡的，他却也不是没地方可以去——至少二队的训练依旧在持续。

　　下半赛季二队的成绩比上半赛季要差了许多，毕竟二队有四名主力被抽调到了一线队，还是最出色的四名球员，这已经相当于是伤筋动骨一般的抽调了，在这种情况下，更多的青年队成员开始提前接受职业比赛的熏陶……

　　他并没有惊动二队的教练们，而是一个人安安静静的在那里观看着二队的训练，看了不一会，一个高大的身影就落入了他的眼帘。

　　“哦，居然是马蒂亚斯那个家伙？”何塞眼睛一亮。

　　几个月前他在马德里给马蒂亚斯父子留了一个电话，不过那个电话并不是他的，而是青年队的负责人的电话，何塞回到马洛卡之后就对青年队的负责人交代了一句，说这几天可能会有年轻球员要求来加入青年队，考核通过之后通知自己一声。

　　让何塞有些吃惊的是，只过了几天，青年队的负责人就告诉自己，确实有一个叫马蒂亚斯的年轻后卫前来，同时也很快的就通过了考核，现在已经是青年队的一员了。

　　当时何塞吃惊是因为没想到马蒂亚斯会来得这么快，他不知道的是，那天之后，马蒂亚斯就被赫塔菲青年队给开除了，因为他还没有满十七岁，所以也没有保障合同，原本就已经待得厌烦了的马蒂亚斯直接就从马德里来到了马洛卡，并且如愿成为了马洛卡青年队的一份子。

　　当时何塞虽然吃惊，倒也没觉得什么，因为以他那天看到的马蒂亚斯的身体素质和防守能力，进入马洛卡的青年队毫无问题，因为之前马洛卡的战术以防守为主，所以青年队的教练们也很看重防守球员，坎帕诺就是这样从青年队来到二队的，然而这才过去了只有两个月，马蒂亚斯就从青年队直接升到了二队，这种晋级的速度也足以让人吃惊了……

　　正是因为吃惊，所以何塞接下来除了观察古伊萨之外，重点观察的还有马蒂亚斯，这一看就让他觉得有些愣住了，因为他现在看到的马蒂亚斯，和两个月前看到的马蒂亚斯已经有了很大的不同！

　　虽然他的转身依然显得很慢，然而和两个月前看到的只会用近乎犯规的动作来阻挡对手不同的是，他的卡位能力进步了许多，能够合理的利用脚下移动来卡住对方的位置，而和在赫塔菲的时候总是一人面对对方进攻球员不同的是，他和队友之间的配合也在增多，利用集体的力量来阻挡对方前进总比自己一对一要好得多。

　　哪怕是世界上最优秀的后卫，单独面对对方的进攻球员也是一件相当吃亏的事情，合理的卡位，和队友们形成配合，才是一名优秀后卫的必备素质。

　　“难道真是捡到宝了？”何塞在心里想。

　　正在何塞觉得自己是不是捡到宝了的时候，突然有人在他的肩膀上拍了一下，让他吓了一跳。

　　“是你啊。”转过头来何塞才看到二队的主教练梅斯奎达。

　　“怎么偷偷摸摸的看二队的比赛？”梅斯奎达笑着说了一句。

　　“免得打搅到你们的训练嘛……别忘记了，我也是二队出来的，要知道当时我们最讨厌的可就是一队的教练跑到二队来指手画脚……这种错误我是不会犯的。”何塞笑着回答。

　　他的话让梅斯奎达也笑了起来，当时何塞在二队的时候他们两人就有着不俗的交情，彼此说话自然也就没什么顾虑。

　　“一线队放假，你没事做了吧。”梅斯奎达在草坪上坐了下来，何塞也一屁股坐在草坪上，顺手揪断了一根草茎，然后放在嘴里叼着。

　　“那个高个子进步很快啊，我真没想到他两个月后就能进二队。”何塞说。

　　“二队缺人嘛，之前的比赛伤了两名中卫，没办法只能从青年队里要替补。”梅斯奎达耸了耸肩膀之后说，下半赛季马洛卡二队在西乙的成绩下降了不少，之前能够稳定在前六和前八，现在却已经掉出了十二名开外，虽然还没有降级的压力，却也让梅斯奎达有了不小的压力。

　　“别压力太大了，若安。”何塞拍了拍梅斯奎达的肩膀：“二队重要的不是成绩，而是能够为一线队输送什么人才，只要不降级就行，其实本来降级了也没什么，可是降级之后球员们受到的锻炼就少了许多，毕竟丙级联赛的差距和甲级联赛比起来有些大。”

　　“这个我知道。”梅斯奎达点了点头。


第一百三十一章 患得患失

　　“好了，现在来聊聊那个高个子吧……你觉得他怎么样？”安慰了一下老同事之后，何塞拍了拍巴掌说。

　　“很不错，身体素质相当的出色，而且在场上勇猛果敢。”梅斯奎达满意的点了点头：“虽然他的转身很慢，反应也不算快，然而这些却是可以通过训练来弥补的，青年队的教练们这段时间重点训练了他的瞬间反应，已经提升了不少，不过他还是需要更多的比赛来积累经验，青年队的比赛并不多，正好我又缺人，所以就将他提拔到二队来，防守的经验也是需要比赛来积累的。”

　　“很好的路子。”何塞点点头：“他的身体素质和对抗能力都很出色，欠缺的只是反应而已，作出这样针对性的训练，只要他积累经验，那么也许一两年之后他就能够进一线队……这段时间他的训练，就拜托你了。”

　　说到这里，何塞又将眼神投向了场内正在大声吆喝着队友协防，一点也不怯场的马蒂亚斯：“纳达尔踢不了几年了，尼诺年纪也不小了，不会有什么进步，加马拉也是老将，好的中卫可比好的前锋都难找，将来也许马洛卡的后防线要靠他呢。”

　　正在训练场上刻苦训练着的马蒂亚斯当然不知道自己将来的命运正在被两个教练所谈论，他只是很喜欢自己的这支新球队——在通过了青年队的考核之后，他就立即受到了青年队教练们的重视，针对性的训练让他感觉到了尊重，而这种感觉他辗转了马德里四家俱乐部的青年队都没能够感受得到……

　　而在青年队的针对性训练之后，他欣喜的发现自己的反应确实比之前要快了一些，尽管不是很明显，然而这种进步他却能够感受得到，他坚持的认为，只要自己不断磨练自己的反应，就再也不怕对方用假动作来摆脱他，而在那之后，他又从青年队被提拔到了二队，尽管只是跟着二队一同训练，却更是让马蒂亚斯无比的兴奋！

　　要知道现在他虽然拿的还是青年队员的合同而不是二队合同可是从青年队到二队，那却是一个坎——如果说青年队的球员还是业余球员的话，那么二队的成员则踏入了职业球员的门槛，距离真正的职业球员只有一线之差！

　　也许这一线之差需要很长的时间才能走完，可是和之前比起来，已经是看到了很大的希望了！

　　然而好事还没有完。

　　三月的月底，马洛卡二队的主教练梅斯奎达在办公室里召见了他，告诉他俱乐部准备和他签下正式的职业合同——出生于1984年二月的他，在上个月已经度过了他十七岁的生日，按照西班牙的规定，现在的他可以签订有法律效应的职业合同，只不过在没满二十岁之前，合同的年限不得长于五年。

　　五年正式合同，周薪五万比塞塔（约合两百六十美元，不到两百欧元），对于马蒂亚斯来说，这可是个大数字！他的父亲仅仅只是马德里的建筑工人而已，为了培养儿子踢球已经花了他们家中的不少收入了，现在，他们终于可以松一口气，因为他们的儿子已经开始靠踢球赚钱了！

　　对于刚刚满十七岁的达米安·马蒂亚斯来说，接下来的日子将会是多么的美好……

　　而对于马洛卡俱乐部来说，接下来的日子，也相当的美好。

　　用出色的成绩度过那段魔鬼赛程之后，接下来的比赛对于马洛卡来说就很轻松了，每个星期一场比赛，对手又没有皇马巴萨巴伦西亚拉科鲁尼亚这种级别的强队，马洛卡打得很轻松。

　　球队重新集中之后，马洛卡的状态并没有因为国家队的比赛而受到影响，虽然为了保险起见，何塞将加马拉小罗和埃托奥都放在了替补席上，启用恩贡加与莫塔搭档中路，德尔加多回到锋线位置上，马洛卡依然在第二十八轮的比赛中依靠卢克和伊巴加萨的进球二比一力克皇家社会，积分超越本轮意外客场输给西班牙人的巴伦西亚，排名上升到第三位！

　　虽然第三位和第四名一样，都要打下赛季的冠军杯预选赛，然而不管怎么说，这依然是一件让人大涨士气的喜事！

　　进入前三之后，马洛卡接下来的成绩开始有些不可阻挡的势头了。

　　四月八日，联赛第二十九轮，伊巴加萨首开纪录，埃托奥终场前锦上添花，马洛卡客场二比零击败为保级而战的努曼西亚，取得三连胜。

　　四月十六日，联赛第三十轮，小罗、莫塔和卡拉泽各进一球，依靠三名中场球员的进球，马洛卡主场三比一击败了拉斯帕尔马斯。

　　四月二十二日，联赛第三十一轮，面对本赛季表现不俗的比利亚雷亚尔，马洛卡尽管在六分钟内被阿根廷射手帕勒莫与维克托连进两球，依然在下半场依靠伊巴加萨和埃托奥的进球连扳两球，顽强的扳平了比分，虽然连胜势头有所缓解，但是依靠这场平局，马洛卡的积分追平了之前比他们多一分的拉科鲁尼亚，依靠着两回合客场一比一，主场三比一的成绩，力压拉科鲁尼亚，排名联赛第二！

　　虽然距离最近又是三连胜，状态好得出奇的皇马积分差距反而拉大到了十一分，然而能够排在第二的位置上，也足够让马洛卡人感到无比的骄傲！

　　“我很高兴我们是输球第二少的球队，更骄傲球队最近的状态。距离联赛结束还有七轮，我们要做的事情就是保持现在的优势，力争下赛季能够直接杀入冠军杯的正赛！”

　　何塞在赛后的新闻发布会上信心十足的说，然而他心里清楚，接下来恐怕马洛卡就要面对拉科鲁尼亚强大的压力了——拉科鲁尼亚之前在冠军杯四分之一决赛中被来自英超的利兹淘汰，连续两年在欧洲赛场上被英超球队淘汰导致士气严重受挫而在上一轮客场输给了塞尔塔，让出了联赛第二的位置，然而接下来的七轮里面，没有了任何其他后顾之忧的拉科鲁尼亚必定将会对马洛卡展开猛烈的反扑！

　　想要获得第二名，那么在剩下的七轮里面，马洛卡拿到的分数就至少不能够比拉科鲁尼亚少！这是最低的限度！

　　只不过马洛卡的赛程比较有利，四强他们已经全部碰面过，剩下七个对手里面除了塞尔塔阿拉维斯和西班牙人是欧冠争夺区域里的球队之外，其他的萨拉戈萨奥萨苏纳阿拉维斯巴列卡诺的排名都比较低，实力不算很强，而拉科鲁尼亚还要对阵巴伦西亚阿拉维斯西班牙人和马拉加这些中游球队，赛程对马洛卡来说算是略微有利。

　　唯一让何塞觉得有些担心的就是，最近马洛卡的成绩很好，在输给桑坦德竞技之后他们已经七轮不败，五胜两平，然而上一场的平局却表示了他们现在正处于一个从高峰到低谷的时期，现在勉强支持下去还好，如果在最后冲刺的关键时刻开始输球了，也许会造成很严重的后果……

　　怀着这种忐忑的心情，马洛卡在主场迎来了萨拉戈萨——这支上个赛季获得了西甲第四的球队也许是因为让出了冠军杯参赛名额给皇马而导致士气低迷（上个赛季西甲皇马排名第五，获得了冠军杯的冠军，然而欧足联方面并不允许有五支同联赛的球队进入冠军杯，最终西班牙足协出面说服了萨拉戈萨让出了这个冠军杯名额，在这方面萨拉戈萨倒是很服从命令的——至少未来的埃弗顿则是死咬着不肯让出名额最终让欧足联不得不让步），这个赛季萨拉戈萨的状态并不是很好，打到现在仅仅排名第十三位，距离降级区也只有五分的优势……

　　面对这样一个对手，马洛卡自然不会在主场有什么手软，卢克本场比赛光芒四射，上半场就梅开二度，下半场小罗锦上添花，萨拉戈萨仅仅在第九十分钟扳回一分，马洛卡连续八轮不败，四场连胜！

　　拉科鲁尼亚则是维持了前七轮联赛中一场负一场胜的怪圈，在主场依靠弗兰的进球一比零击败西班牙人，紧跟着马洛卡！

　　这让何塞有些饶头，拉科鲁尼亚的状态在逐渐的恢复，而马洛卡的状态确实是已经开始下降了，这场比赛赢下来，靠的还是卢克的爆发，上半场马洛卡实际上没有创造出什么机会，可是卢克却头顶脚踢连进两球为马洛卡稳住了局势，有球员会爆发当然是好事，可是何塞却不会将比赛的胜利寄托在某一名球员的爆发上，他更希望将局势更多的掌握在自己的手中，而不是碰运气一般的等着球员人品爆发。

　　让何塞担忧的事情终于发生了，在第三十二轮的联赛中，马洛卡被为了保级而拼死作战的奥萨苏纳咬了一口，这支一度在上半赛季连续十三轮没有赢一场比赛的球队在下半赛季开始了爆发，虽然也有四连败，可是也有两连胜，前面两轮连续面对巴塞罗那和皇马更是取得了一胜一平的成绩，中场伊万·洛萨多在下半场第二十七分钟的进球让他们获得了宝贵的三分，而这个三分也让他们超越了前面的皇家社会排名第十七位，正式摆脱了降级区！

　　奥萨苏纳人欣喜若狂，虽然他们未必保级成功了，可是这场艰苦的胜利无疑会在他们的保级大业中增加一个重重的砝码！

　　和奥萨苏纳人的高兴比起来，马洛卡人就有些失落了——尽管这一轮拉科鲁尼亚也没赢球，他们在客场被同样为了保级而战的巴列卡诺一比一逼平，但是借助着这一分，拉科鲁尼亚再度回到了第二的位置上，领先马洛卡一分，而身后的巴伦西亚也赶上来了，他们现在仅仅落后马洛卡一分，幸亏巴塞罗那最近不是很争气，还落后马洛卡七分之多，马洛卡前四的位置还是相当稳固的。


第一百三十二章 努力过就够了

　　也不是马洛卡人过于贪心，之前能够冲击进入前四就已经让马洛卡人很高兴了，然而第二和第三之间的差别却很大，两个赛季前在冠军杯预选赛中折戟沉沙的局面还在眼前，他们又如何不会感到焦急呢？

　　所谓患得患失，就是这种心情了。

　　然而在输掉这场比赛之后，何塞反而松了一口气。

　　这个时候输掉比赛虽然让人很丧气，然而却总比在最后关头输掉要好得多——至少在这场比赛失利之后，连续不败的压力在马洛卡球员们身上已经消除了，他们不需要在每场比赛开始前都患得患失的想“千万不能输掉，否则不败记录就终止了”，而是能够以更宽松的心态去对待比赛……

　　更何况拉科鲁尼亚也只是获得了一场平局，领先一分而已，何塞不相信拉科鲁尼亚能够在最后五场比赛中取得连胜——就算连胜有什么了不起？只要能保住前四名，就算是完成了任务。

　　当然，这种心态何塞是不会表现出来的，要是只想着“我们能保住前四名就好”而不是想着“我们要力争前两名进入冠军杯正赛”的话，也许最后连前四名也无法保住……

　　让何塞感到高兴的是，输掉这场比赛之后，球员们并没有没心没肺的觉得无所谓，反正前四的位置还很稳固嘛——这种想法才真正危险，因为巴塞罗那和巴伦西亚都不是好对付的球队，在面临无法进入冠军杯的局面下，也许他们会爆发出超强的能力。

　　“好了，比赛既然已经输掉了，再垂头丧气也没什么用。”

　　当然何塞也不能让训练场上的气氛继续沉闷下去，那样同样也不好，容易影响士气，所以在比赛结束后第三天的训练之后，何塞拍了拍巴掌，让所有人听到自己的话。

　　“上场比赛的失利，是一个错误……我们不应该输给奥萨苏纳这种保级的队伍，这已经不是我们本赛季第一次犯错误了，我们有能力击败皇马巴萨巴伦西亚拉科鲁尼亚这样的强队，却也会输给奥萨苏纳桑坦德竞技这样为保级而战的弱旅，这说明了我们的表现还不稳定……然而我却很高兴，因为不稳定说明了我们还远远没有到达最好，还有继续成长的可能性，这一点我很高兴看到，接下来我们要做的，就是接触这种不稳定，发挥我们应有的全部实力……你们说，我们能不能做到这一点？”

　　听到何塞的问话，马洛卡的球员们相互看了看，然后雄心一点点的从心头冒了出来。

　　头儿说得没错，我们还不稳定，我们能够击败前四强的队伍，却也能输给保级球队……如果我们能够表现得更好的话，那么我们必定能够表现得更好！

　　“头儿，我们肯定能够做到这一点！”小罗率先回答说，接着埃托奥莫塔卢克等几名年轻球员同时点头——他们年轻，他们无畏，他们前途无量。

　　“好吧，那就证明给我看看，最后五轮联赛，我们要全部获得胜利……首先要击败的，就是塞尔塔。”何塞笑了起来：“我们要冲击第二名，拉科鲁尼亚是我们的对手，我们要进入下赛季的冠军杯，那么我们的对手可不只有拉科鲁尼亚而已……巴塞罗那和巴伦西亚都在虎视眈眈的想要从我们手里拿走冠军杯的参赛资格，同时我们也不要忽略塞尔塔，他们现在排名第六，积分也有五十一分，仅仅落后巴塞罗那两分，落后我们也只有九分，要是我们输给他们的话，不但主场的全胜记录不保，还会被他们将积分差距缩小到六分，到时候前四名的争夺会变得更加的混乱，对于我们来说，这种混乱是不利的。然而如果我们能够击败他们的话，那我们领先他们的优势就变成了……”

　　“十二分。”人群中有球员接了下去。

　　被人接了话头的何塞也不生气，而是扫了人群一眼，然后笑了起来：“没错，很简单的算术题。”

　　球员们纷纷笑了起来，这确实是一个很简单的算术题……

　　“要么十二分，要么九分，要么六分……可是我不要九分和六分，我只要十二分，接下来这场比赛，我们要捍卫主场全胜的荣誉，这个荣誉并不仅仅是属于我，而是属于马洛卡全体。塞尔塔是一支很强的球队，可是我们没有任何必要害怕他们，控制中场，展开进攻，我们就能够获得最后的胜利，他们下半赛季的表现很不错，简直能够和上个赛季的我们相比，这次我们要让他们知道，我们才是那种能够创造奇迹的球队，而他们并不是！”

　　“没错，他们并不是，我们才是！”马洛卡的球员们挥舞着拳头大声的喊了起来，因为被拉科鲁尼亚抢走第二名的郁闷，一扫而空！

　　※※※

　　五月十三日，马洛卡主场迎战塞尔塔！

　　双方最近的状态都很不错，马洛卡前九轮联赛只输了一场，平了两场，其他六场都取得了胜利，包括击败拉科和皇马这样的豪门，而塞尔塔的成绩也毫不逊色甚至更加出色，之前的九轮联赛他们的成绩是七胜一平一负！在对阵马洛卡之前他们同样是连续先后对阵拉科、巴塞罗那和皇马，在这样的魔鬼赛程中他们的成绩同样是两胜一平——主场二比一击败拉科，客场一比一逼平巴塞罗那，上一轮更是主场三比零横扫皇马——这种成绩何止出色，简直是令人惊叹！

　　“马洛卡和塞尔塔是本赛季西甲中段以来最大的发现！”这是西班牙媒体对塞尔塔和马洛卡赛季中程到现在的表现评价。

　　而现在，这两个“最大的发现”，要争一争谁才是最大的发现，谁才是能够进入下赛季冠军杯的优秀球队！

　　在本轮强强对话不多的情况下，这两支球队的交锋，成了本轮联赛的焦点战！

　　比赛开始之前，所有人都在讨论这场比赛谁将会是最大的明星，到底是马洛卡的巴西中场双星莫塔和小罗能够掌控中场，还是塞尔塔的俄罗斯双雄卡尔平与莫斯托沃伊更加的老练；到底是出生在巴西的塞尔塔射手卡塔尼亚继续进球还是本赛季在马洛卡大放异彩的喀麦隆猎豹埃托奥主宰比赛……

　　双方都拥有着不少出色的进攻好手，然而谁也没有想到的是，何塞的一个变招让主宰比赛的成了另有其人！

　　何塞的这个变招，就出在本赛季改打边后卫勤勤恳恳的乔治身上……

　　何塞出人意料的在右后卫的位置上启用了坎帕诺，然后将乔治推上中场，伊巴加萨回到了替补席上，这个变化让塞尔塔的防守全部落了空，尤其是在定位球的防守上……

　　在上半场双方胶着的情况下，下半场开场两分钟的一个角球改变了局势！

　　小罗开出角球，在注意力都被卢克莫塔卡拉泽纳达尔尼诺等人吸引过去的情况下，后排插上的乔治展现出了他还具有身高的优势，头球破门打进何塞上任之后他的第一个进球！

　　而在第七十八分钟，接到替补上场的诺沃的传中之后，乔治再度头球破门，将比分锁定在二比零上面！

　　谁也没有想到，在拥有那么多出色进攻球员的赛场上，最终主宰了比赛的，却是一个三十岁，之前已经从进攻球员改打防守球员的老家伙！

　　赛后乔治兴奋的和何塞拥抱，尽管对何塞让自己去打边后卫的做法没有什么意见，然而在被何塞再度推上前场之后，乔治开始觉得进攻的欲望再度回到了自己的身上！

　　而这场比赛，则是对他最好的奖赏！

　　主场击败此前同样表现不俗的塞尔塔，马洛卡干掉了一个潜在的对手——联赛还剩下四轮，已经被马洛卡甩开十二分的塞尔塔已经无力对马洛卡的冠军杯资格进行干扰了，他们现在的冠军杯资格对手只剩下了三个——拉科鲁尼亚、巴伦西亚、巴塞罗那！

　　至于皇马……虽然他们本轮被西班牙人逼平，遭遇了两轮不胜，然而他们的优势依然有很大，领先本轮依靠特里斯坦梅开二度击败对手的拉科鲁尼亚六分，马洛卡七分……

　　“四轮比赛落后七分，除非皇马来个两连败三连败的，否则联赛冠军还是没有希望啊……”何塞在心里叹息着。

　　只不过现在的局面已经对马洛卡非常有利了，巴伦西亚本轮意外惨败在马拉加的脚下，被马洛卡已经甩开了四分，巴塞罗那虽然赢球了，但是也还落后马洛卡七分之多，何塞觉得如果巴塞罗那能够反超马洛卡的话，马洛卡也完全能够梦想反超皇马夺冠了……

　　赢下对塞尔塔的比赛之后，马洛卡的状态再次回来了，七天之后在巴塞罗那，卢克打进了全场比赛唯一一粒进球，马洛卡客场一比零力克西班牙人，再度取胜！

　　然而在这种情况下，似乎不会有强队犯什么错误了，拉科鲁尼亚也同样取得了两连胜，他们本轮在客场三比二力克为保级而战的奥维多，依旧领先马洛卡一分，而巴伦西亚和巴塞罗那也同样的取得了胜利，皇马也不例外。

　　值得一提的是，本轮特里斯坦完成了帽子戏法，两轮联赛打进五球，如果不是他的出色发挥，拉科鲁尼亚也许还不能够取得两场胜利——马洛卡出品的球员通过出色的表现帮助拉科鲁尼亚死死的压制住马洛卡，这种情况还真是令人无奈啊……

　　“我们不会去考虑拉科鲁尼亚的表现如何，我们要做到的事情就是在接下来的比赛中取得全胜，现在我们的状态很好，我不认为有什么能够阻挡我们。只需要再获得一场比赛的胜利，那么我们就能够稳获前四名的位置，这是我们的第一个目标，只有在这个目标完成之后，我们才会去争取连胜。只要我们能够赢下接下来的全部三场联赛，哪怕最后还是不能拿到第二名，又有什么关系呢？毕竟我们努力过，有这一点，就足够了。”何塞在赛后的新闻发布会上满意的说。


第一百三十三章 眼光要放远

　　对于整个西甲联赛而言，现在的形势确实已经明朗了。

　　接下来三轮联赛，马洛卡只要赢下一场，落后他们七分的巴塞罗那就不可能追上他们，巴塞罗那和巴伦西亚就会争取最后一个冠军杯参赛名额，而拉科鲁尼亚只要能够赢下最后三轮联赛，就能够保住第二名的位置——落后皇马六分的他们只剩下很渺茫的卫冕联赛冠军的希望了，而对于皇马来说，他们只要在接下来的比赛中拿到四分，就能够获得阔别三年的联赛冠军，博斯克的愿望也即将达成了。

　　从巴塞罗那回来之后，马洛卡就坐镇主场，等待着来访的巴列卡诺！

　　和上个赛季比起来，现在马洛卡和巴列卡诺之间的形势，正好掉了一个个儿。

　　上次巴列卡诺来到马洛卡作战的时候，何塞还没有执教过正式的职业球队，马洛卡积分垫底，士气低迷，巴列卡诺则是排名第三，雄心勃勃的想要创造一个升班马的奇迹……

　　而现在呢？仅仅是一年多的时间，马洛卡就已经完全的恢复了元气并且重新回到了第三名的位置，基本已经锁定了一个冠军杯的名额，而巴列卡诺则是仅仅排名第十四位，他们的积分只比排名倒数第三的奥萨苏纳多四分，保级的危险还没有解除……

　　以至于巴列卡诺的女主席特蕾莎在圣·莫伊斯球场的包厢内看到老阿莱马尼的时候，颇有一点感慨万千的感觉。

　　“我不得不说，您确实有一个很出色的儿子。”

　　如果说一年多之前特蕾莎这样说的时候还带着很大的客气成分和一丝讽刺的话，现在特蕾莎的话就已经是完全的真心实意了，二十六岁就能够成为西甲赛场上最优秀的主教练之一，作为一个儿子，何塞的表现足以让任何父亲都感到骄傲。

　　老阿莱马尼客气了几句，脸上的笑容更多了——本来老阿莱马尼就是个脸上一直带着笑容的慈祥老大爷模样，现在他更是笑得一团和气。

　　只不过何塞却不象他老爹那样慈祥，面对还没有脱离降级区的巴列卡诺，他可没有丝毫手软的意思……

　　比赛开始仅仅一分钟，埃托奥就接到莫塔中路漂亮的直传球单刀直入，然后推射破门首开纪录！

　　第三十四分钟，小罗中场策动漂亮攻势，伊巴加萨禁区前沿横向带球之后起脚射门，为马洛卡扩大比分！

　　仅仅三分钟之后，卢克禁区内做球，埃托奥迎球射门，梅开二度！

　　上半场马洛卡就三比零取得了领先，和上个赛季通过各种反击想方设法才赢了三个球比起来，现在的马洛卡过于强大，而巴列卡诺的状态和上个赛季比起来简直是不可同日而语！

　　巴列卡诺的球员们被马洛卡打得面如土色，不过马洛卡也没有继续加强猛攻了，下半场他们很明显的放缓了进攻节奏，何塞换下了小罗、纳达尔和莫塔三名主力，换上了诺沃、恩贡加和加马拉，准备为下一场联赛留力了，然而马洛卡却依然在下半场扩大了比分，诺沃在第九十分钟的时候用一脚禁区前沿的挑射将这场比赛的比分锁定在四比零！

　　一场酣畅淋漓的胜利！

　　“小阿莱马尼还真是不给面子啊……”特蕾莎无奈的摇了摇头，不过她也没觉得有什么生气的，在另外几场比赛中，陷入降级区的奥萨苏纳和桑坦德竞技都没能获得比赛的胜利，依然落后巴列卡诺四分，巴列卡诺保级应该是没什么问题的……

　　而这场胜利却让马洛卡上下欣喜若狂！因为在另外一轮联赛中，拉科鲁尼亚主场令人吃惊的一比二输给了为保级而战的巴拉多利德！赢下这场比赛之后巴拉多利德已经甩开降级区五分，基本上已经保级成功，而拉科鲁尼亚则被马洛卡甩开了两分！接下来的两轮联赛，马洛卡哪怕只是获得一胜一平的成绩，也能够稳获第二名！

　　“怎么样，我说得没错吧？只要我们不犯错误，那么对手总有犯错误的时候……我很高兴你们最近的状态变得稳定了下来，现在，就要看你们会不会也犯错误给对手机会了，还有两场联赛，我不要其他的，只要胜利！这场比赛我们展现出了出色的进攻能力，而在下一轮，我们要对付一个同样进攻能力很出色的对手，让我们在客场用进攻告诉他们，论进攻，他们同样也不是我们的对手！”

　　马洛卡第三十七轮的对手，是阿拉维斯，刚刚在联盟杯决赛中以四比五的大比分惜败利物浦的阿拉维斯……

　　虽然输掉了联盟杯的比赛，然而阿拉维斯却得到了全欧洲的尊重——决赛里的四个进球让全欧洲知道了这支西班牙的中游球队拥有着怎样出色的进攻能力，和上个赛季获得联盟杯冠军的马洛卡比起来，阿拉维斯简直就是两个极端，马洛卡用防守赢得了冠军，阿拉维斯用进攻赢得了尊重。

　　所以现在何塞就要用进攻向阿拉维斯证明——哥上个赛季不是不想进攻，而是因为当时手下没有太好的进攻球员……

　　因为分心联盟杯的比赛，阿拉维斯现在仅仅排名第九，距离第七的比利亚雷亚尔差距有五分之多，基本上已经无缘下赛季的欧洲比赛，然而阿拉维斯却不愿意在自己的主场输给马洛卡！

　　他们的进攻确实很出色，之前的几场比赛都是马洛卡一开场就取得进球，而这次他们在自己的主场，开场仅仅三分钟就让马洛卡上下惊出了一身冷汗！

　　阿拉维斯中场卡尔莫纳的一脚禁区前沿抽射在开场三分钟内就为阿拉维斯首开纪录！

　　丢球之后的马洛卡立即展开了张牙舞爪一般的反击，并且在三分钟之后就让阿拉维斯的球迷们哑口无言——埃托奥突破创造了一个角球，小罗开出角球，插上助攻的队长纳达尔力压对方后卫头球破门！

　　进球之后纳达尔兴奋的拥抱了何塞，他本来就不是一个进球能力很强的后卫，之前已经有三个赛季没有进球了，这次能够进球，纳达尔也觉得自己运气很好……

　　开场六分钟双方就各进一球，在接下来的比赛中双方更是攻势如潮，却都没有能够继续攻破对方的大门，而在下半场开始之后，则换成了马洛卡先声夺人！

　　下半场开始仅仅两分钟，小罗中场巧妙挑传大禁区角上，插上的伊巴加萨胸口卸球之后突入禁区，挑射为马洛卡反超比分！

　　阿拉维斯在第五十七分钟再度顽强的将比分扳平，小克鲁伊夫禁区内的捅射攻破了弗朗科的十指关，然而他们的表现也就到此为止了，小罗在第七十二分钟为马洛卡再次将比分领先，埃托奥则在第八十二分钟锁定胜局，连续两场进球达到四个，马洛卡继续取得胜利！

　　尽管拉科鲁尼亚本轮在客场顽强的从梅斯塔利亚球场带走了三分，然而对于马洛卡而言，只要他们最后一轮获得平局，他们就能够稳获本赛季西甲第二名的成绩，再度刷新俱乐部的顶级联赛排名记录！

　　当马洛卡全队回到马洛卡岛的时候，前来迎接的球迷们打出了大幅的标语，其中一条标语最醒目，也最能够表达马洛卡球迷们此刻的心声！

　　“六月十八日，请让我们看到新记录的诞生！”

　　六月十八日，是联赛最后一轮开始的日子，在这场比赛中，马洛卡将会在主场面对还要至少拿到一分才能够确保保级成功的皇家奥维多！

　　在这轮联赛之前，奥维多的积分是四十一分，排名第十七位，最后两位的桑坦德竞技和努曼西亚积分只有三十六分，已经提前降级，而第十八名奥萨苏纳则是三十九分，因为两回合的交锋奥萨苏纳处于下风，所以奥维多只需要一场平局，就能够成功的保级成功。

　　“我们也只需要一场平局。”何塞对教练组的成员们说：“只不过，我们不能让球员们觉得有一场平局就足够了……联赛结束三天后就是国王杯的半决赛，赛程对我们并不是很有利，在这场比赛中我会雪藏一部分主力，莫塔和小罗我都不会让他们出场……你们觉得怎么样？”

　　“他们都不出场吗？是不是太大意了一些？”纳塔尔有些犹豫的问了一句。

　　“他们两人不出场，对我们的进攻影响肯定会很大，毕竟一前一后，球队基本上都是靠他们来组织进攻的，然而别忘记了，我们阵中能够组织的，可不是只有他们两个人而已。”

　　何塞看着有些迷惑的助理教练们，笑了起来：“不会吧，你们居然都忘记了他？真让我寒心啊，那么出色的一个队长，也就打了几场替补，你们居然就把他给忽视了……真是的……”

　　说到这里，教练们才反应过来，何塞说的是老队长恩贡加……

　　“何塞你这是在偷换概念啊。”纳塔尔不满的说。

　　“其实，不光是为了国王杯的比赛保留实力。”何塞却没有笑，而是若有所思的摇了摇头：“下个赛季，恩贡加恐怕会更少打上比赛了，这场创造记录的比赛，也应该让他有一个完美的结局……”

　　何塞这话一说出来，所有的教练都沉默了下来。

　　“何塞说得没错。”纳塔尔点了点头：“维森特应该得到一个完美的结局。”

　　“没错，再说了，区区一个奥维多，就算小罗和莫塔不上场，我们也能赢球！”另外一名教练挥着拳头说。

　　“没错，就是这样，我们的目标是成为顶级的强队，顶级的强队就不应该因为雪藏了一点点实力而感到畏惧，眼光能够放远……这个赛季我们虽然有机会进入前两名，可是我们不能因此满足，我们需要冠军！国王杯的冠军和直接进军冠军杯小组赛的成就，我全都要！”

　　何塞猛的挥舞了一下胳膊，意气风发的说。


第一百三十四章 最好的礼物

　　对于恩贡加来说，对自己的职业生涯，他已经相当的满足了，从业余联赛开始起步，一路打到顶级联赛，国家队也进了，联盟杯也拿了，西班牙超级杯也获得了，虽然这些成绩和那些巨星比起来不值得一提，然而对于这名赤道几内亚后裔来说，他的职业生涯，毫无疑问是成功的。

　　和马洛卡俱乐部的合同还剩下一年，这个赛季逐渐成为替补，恩贡加并没有什么怨言，反而觉得是自己应该离开足球的时候了，至于退役之后要去做什么，恩贡加还没有想，只不过，到时候应该会有很长的时间可以想的吧……

　　毕竟已经是快三十六岁的人啦，还有什么好想的，下个赛季球队如果还要自己，那就再踢一年，不要自己的话也是要解约的时候了，自己和索勒不一样，索勒是个著名的流浪汉，皇马巴萨都留下过他的身影，这个赛季打不上主力索勒已经准备离开了，也许会去低级别联赛再踢两年，而自己呢？已经不想在换俱乐部了，马洛卡这个地方很好，过得也很舒服……

　　恩贡加这样想着，这个赛季已经快要结束了，要是能够在赛季结束的时候还拿一个国王杯的话，那就真算完美了……

　　恩贡加没有想到的是，何塞却主动的找上了门来，带着……一份全新的合同。

　　“嘿，维森特，最近你在训练场上很沉默了。”何塞没话找话的对恩贡加说。

　　恩贡加奇怪的看了这个比自己小了快十岁的主教练一眼：“我平时在训练场上好像也没太多的话吧……”

　　“哦，那就是我理解错误了。”何塞脸不红心不跳的说，然后顺手就递过去一份文件：“我开始还以为你是因为俱乐部一直没和你签约而感到不高兴呢。”

　　“没什么不高兴的，毕竟我也到了退役的年纪了……”恩贡加摇摇头，一边回答一边伸手去接何塞递过来的文件，然后他就睁大了眼睛，看着手中这份文件——或者说应该是合同。

　　“这是一份为期两年的合同，如果你同意的话，接下来两年内你会是球队的教练兼球员，待遇不变，教练方面是我的副手，负责沟通球员，我想这种工作你来做最合适。还有，莫塔那个家伙，在很多地方也需要你的指点呢。”在恩贡加看着合同的时候，何塞笑着说：“等到什么时候你不想当职业球员了，我们再签一份教练合同……我准备把教练的职责细化，不再是两三个助理教练协助，到时候负责沟通的、负责体能训练的、负责战术训练的、负责收集情报的、负责战术分析的……我们将会拥有一个专业而且庞大的教练组，让马洛卡的成绩变得越来越好。想要达成这个目的，我需要很多人的帮助，维森特，愿意帮助我吗？让我们一起把马洛卡变得更好。”

　　恩贡加这时候已经看完了合同，然后他对何塞伸出手去。

　　“请给我一支笔，我想我可以签合同了。”恩贡加说。

　　“不让你的经纪人过目一下么？”何塞奇怪的说。

　　“快退役的老家伙了，还要什么经纪人。”恩贡加爽朗的笑了起来：“这份合同一签，我想我以后也不需要经纪人了……”

　　※※※

　　在最后一轮联赛中，何塞可以说是雪藏了不少的主力，以至于当外界知道马洛卡的首发阵容的时候都觉得何塞是不是有些自信过头了？

　　守门员弗朗科，后卫坎帕诺、加马拉、尼诺、卡普德维拉，中场恩贡加、马科斯、卡拉泽和诺沃，前锋卢克与埃托奥。

　　足足换了五名主力，尤其是在中后场，两名组织球员的缺席让马洛卡的进攻似乎少了最锐利的武器，虽然主力前锋的搭档还在，可是没有了后场的支援，卢克和埃托奥还能冲锋陷阵吗？

　　沦为替补，再加上莫塔的出色发挥，确实有很多人忽略了恩贡加的存在，忘记了这名三十岁的老将才是马洛卡之前的组织核心！

　　回到主力阵容的恩贡加很快就展现出了自己的特点，用事实告诉了所有人，永远不要随意忽略一名老将能够起到的作用！

　　皇家奥维多的球员们还以为马洛卡雪藏五名主力是想心照不宣的和奥维多各取所需的各拿一分然后皆大欢喜，很明显的是，他们想错了……

　　在开场后的稳固周旋之后，马洛卡进攻的威力开始逐渐的发挥出来！

　　身边有卡拉泽和马科斯保驾护航，恩贡加根本不需要分心于防守，这使得他组织上的能力开始发挥得更加的挥洒自如。

　　第三十七分钟，恩贡加在中场接到了诺沃的回传，面对两名奥维多球员的逼抢，恩贡加冷静的抬脚，送出了一记犹如手术刀一般的直传！

　　埃托奥心领神会的高速插上，单刀直入，然后面对出击的门将推射破门首开纪录！

　　“球进了！埃托奥打进了他本赛季的第十一个联赛进球！这是他半个赛季的成果，和上个赛季比起来，又有着巨大的进步！”

　　“值得一提的是在这个进球中恩贡加所起到的作用，让我们看看慢镜头……这脚直塞实在是太漂亮了，直接就洞穿了奥维多的整条后防线！现在奥维多危险了，另外一场比赛中，奥萨苏纳已经客场一比零领先了皇家社会，如果这个比分保持到终场，奥维多就将会是第三支降级的球队！”

　　奥维多上下着急了！他们开始展开疯狂的反扑想要扳平比分，然而派上了三后腰的马洛卡防守无比的稳固，就连皇马巴萨拉科这种级别的球队也很难攻破他们的防线，更何况是奥维多呢？

　　不顾后果的进攻带来的就是后场的破绽，全场比赛第五十八分钟，又是恩贡加策动攻势，诺沃大禁区角上起脚传中，卢克力压对方后卫头球破门将领先的优势扩大为二比零！

　　尽管拼命进攻的奥维多在一分钟后就扳回了一分，然而仅仅五分钟之后，诺沃在禁区前沿的一脚抽射为马洛卡再度将领先的优势扩大到两个球！

　　距离比赛还有接近半个小时才结束，然而奥维多的球迷们已经完全的开始绝望——很明显的是，马洛卡没想要在这场比赛有任何放水的迹象……

　　看台上的马洛卡球迷们此时已经快要乐疯了，他们相信，联赛第二的位置马洛卡已经稳拿了，而在这场比赛结束之后，马洛卡将会刷新他们俱乐部历史上的顶级联赛最终排名记录！

　　从最好成绩西甲第三名，变成最好成绩西甲第二名！

　　虽然仅仅只是前进了一步，然而这却是一大步。

　　让他们兴奋的事情，还没有完。

　　第八十四分钟，恩贡加得球之后突然前插，然后再度送出直塞，埃托奥再次形成单刀！

　　奥维多的后卫们已经绝望的不打算回防了，只有他们的门将勇敢的扑了出来。

　　面对门将，埃托奥有一百种方法可以晃过对方之后打空门，然而在盘过对方的时候，他却不知道为什么，速度突然慢了一点……

　　下一秒，他就被对方门将扑倒在地。

　　看台上响起了马洛卡球迷们巨大的嘘声，主裁判的哨声也响了起来，他跑向了禁区内，手指向了点球点。

　　也许是看到马洛卡已经胜券在握，这名主裁判也没有出示红牌，只是出示了一张黄牌。

　　点球。

　　马洛卡的点球手第一顺位是小罗，第二顺位就是埃托奥，然而喀麦隆人却没有主罚自己赚来的这个点球，而是抱着球直接跑向了中场。

　　“队长，这个点球，你来主罚！”埃托奥将球塞在了恩贡加的手里，然后对他眨了眨眼：“这也是我送给你的礼物！”

　　恩贡加愣住了，难怪他觉得埃托奥不应该在那个时候慢一点的，原来是故意要创造一个点球给自己来主罚啊……

　　他从来就不是一个能进球的球员，以前打低级联赛的时候不用去说，从91—92赛季在巴拉多利德开始自己的顶级联赛生涯，他总共也只有三个赛季取得了进球，其他的赛季都没有取得过进球，这个赛季更加没有……

　　这是这个黑人后辈要让自己在淡出之前再取得进球啊！

　　对埃托奥点了点头，恩贡加抱着皮球走向了奥维多的禁区。

　　本来还有些疑惑为什么埃托奥不主罚点球而是跑向中场的球迷们看到恩贡加抱着埃托奥递过来的球走向奥维多的禁区，这下子他们什么都明白了。

　　“维森特！加油进球！”

　　“你是我们最好的队长！”

　　“创造记录的胜利队长也要进球！”

　　无数为恩贡加加油打气的喊声在看台上此起彼伏，恩贡加将这些声音全部听在耳朵里，并没有回答什么，只是咬紧了嘴唇。

　　何塞也在教练席旁边鼓着掌，用欣赏的眼神看着埃托奥。

　　对这个后世著名的大嘴球员，何塞一直都相当的欣赏，在他看来，埃托奥所谓的大嘴，只不过是职业素养的一种体现而已，能够因为懈怠而批评队中当之无愧的头号球星小罗，这完全是一种责任心的体现——当然方法有些不对，然而总比同流合污要好得多……

　　而现在，埃托奥的这种举动，同样证明他也是一个有心人。

　　恩贡加走进了禁区，将皮球放在点球点上，然后直起了腰。

　　退后两步之后，耳边传来了主裁判可以主罚点球的哨声，恩贡加开始助跑，射门！

　　皮球干净利落的飞进了球门，对方门将完全扑反了方向！

　　打进这个球之后，恩贡加的情绪才完全的发泄出来，他挣脱了扑上来庆祝的队友们，直接跑到了看台下，饱含着热泪揪起自己的球衣，亲吻着球衣上面的马洛卡队徽！

　　看台上再度响起了巨大而热烈的掌声！

　　对于恩贡加来说，淡出职业联赛之前，这个点球是他收到的最好的礼物——当然了，还有马洛卡俱乐部历史最佳排名……

　　一个完美的赛季！


第一百三十五章 创造历史的感觉

　　当六月十八日西甲联赛最后一轮结束之后，本赛季西甲的全部悬念也完全揭晓！

　　皇马以二十四胜八平六负的成绩积八十分在积分榜上遥遥领先，他们在本赛季的西甲联赛中赢球最多、输球最少、进球最多、丢球最少、净胜球最多……获得本赛季的西甲冠军当之无愧。

　　排名第二的则出人意料的是马洛卡，他们的最终成绩是二十二胜九平七负积七十五分排名第二，胜率仅仅少于皇马，和拉科鲁尼亚持平，而输球的场次也仅仅比皇马多，全西甲第二，拉科鲁尼亚胜率和马洛卡一样多，却多输两场导致他们比马洛卡少两分屈居第三，而巴塞罗那则在最后一轮依靠里瓦尔多惊天的帽子戏法客场三比二力克巴伦西亚，积分追平巴伦西亚的同时也依靠着相互之间的胜负关系排名第四，可怜的巴伦西亚尽管是连续两届冠军杯的亚军得主，却在下个赛季不得不去打联盟杯的比赛……

　　保级战中，奥维多倒霉的成为了第三支降级的球队，奥萨苏纳这支西甲仅有的四支会员制俱乐部保住了西甲的席位，他们击败皇家社会之后成功脱险，三十八轮里有二十五轮身处保级区的他们自救成功，而奥维多降级之后，西甲球队名字前面有着皇家前缀的球队又少了一支……

　　劳尔以二十五球获得了本赛季的西甲最佳射手，里瓦尔多二十三球屈居第二，排名第三的是打进二十二球的莫雷诺，特里斯坦则以十九个进球排名第四，马洛卡进球最多的是埃托奥，打进了十一个进球，他的搭档卢克则有九个进球，除了这两名前锋之外马洛卡在联赛里足足有十一名球员取得了进球，进球最多的是伊巴加萨，他的联赛进球比卢克还多一个，而小罗打进了五个进球，前场这四个人是马洛卡本赛季取得出色成绩的保证。

　　在整个联赛结束之后，西甲还有四支球队不能去休息——那就是国王杯的四强球队，他们将会在六月二十一日、二十四日和三十日进行两场半决赛和一场决赛，赛季结束之后还要连续打如此密集的比赛，实在是让人有些哭笑不得。

　　这也是让何塞觉得西班牙足协太僵化了的原因，之前的联赛安排得那么松散，全部都是一周一赛，弄得杯赛要如此密集，安排两轮周中的联赛，什么杯赛的时间都安排出来了，这样弄得完全就是国王杯不受重视的样子嘛……

　　何塞依稀记得后来好像国王杯的赛程改革过，在联赛结束之后就打国王杯的决赛，只不过是什么时候改革的他就不知道了，毕竟没什么中国球迷会关注国王杯的赛程的……

　　这也是他选择在最后一轮保留实力的原因，既然进了四强，那么为什么不加把劲直接把国王杯也拿下呢？

　　更何况四强里可不是豪门如云，麻烦一点的对手无非就是半决赛的对手巴塞罗那而已，另外一个半区的不管是萨拉戈萨还是马德里竞技何塞都不觉得有什么难对付的，而巴塞罗那嘛……

　　三天前他们刚刚在自己的主场依靠里瓦尔多的绝世表演三比二力克对手，里瓦尔多一个二十五米的左脚直接任意球，一个禁区线上的左脚抽射，尤其是补时阶段，一个禁区外的左脚侧身倒挂金钩上演帽子戏法，硬生生的将已经踏进了下赛季冠军杯的巴伦西亚给拖了出来，把巴塞罗那给塞进了下赛季冠军杯的行列！

　　这场比赛的表现让里瓦尔多稳固了他世界级巨星的地位，然而对于巴塞罗那而言，那场比赛对他们的透支，却是相当大的……

　　在一场必须要取胜才能够进入冠军杯的比赛之后，巴塞罗那球员们体能上的透支相当的惊人，就连光芒四射的里瓦尔多在赛后被球迷抬起来的时候也显得有气无力的，这样的消耗可不是区区三天就能够消除的，更何况第一回合他们还是客场作战，要从巴塞罗那飞到马洛卡来……

　　而马洛卡呢？虽然同样三天前有一场比赛，然而他们却打得算是相当的轻松，五名主力好好的休息了一个多星期，又是连续两个主场，不需要劳累奔波……

　　这场比赛的胜负，实际上在比赛开始之前，就已经注定了。

　　在这场比赛中，何塞大手一挥，全部进攻主力上场，中场小罗伊巴加萨，前锋埃托奥卢克，两个边后卫卡普德维拉和乔治，轮番进攻压制得疲惫的巴塞罗那几乎抬不起头来，再加上联赛里对巴塞罗那战绩一胜一平的心理优势，马洛卡上下士气大振，完全的压制住了巴塞罗那！

　　尽管一开始巴塞罗那维持了之前的好状态，比赛仅仅开始六分钟就通过一次前场漂亮的配合由年轻的葡萄牙边锋西芒接到荷兰国脚岑登的传球为巴塞罗那先进一球，然而接下来马洛卡却占据了绝对的优势！

　　被马洛卡压着打了整个上半场之后，巴塞罗那的大门终于在补时阶段洞开，卢克创造了一个禁区前沿的任意球，小罗作势射门，站在旁边的埃托奥将球横向一推，后排插上的卡拉泽迎着滚过来的皮球大力抽射，皮球划出一道直线，直接飞进了球门死角，打得巴塞罗那的门将迪特鲁尔一点反应都没有！

　　上半场结束前扳平了比分之后，下半场马洛卡的优势因为体能方面的优势变得更加的明显，巴塞罗那的进攻完全无法展开，只能疲于奔命的被动防守。

　　如果巴塞罗那是一支防守能力很强的球队的话，他们是不怕对方这样压制性的进攻的，因为那种球队有时候场面显得很难看，却能够跌跌撞撞的赢球——就象上个赛季的马洛卡一样……

　　可惜的是，巴塞罗那并不是这样的球队，当一支以进攻立足的球队攻势打不出来被人完全压制的时候，他们距离丢球就不会太远了。

　　马洛卡的球员们并没有让支持他们的球迷等待太长的时间，下半场开始仅仅七分钟，伊巴加萨边路突破之后传中，在两名前锋的掩护下，小罗后排插上，飞身凌空将落下来的皮球垫进了球门，马洛卡成功反超！

　　领先之后的马洛卡并没有停下进攻的脚步，他们知道，二比一的比分还不保险……

　　摇摇欲坠的巴塞罗那后防线在第七十四分钟再度被马洛卡洞穿，替补卢克上场的德尔加多接到埃托奥的传球之后门前推射打进了马洛卡的第三个进球，三比一，马洛卡奠定胜局。

　　巴塞罗那在终场前一度有扳回一分的机会，克鲁伊维特在禁区内被尼诺推倒，主裁判判罚点球，然而里瓦尔多不知道是因为已经没有了体能还是什么其他的原因，他射出的点球软弱无力，被弗朗科飞身扑了出去！

　　弗朗科的这次神奇扑救，让马洛卡获得了主场拥有两个净胜球的优势！

　　三比一取胜的马洛卡，一只脚已经踏入了决赛。

　　在本赛季最后一个主场，何塞维护了自己执教场次主场全胜的记录！

　　“联赛结束了，马洛卡的状态却没有坏起来，他们在主场三比一漂亮的击败了巴塞罗那，赛后的技术统计上面马洛卡也是占尽了上风……他们用漂亮的进攻压制住了巴塞罗那并且取得了胜利，以他们现在的这种状态，也许获得俱乐部历史上的第一个全国性的冠军已经不再是一个梦想！”

　　之前马洛卡从来没有获得过西甲和国王杯的冠军，就连西乙冠军他们也没拿过——历史上的八次从西乙升到西甲，他们都是以第二或者第三名的身份晋级的，尽管获得过西班牙超级杯的冠军，然而那却不算是全国性的冠军，如果本赛季能够获得国王杯的冠军的话，那么毫无疑问的是，他们又将会弥补俱乐部历史上的一页空白！

　　对此何塞充满了自信，他坚信，疲惫的巴塞罗那不可能再对马洛卡前进的脚步制造任何的影响！

　　这并不是盲目的自信，而是现在马洛卡的状态正是一个极佳的时期，而巴塞罗那，在一个糟糕的赛季之后，他们整个球队现在正处于最混乱的时期，就连球员们也无心恋战，只是想快点结束这个该死的赛季，用假期来让自己变得安静下来……

　　也许是对国王杯不报希望了，里瓦尔多已经回国参加巴西国家队的集训以备战世界杯的预选赛，本来第一回合他就应该离开的，为了国王杯的冠军留下来却遭遇了一场失利……

　　想要在主场奋力一搏的巴塞罗那开场一分钟就遭受了重创，加布里放倒了拿球的卢克，小罗快速开出任意球，插入禁区的伊巴加萨抓住对方后卫松懈的机会，抢在塞尔吉和克鲁伊维特之间将球捅进了巴塞罗那的大门，马洛卡一开场就将对方的客场进球优势化为了乌有！

　　尽管三分钟之后克鲁伊维特立即就为巴塞罗那扳平了比分，然而仅仅也只是能扳平比分而已……

　　接下来的比赛中双方都浪费了很多的机会，小罗的任意球擦着横梁飞出了底线，埃托奥的射门则略微偏了一点打在边网上，而巴塞罗那最有威胁的进攻于他们最后一次代表球队出场的队长瓜迪奥拉，他的任意球打在了门柱上，巴塞罗那错过了取得胜利的机会……

　　当终场哨声响起的时候，这场比赛的比分定格在一比一上，总比分四比二，马洛卡跨过了巴塞罗那这一关，挺进国王杯的决赛！

　　兴奋无比的马洛卡人在诺坎普球场就开始了庆祝，而巴塞罗那的球迷则发出了嘘声——嘘声并不是针对马洛卡的，而是针对巴塞罗那的球员的——除了即将离开的瓜迪奥拉得到了掌声之外，其他人都受到了球迷们的嘘声，看台上挥舞的白手绢见证了巴塞罗那这个失败的赛季……

　　而何塞此时的心情却很爽。

　　没有什么比在一个一穷二白的俱乐部不断创造记录更让人高兴的事情了，何塞之前已经是马洛卡俱乐部历史上第一个获得欧洲比赛冠军的主教练，第一个率领球队获得西甲亚军的主教练，而现在，他很有希望成为第一个率队获得西班牙国王杯的主教练……

　　这种创造历史的感觉，真的很爽！


第一百三十六章 应有的补偿

　　两回合击败巴塞罗那，马洛卡本赛季只剩下了最后一场比赛——国王杯的决赛，对手是萨拉戈萨，他们在两回合比赛中二比一击败了本赛季冲击西甲失败的马德里竞技，比赛场地则是在塞维利亚的奥林匹克球场。

　　对于勉强才能保级成功的萨拉戈萨来说，这个赛季毫无疑问是失败的，上个赛季的联赛第四沦落到这个赛季的第十七名，堪称本赛季西甲退步最快的球队，国王杯的冠军将会是他们唯一的寄托与希望。

　　这种情绪，在萨拉戈萨上下表达得很明显。

　　来到塞维利亚之后，萨拉戈萨的主教练科斯塔在接受采访的时候说：“我们很感谢马洛卡击败了奥维多……然而这并不意味着我们就会将国王杯的冠军拱手让给马洛卡。本赛季我们的表现很糟糕，为了给球迷们一个交代，对国王杯，我们势在必得。”

　　科斯塔的话自然有必要的背景——最后一轮开始之前，萨拉戈萨的积分和奥维多是一样的，而他们在相互之间胜负关系上都弱于奥维多和奥萨苏纳，在最后一轮获得了一场平局之后，萨拉戈萨的形势其实最危险，因为只要奥萨苏纳胜利，奥维多打平，降级的就将是他们——幸运的是，马洛卡在只需要一场平局的情况下依然击败了奥维多，最终萨拉戈萨以一分的优势险险保级成功，从这个角度来说，萨拉戈萨还真要好好的谢谢马洛卡……

　　“我们并不是为了萨拉戈萨才击败奥维多的，面对任何球队马洛卡都会争取胜利。同时我们也不会想要让萨拉戈萨将国王杯的冠军让给我们，如果我们需要，我们会自己去拿，而不需要任何球队让给我们。”

　　何塞很快的就给出了回应，这番回答让马洛卡的球迷们都觉得无比的提气——没错，我们需要别人让什么东西给我们吗？我们要的，我们会自己去拿！别忘记了，我们是西甲亚军，而你们呢？只不过是西甲第十七名，勉强保级成功的队伍而已！

　　然而何塞却很清楚，这场比赛，不会象两者之间的排名那样没有悬念，而这场比赛的交战双方之间的差距，更不会象两者之间排名差距那么巨大！

　　诚然，萨拉戈萨这个赛季打得很糟糕，然而他们毕竟是上个赛季的第四名，同时人员上并没有什么损失——实际上萨拉戈萨这个赛季倒霉就倒霉在他们基本上采用的是原班人马——上个赛季这批人在萨拉戈萨表现得异常出色，历史性的获得了进入冠军杯的机会，却因为西班牙足协的劝说而让出了冠军杯参赛名额而去打联盟杯（真听话）——是不是心甘情愿的就不知道了，俱乐部方面作出这种决定多半也是充分考虑到了各种情况，不管是为了西甲的荣耀还是因为要交好皇马以及给西班牙足协一个面子，他们都必定有着他们自身的考虑。然而球员们就不一样了！他们辛辛苦苦的打进前四名，取得了这样好的成绩，结果被俱乐部轻飘飘的送人情给送掉了，那比赛踢得还有什么意思？

　　要知道哪怕踢冠军杯在收入上对这些球员来说没什么影响，可是只要是有点雄心的球员，就不会不渴望在更大的舞台上发光发热，现在这种机会被剥夺了，球员还能有什么斗志？

　　何塞不知道萨拉戈萨的管理层当时是怎么想的，可是如果换了是他，哪怕和西班牙足协撕破脸也不会同意让出这个名额——名额是小事，关键是俱乐部的形象受到了影响，连冠军杯参赛资格都能送出去做人情，那这家俱乐部还会有什么前途？这种形象可不是钱换得来的……

　　后来还有一个这样的例子，那就是05年利物浦获得欧冠之后，按照欧足联的意思也是要当时英超排名第四的埃弗顿让出冠军杯的名额，然而埃弗顿方面却咬死不让，最后不得不逼迫欧足联同意给利物浦增加一个特派名额参加冠军杯的预选赛，同时重新规定了冠军杯的参赛资格，那就是保留卫冕冠军进入下赛季冠军杯的规定，然而如果卫冕冠军是该联赛冠军杯区域之外的球队，那么该联赛的冠军杯参赛球队就自动削减一个。

　　尽管最终埃弗顿还是没能杀入冠军杯的小组赛，未能展现有五支球队出现在冠军杯小组赛中的盛况，然而毕竟他们保住了自己的尊严，维护了俱乐部的形象——这个时候埃弗顿在乎的已经不是冠军杯的收益了，而是整个俱乐部的形象问题，这也是何塞所看重的。

　　当然了，也许那和埃弗顿人咽不下那口气有关——本身他们就是利物浦的同城死敌，辛辛苦苦好不容易打入冠军杯，却要把资格让给同城死敌？开什么玩笑！

　　所以当时英足总也没有傻到去劝说埃弗顿俱乐部，利物浦方面也没有指望埃弗顿会让给他们，最终还是欧足联让了步，为了避免卫冕冠军无法参加冠军杯的尴尬局面出现，来了一个下不为例。

　　也正是因为萨拉戈萨的这种做法让球员们觉得就算赢了比赛也没有什么意义，这才让萨拉戈萨本赛季的成绩一落千丈，最终才勉强保级成功，这并不能够说明他们就只有保级球队的实力，实际上他们的实力依旧是西甲前几名的，而在国王杯这种荣誉面前，萨拉戈萨的球员们也显得更有斗志——在保级关头，他们也显得很有斗志。

　　虽然并没有小看对手，何塞倒也并不担忧，毕竟马洛卡现在相当的出色，状态也好，之前虽然密集的赛程让马洛卡的球员们有些不适应，然而毕竟这个赛季他们的消耗并不是太大，体能上也没有什么问题。

　　“萨拉戈萨的打法比较平衡，他们的防守并不算是太出色，进攻也不是很凌厉，比较稳健，所以这场比赛我们不能和他们拖着打，用进攻，用进攻来压制他们的进攻，同时撕开他们的防守，一鼓作气，获得这场比赛的胜利！”

　　在赛前的准备会上，何塞对教练们说，对付这种攻防相对平衡的球队，并不能和对方一板一眼的来回拉锯，因为那是对方熟悉的局面，而对于马洛卡来说，他们现在出色的地方在于他们的前场进攻，何塞就是要用自己最出色的地方，一鼓作气的击溃对方的防守！

　　特定的战术只会在对付特定的球队的时候才能有用，对付一般的球队，发挥出自己最有威胁的地方，然后一鼓作气的碾平过去就成了——这是豪门球队的作战方法，何塞认为现在的马洛卡就算不是豪门，也和豪门相差不远。

　　马洛卡的球迷们更是坚信自己的球队会赢得俱乐部历史上的第一个国王杯，足有近两万名球迷赶到了塞维利亚来为马洛卡助威，虽然支持马洛卡的球迷人数没有支持萨拉戈萨的球迷人数多，然而来到现场的马洛卡球迷，却绝对不会比萨拉戈萨的球迷少！

　　虽然只是一场国王杯的决赛，然而对于马洛卡来说，却是一个大日子！

　　比赛开始前一天，马洛卡方面宣布了这场比赛的首发阵容！

　　守门员弗朗科，四名后卫乔治、纳达尔、尼诺和卡普德维拉，莫塔、卡拉泽、伊巴加萨、小罗，前锋卢克、埃托奥！

　　绝对的全主力出场，展示了马洛卡要拿下这场比赛的信心！

　　※※※

　　“还有二十分钟，这个赛季的最后一场正式比赛，就要开始了。”何塞看着更衣室里已经热身完毕的球员们，微笑了起来。

　　“这个赛季又是中途上任，却取得了如此出色的成绩……对此我只能说，我很高兴能够和你们一同，度过这个愉快的赛季。”

　　听到何塞这样说，球员们都有些疑惑——这话怎么听着象是告别的话一样……

　　“哦，别误会，除非是我夏天出了什么事情，否则的话下个赛季我一定还会是你们的主教练……只不过下个赛季将会是我第一次完整的执教一整个赛季，对于我来说，也是一个新的挑战，所以各位，在我开始一个完整的执教赛季之前，留下一个最美好的情景吧——将来也许我能够对其他人吹牛，说我在没有执教一个完整的赛季之前，就拿到了两个重量级的冠军，上个赛季的联盟杯，和这个赛季的……”

　　“西班牙国王杯！”马洛卡的球员们齐声高喊了起来，把他的话头接了下去。

　　看着这群朝气蓬勃的球员，何塞哈哈的大笑了起来。

　　“说得没错！用进攻去赢得这个冠军吧！我们这个赛季的表现很好，没能拿到联赛冠军只不过是我们犯了一些小错误而已，我们应该得到补偿！国王杯的冠军，就是我们最好的补偿！”

　　何塞这几句话说得很无耻，很理直气壮——足球的世界里没有道理表现出色就一定能够获得补偿的，然而在这种情况下，有什么话能够比这样的话更能够提起球员们的士气的呢？

　　没有！

　　足球是男人的运动，是热血的运动，有时候就是要这种蛮不讲理的劲头，才能够激发出球员们内心伸出最原始的野性和斗志！

　　看着眼中已经开始逐渐的闪动着嗜血一般光芒的球员们，何塞知道火候差不多够了。

　　趁热打铁，何塞猛的指了一下更衣室的大门：“现在出发，把我们应得的补偿拿回来！”

　　“出发！拿回我们应得的补偿！”场上队长纳达尔挥动了一下胳膊，然后率领着一大群杀气腾腾的马洛卡球员们冲出了更衣室！

　　他们现在要到球场上去，拿回他们应得的补偿——至于是不是一定就应该他们获得的，这时候他们不会去想，在现在他们脑海里想着的只有一件事，那就是击败对手，获得国王杯的冠军！

　　“走吧，伙计们，准备去迎接我们俱乐部历史上的第一座西班牙国王杯的冠军！”

　　看到球员们都离开了，何塞长身而起，对更衣室里的其他助理教练们挥了挥手，然后大声的说。

　　在何塞率先走出更衣室的时候，助理教练们相互之间看了看，然后跟着何塞身后走出了更衣室。

　　没错，他们要去拿回他们应有的补偿。


第一百三十七章 磨难后的成功

　　塞维利亚奥林匹克体育场建成于1999年，是为了当年举行的世界田径锦标赛而举行的，不过这个球场和当地的塞维利亚俱乐部没什么关系，修建完毕之后就空在了那里，有时候作为西班牙国家队的主场——当地政府曾经希望将这座球场卖出去或者租借出去，毕竟每年的维修费用都是一个大数字，然而当地的两家著名俱乐部塞维利亚与皇家贝蒂斯都不愿意接受，因为他们有自己的主场……

　　“真是暴殄天物啊。”何塞在心里想，他巴不得马洛卡能够有这样的一个大球场呢，还是已经修建好了政府要上赶着推出去的……

　　可惜啊，谁让马洛卡岛没有机会举行什么赛事呢？马洛卡也只能继续租用圣·莫伊斯球场。

　　收回目光，何塞开始将注意力放在比赛中去。

　　谁让自己摊上了这么一个俱乐部呢？只能一步一步的来了，能多拿点冠军，提升名气，再逐步的修建球场，困难的事情做起来才会显得更有意思嘛。

　　今天马洛卡的对手萨拉戈萨的状态和联赛中确实不太一样，和联赛里那种有气无力的表现比起来，现在的萨拉戈萨完全是斗志昂然的在迎接这场比赛！

　　毕竟他们在联赛里的萎靡是因为对俱乐部的不满，俱乐部对待荣誉的态度让他们没有了斗志，而现在面对国王杯冠军这个荣誉，他们同样也充满了斗志。

　　只不过马洛卡的斗志，比他们要更加的出色一些。

　　马洛卡人员齐整，而萨拉戈萨则缺了两员大将——从尤文图斯租借来的阿根廷前锋埃斯奈德停赛，西班牙国家队后卫帕科也停赛，埃斯奈德在下半赛季为萨拉戈萨打进十一球，是萨拉戈萨火力最猛的前锋，而帕科则是萨拉戈萨后防线上的顶梁柱，这两名球员不在，对萨拉戈萨的影响毫无疑问是相当巨大的。

　　从比赛一开始，马洛卡就展开了凶猛的进攻，在中场就展开了凶狠的逼抢，同时不断的通过莫塔的靠后组织来组织进攻，让萨拉戈萨无论是回收防守还是在中场逼抢都有些无法……

　　你回收防守吧，马洛卡在中场慢慢的展开进攻，调动你的球员，让你疲于奔命，你在中场逼抢吧，马洛卡的莫塔和小罗又是能够送出身后球的球员，再加上埃托奥和伊巴加萨的速度，想想都让人害怕啊。

　　在萨拉戈萨的防守无所适从的时候，马洛卡的进攻迅速起到了效果！

　　小罗将球传给了卡拉泽，然后自己前插，卡拉泽将球回传给莫塔，莫塔直塞给卢克，卢克接球之后顺势就将球传给了已经前插到禁区前沿的小罗。

　　小罗接球，右脚一晃，做出了横切的动作，然后突然将球向禁区内一扣，强行突破！

　　在他身前防守的雷伯西奥慢了一步，小罗带球迅速内切到了禁区内，面对补位的阿瓜多，小罗再度向底线强行突破，依靠自己的速度甩开了对方！

　　突破之后的小罗距离球门已经很近了，射门角度也显得很小，在所有人以为他会传球给中路跑上来接应的埃托奥和卢克来完成进攻的时候，他却出人意料的采用了射门的方式！

　　射门之前他先是抬头看了看中路的情况，这更加的迷惑了门将和后卫们，然后他突然抬起了左脚，然后将球用力的射向了球门！

　　在角度很小的地方，起左脚抽射近角！

　　小罗精准的控制住了皮球飞行的方向，皮球迅速从他脚下飞出，然后贴着近门柱飞快的飞进了球门！

　　占据了接近一半看台的马洛卡球迷们立即同时爆发出巨大的欢呼声！

　　小罗晃着右手五指冲到了看台下，然后猛的做了个挥拳击出的动作，接着这才转身，和跑上来的埃托奥等人拥抱在一起。

　　“干得漂亮，继续压制他们！发挥我们的特点！”何塞在场下拍了拍巴掌，大声的喊了起来。

　　这个开局固然很好，可是如果马洛卡方面满足领先的优势和对方纠缠的话，反而是放弃了自己的优势，给了对方的喘息机会——何塞这场比赛根本就没有打算和对方纠缠九十分钟，打的就是一开场就用雷霆万钧一般的进攻撕开对方防线，彻底击溃对手的想法！

　　萨拉戈萨是一支慢热的球队，打到后来会对他们更有利，毕竟在这场决赛中，马洛卡在半决赛里的体能优势已经不复存在，萨拉戈萨第一回合就在客场取得了二比零领先的优势，第二回合他们雪藏了一部分主力，同时用防守战术打完了第二回合的比赛，在体能上没有消耗多少，而马洛卡却在客场承受了巴塞罗那猛烈的反扑，消耗肯定比对方大，要是拖下去，加上对方慢热的特点，也许下半场先支持不住的是马洛卡。

　　既然这样，就在对方慢热的进入状态的时候，马洛卡率先用进攻将领先的优势扩大到一个对方很难追赶的余地，那样就会让对方的优势还没有发挥出来的时候就已经处于一种极端不利的局面！

　　对于这一点，赛前何塞交代过很多次，而马洛卡的球员们，也没有忘记。

　　※※※

　　“马洛卡的进攻实在是太凶猛了，在取得领先之后他们并没有放缓进攻的脚步，而是继续在中场展开了激烈的拼抢，然后不断的发起进攻，看来是打算一鼓作气的击溃萨拉戈萨的防守了！”伊达尔戈评论说。

　　“这种想法不错，不过还得看他们能不能够建立足够的优势，这种踢法很耗费体能，虽然马洛卡的体能不错，然而毕竟他们半决赛的消耗比萨拉戈萨要大得多，如果不能建立起足够的优势的话，那么下半场马洛卡恐怕就有些危险了。”博内斯说。

　　对于这一点，并不是没有人知道，实际上很多人都清楚这一点，理论是理论，然而能否将理论结合到实际中，则相当的考验一名主教练的功力。

　　很显然的是，何塞准备得不错，而马洛卡的球员们也表现得很好。

　　他们并没有慢慢的来回传递进攻，而是不断的将球传给小罗、伊巴加萨、埃托奥这几名球员的脚下，而他们拿到球之后则开始不断的突破萨拉戈萨的防线，给萨拉戈萨的防线制造无比巨大的压力！

　　萨拉戈萨的球员们虽然防守得很努力，然而少了帕科这名组织防守的核心后卫，他们后场的破绽依然是不断露出来，就看马洛卡什么时候能够把握住了……

　　第二十四分钟，埃托奥右路突破被放倒，马洛卡获得了一个位置不错的任意球，小罗开出任意球，禁区内插上助攻的乔治用一记有力的头球将比分再次超出！

　　然而萨拉戈萨的噩梦还没有完，十二分钟之后，又是埃托奥的强行突破迫使对方后卫在禁区内犯规，主裁判判罚点球，小罗一蹴而就，三比零，马洛卡在上半场还没结束的时候就遥遥领先对手！

　　“令人难以置信的一面倒！马洛卡在国王杯的决赛中看来要完成一场屠杀！虽然萨拉戈萨作出了奋勇的抵抗，却依然无法阻挡马洛卡取得三个球的领先优势，悬念这么早就结束了，看来下半场会变得很乏味……”

　　不少人都抱有这样的想法，然而在下半场开始之后，局势却开始慢慢的倒向了萨拉戈萨那一边……

　　马洛卡的球员们在一开始被何塞鼓动起来的情绪慢慢平复，再加上体能有些不支之后，下半场他们的表现明显没有上半场那样好，而萨拉戈萨则是开始之间的恢复了元气，反过来压着马洛卡展开了进攻！

　　幸亏对此何塞已经有了准备，下半场开始后不久，他就连续用恩贡加和坎帕诺换下了右路的乔治与伊巴加萨，用两名防守球员换下两名擅长进攻的球员，想要加强防守的心态已经相当的明显了。

　　至于第三个换人名额他还不急着用，以免出现受伤的情况。

　　回收防守的马洛卡抵挡着萨拉戈萨猛烈的进攻，尽管因为防守一直都比较稳固而看上去没什么危险，却也让马洛卡的球迷们觉得有些担心。

　　第七十八分钟，萨拉戈萨猛烈的进攻终于收到了效果，尼诺在禁区内绊倒了对方的巴拉圭中场阿库纳，主裁判同样判罚了点球，巴西前锋贾梅利主罚点球命中！

　　如果说这一个球还不足以让马洛卡的球迷们担心的话，那么第九十分钟，约尔迪在禁区弧顶一带轰出的一脚世界杯则让所有马洛卡球迷都跳了起来！

　　从三比零到三比二，马洛卡的优势摇摇欲坠！

　　何塞摇了摇头，体能上的劣势让马洛卡完全被压制，幸亏上半场建立了足够的优势……

　　何塞用掉了第三个换人名额，马科斯换下了卢克，何塞用最简单的增加防守人数的办法来保住胜利的果实，这种做法虽然有些丢脸，却成功的将一球领先的优势保持到了终场。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，全体马洛卡球迷都松了一口气，接着发出了巨大的欢呼声！

　　虽然这个下半场让他们觉得惊心动魄，然而正是这种惊心动魄，让他们意识到球队获得了国王杯冠军之后，开始感受到更大的喜悦！

　　只有磨难之后获得的成就，才最能够让人觉得心动！

　　如果不是有上半赛季开始阶段的连续输球，又怎么会有马洛卡下半程奋起直追带来的喜悦感和刺激感！

　　这两个赛季都是如此！

　　当然了，马洛卡的球迷们宁愿不享受这种刺激感，也希望看到下个赛季何塞能够执教一个完整的赛季……何塞自己也当然希望能够做到这一点。


第一百三十八章 令人惊喜的奖励

　　在六月三十日马洛卡三比二击败萨拉戈萨捧起俱乐部历史上第一座国王杯之后，2000—2001赛季西班牙足坛正式落下了帷幕，新世纪的第一个赛季随之结束。

　　回到马洛卡的马洛卡全队受到了盛大的欢迎，比去年获得联盟杯的冠军还要盛大的欢迎——因为当时何塞因为腰部受伤而趴着从飞机上被抬下来引起了更多的人关注，以至于获得联盟杯的喜悦都冲淡了不少，而今年就不一样了。

　　无数马洛卡的球迷在机场外排起了长龙，然后在马洛卡全队登上大巴的时候展开了疯狂的庆祝，他们不断的欢呼着，高喊着全体球员和何塞的名字，尽情的表达着自己心中的喜悦！

　　马洛卡的球员们也无比的兴奋，尽管这个漫长的赛季拖得他们身心俱疲，可是他们此刻却已经不会再在乎这些了，现在他们只是想好好的庆祝，然后去度过一个愉快的假期……

　　在其他联赛的球员至少已经休息半个多月接近一个月，西甲的其他球员也休息了差不多十天之后马洛卡的球员们才会放假——确实有点残忍，所以何塞给了球员们足足一个月的假期，只需要在下个赛季八月一日到球队来报道就行了——虽然不如其他球队休息得时间长，不过也算不错了。

　　这也得益于他们自身的努力——保住了前两名的位置，这使得他们不需要参加冠军杯的预选赛，西甲第一轮在八月二十六日进行，之前的西班牙超级杯何塞是打算用来练兵的，与其让球员们只休息短短的十几天就继续一个新的赛季，还不如让他们好好的彻底的休息好，这样对下个赛季的征战才会有更大的益处。

　　何塞也需要提前为下个赛季做准备了，下个赛季将是马洛卡第一次征战冠军杯的比赛，何塞当然知道在冠军杯中的表现对马洛卡有多么的重要，不光是参加冠军杯带来的丰厚收益，同时在冠军杯中表现醒目的话还能够提升俱乐部的形象和吸引力，这是何塞最看重的一点。

　　想要在冠军杯取得好成绩，就得有更出色的球员，也就要引援，要在转会市场上投入更多……

　　不过对于这点何塞倒不担心，现在马洛卡阵中有不少有潜力的球员，同时在各个位置上也没什么缺陷，也许夏天会有人离开，不过重要球员应该没人会离开的，同时何塞也不会放他们走。

　　在财政上马洛卡这个赛季也算比较宽裕，因为注定要打下赛季的冠军杯，所以冠军杯第一阶段小组赛的转播费用在下个赛季开始之前就能够打到马洛卡的账户上，加上这个赛季的西甲转播费收益，何塞不知道马洛卡会不会盈利，但是他却知道，至少这个赛季不会出现赤字。

　　所以这个时候何塞考虑的并不是其他的，而是自己完成任务之后会有什么样的奖励……

　　对这个奖励他已经期待很久了，自从接受了那个任务之后他就在思考这个修改器或者说是任务发布器有着什么样的作用，既然是发布任务，完成任务之后获得奖励，又说终极目标是让马洛卡成为豪门，那么任务的奖励必定和成为豪门有着很密切的关系，具体是什么奖励何塞想了很多方面，却总是觉得不太现实。

　　钱？何塞现在的钱已经不算少了，至少支持一个俱乐部几年的时间没什么问题，一亿多的现金在这个时候说起来也要吓不少俱乐部一跳的。

　　球员？何塞不认为这方面自己还需要帮助，他对自己的教练水平很有信心，对那些强队的熟悉程度让他可以执教得更好，而他的重生本身就是一个最大的金手指，知道什么球员会成为顶级球员，知道他们的发展方向是什么……

　　俱乐部设施？这倒是个问题，不过这也是可以用钱和头脑来解决的问题。

　　如果奖励仅仅是这几种的话，那真的会让何塞失望了。

　　对奖励的思考使得何塞在球队庆祝的时候都有些心不在焉的，不过还好的就是其他人都以为何塞是太累了，也没人过来打搅他。

　　参加完球队的庆功酒会之后，何塞立即就赶回了自己的家中，关门拉窗帘，然后张开了自己的右手。

　　显示屏再度在他手心慢慢的现出了原型，闪烁着微弱的光芒。

　　“赛季结束，检索任务完成情况……读取中……”

　　何塞耐心的等待着结果的出现，他已经完成了任务，不需要有任何的焦急。

　　“任务——进入2001—2002赛季的欧洲冠军杯，即获得西甲联赛前四名。最终成绩，西甲联赛第二名，直接进入下赛季冠军杯小组赛。完成度，良好。获得奖励，马洛卡当地人口增加十万人。”

　　在等了十几秒之后，何塞看到了最终的奖励结果，他立即就愣住了。

　　当地人口……增加十万人？

　　我靠！

　　如果换了其他人也许会觉得莫名其妙甚至是自己受到了欺骗，然而何塞只是看了一眼，立即就发现了这种奖励对于他来说是多么的好！

　　这段时间何塞一直在思考一个问题，那就是如何才能够将马洛卡建设成一家顶级的豪门——这并不是一件容易的事情，甚至可以说是一种根本不可能的事情，原因很简单，就算他再逆天，执教能力再出色，再通过对后世的了解挖球员，甚至哪怕他能够通过后世的记忆拥有上百亿身家的财富，也只能够让这支球队拿到不少的荣誉，而无法让他们成为顶级的豪门——原因很简单，马洛卡并不是一个大城市！虽然这里气候优美，环境良好，然而整个马洛卡岛上的常驻人口不过六十万，就这点人口，如何能够支撑起一家豪门俱乐部？

　　所谓豪门俱乐部，就是拥有着广泛的支持基础，拥有出色的声望，哪怕暂时低谷也能够很快走出来，想要成为豪门俱乐部，有一个共同点那就是他们在人口很多的大城市——少有在小地方能够成为豪门的俱乐部，甚至可以说是基本上没有，九十年代中后期的帕尔玛显赫一时，无论在意大利还是在欧洲赛场都表现得无比出色，拥有一大批出色的球员，然而也只有短短几年，就恢复了小球队的本色，就是因为他们所在的仅仅只是一个小城……

　　之前何塞想的就是自己哪怕再殚精竭虑的让马洛卡取得一系列的好成绩，给马洛卡修建新的球场和训练设施，让马洛卡在一段时间内风光无限，然而当地人口不多，你修建再大的球场也只能空着一大半，当地人口不多，你吸引不到更多的赞助，当地人口不多，你无法得到真正的重视……

　　那些豪门哪个不是在大城市里的？伦敦、利物浦、曼彻斯特、慕尼黑、马德里、巴塞罗那、米兰、都灵……在小地方的球队最多能够昙花一现，大部分时候都只能沉默，甚至地方小了，吸引球员都吸引不来！

　　大城市要有什么特点？首要特点就是人多，有人的地方才会有财富，没有人的地方哪怕再大，也不过是一片荒地而已，毕竟这是人的世界。

　　马洛卡不到六十万人口，养起一支甲级球队能够一直保持在西甲就几乎已经是极限了，按照二十比一的正常比例，马洛卡最多能够拥有一个三万人的球场能够保持在八成以上的上座率，这显然是不够让俱乐部有着足够的收入的，球场大小并不仅仅是球票收入方面的影响，同时还有着广告效应的影响，一个能够进入五万人的球场能够起到的广告效应自然比一个两万人球场的广告效应要大得多！

　　想要让一个五万人的球场保持足够的上座率，当地起码要有超过一百万的人口才行，马洛卡还远远不够。

　　而现在，奖励的居然是增加当地人口！

　　这种奖励，正好能够解决何塞苦思冥想却无法解决的一个最大的问题！

　　一次任务完成就能奖励十万人口，那么用不了几次，马洛卡就能够成为一个人口超过一百万的大型城市——要知道整个西班牙，人口过百万的城市只有五个，除了马德里和巴塞罗那的人口超过了五百万之外，其他的巴伦西亚、塞维利亚和马拉加的人口也只有一百六十多万到一百万不等，第六大城市毕尔巴鄂的人口也只有九十万人！

　　本来马洛卡的人口数量在西班牙只能排在前二十名，也就是说撑死了最多养一支中游球队而已，现在能够不断的增加人口的话，那么马洛卡成为能够和皇马巴萨抗衡的球队，只会是一个时间问题！

　　凡是人口多的城市，他们的主要球队都不会差到那里去，毕竟在欧洲，球迷更多的是支持本地的球队，支持率一上去，俱乐部的收入就会增多许多，也更能够吸引到球员，毕竟谁也不愿意在一个支持不多的俱乐部里踢球，总不能在国家队里其他球员纷纷夸耀说“老子踢球的时候有几十万人希望老子赢球”的时候，你来一句“我们俱乐部有几万人支持哦亲～”

　　马洛卡之前的支持率并不少，这从他们的主场都能够爆满就能够看出来，然而商家在选择俱乐部赞助的时候，肯定会选择那些支持人数更多的俱乐部，这样消费能力才会更多，能够为商家带来更多的利益，俱乐部才能够获得更多的赞助费用，曼城、切尔西、马拉加这些球队能够得到财团收购的因素就和他们的所在地有关，曼彻斯特、伦敦，就连马拉加也是西班牙第五大城市，这样的球队才有投资的必要性。

　　想明白了这一点之后，何塞简直是欣喜若狂，这种奖励在出乎他意料的同时也是他最需要的，虽然哪怕马洛卡的人口增加了十万人也不会立即就成为马洛卡的球迷，可是何塞相信，只要接下来马洛卡的成绩和表现好，那么这些人中间对足球有兴趣的人立即就能够培养出很多马洛卡的忠实球迷，这样马洛卡的基础才会更加的坚固！

　　万事以人为本，有了人，往往很多事情都能够迎刃而解！

　　虽然现在看来要把马洛卡打造成一个豪门还是遥遥无期的事情，毕竟前途已经看到了一线曙光，只要马洛卡成为一座人口众多的城市，何塞就有信心让这个小岛变成另外一个欧洲足球的圣地！


第一百三十九章 步步紧逼

　　对于这个人口要怎么增长，何塞就没有怎么考虑过了，反正那不是自己该考虑的事情，何塞觉得这个仪器背后的那些家伙总能够想出办法来解决人口增长的问题的。

　　“这样也不错。”何塞在心里想着，只要人口问题能够解决，让马洛卡岛逐渐的繁华起来，有了成为豪门的基础和根基，何塞就有信心在十年之内让马洛卡跻身一线球队的行列！

　　至于成为豪门，还需要时间来沉淀。

　　“那帮家伙看来很懂足球嘛，没给我什么能够修改球员的修改器，而是给了这样的一个任务发布器，不错不错，很合我的胃口啊！本来就是，以我这样优秀的教练加上后世的记忆，要是还不能够率领球队取得胜利的话，那我还有什么用？哥哥可是标准的技术流。”何塞在心里哼哼的想着。

　　“任务应该是和成绩有关，上个赛季的任务是进入下赛季的冠军杯，这个赛季的任务估计也应该和冠军杯有关吧……”何塞在心里想着，正当他这样想的时候，手心出现了下个赛季的任务。

　　“任务第二阶段，在2001—2002赛季的冠军杯中取得好成绩，最终奖励根据成绩而定。平行任务，将训练设施提升到顶级，任务时间：无限，完成得越早，奖励越好。”

　　“哦？居然还出现可以同时进行的任务了。”何塞合起了手掌，让显示屏消失在自己手掌里面：“冠军杯的任务吗？真没新意……不过这个长期任务有点意思啊，反正这也是我应该干的事情。做应该干的事情还能有奖励拿，没什么比这个更惬意的了……”

　　何塞差不多猜出来了，这个任务系统确实是朝着终极目标——也就是将马洛卡打造成世界顶级豪门而去的，在完成任务的过程中要做的事情也都是为这个目标添砖加瓦，而完成任务之后获得的奖励则是打下更深的地基！

　　现在何塞觉得自己整个人都充满了斗志，有了怎么多好的条件，他完全有信心在马洛卡原有的基础上走完其他豪门用了近百年才走过的道路！

　　这一夜，何塞睡得很香。

　　第二天一清早，何塞就精神百倍的起了床，然后他就接到了他父亲的电话，赛季结束，俱乐部也要召开股东大会了。

　　“开吧开吧，反正开一次就要少一次了……”何塞嘀咕着说。

　　股东大会是在下午召开，何塞大清早就赶到了俱乐部，然后和父亲商量了整个上午，反正何塞是不打算再给格兰德和佩普任何的好处了。

　　继续耗就耗下去吧，有赤字就要股东出钱垫，有红利我就拿去投入再建设，转会市场要投入也要股东拿钱，我看谁耗得过谁！

　　佩普肯定是耗不过的，他的财力在现有的三个股东里面是最少的，上次拿钱出来投入就已经让他有些支持不住了，所以这个对手几乎可以忽视，哪怕他将手头的股份转让给格兰德，对何塞也没有什么损失。

　　而格兰德……虽然他的公司号称有十亿的资产，可是资产和流动资金是两码事，他手头能动用的无非就是几千万而已，和拥有过亿现金的何塞比起来，耗下去最后吃亏的也是格兰德而不是何塞。

　　不过这个赛季俱乐部的财政收入倒是出乎何塞的意料之外，原本何塞以为没有了联盟杯的收入，这个赛季的俱乐部财政应该会出现赤字的，毕竟上个赛季的赤字高达近千万美元，然而在和父亲聊了之后，他才发现因为清洗了一部分球员，以及下半赛季因为转会市场上的投入和主场的爆满，让马洛卡的财政反而实现了平衡，还盈利了几十万美元……

　　“没有卖人就盈利了啊……”何塞摸着下巴想，而且这种盈利还是在没有将冠军杯收益计算进去的情况下，小组赛六场比赛，转播费用的分成就有七百二十万美元，赢球有奖金，再加上主场收入和本地转播的费用收入，最少也有近千万美元，这笔钱里面的七百二十万美元是在赛季开始前就会打到马洛卡的户头里的，也就是说，就算将这笔收益算到下个赛季的收入里面也没问题。

　　不过就算是这个赛季的几十万美元的收益，何塞也不想便宜了格兰德他们。

　　当下午的股东大会召开的时候，在阿莱马尼将这个赛季的收支账本交给格兰德和佩普看的时候，何塞微笑着开口了。

　　“股东先生们，这个赛季我们在球员们众志成城的表现下，取得了可喜的成绩，刷新了俱乐部在联赛里的排名记录，取得了国内杯赛零的突破……”

　　格兰德和佩普一边看着本赛季的收支明细，一边漫不经心的听着何塞的话，反正这些成就都是何塞取得的，他们也懒得听何塞的这种自吹自擂的话语。

　　“……为了在接下来的赛季里取得更好的成绩，所以我们一定不能被现在取得的成绩蒙蔽了双眼，一个赛季的辉煌只代表那一个赛季，并不代表接下来我们都会做得同样的好。为了让球队在接下来表现得更好一些，我准备花费七十万美元将整个训练基地修缮一遍，增加训练器材以及形成更好的训练场环境，让球员们在球场上发挥得更好……大家没意见吧？”

　　格兰德和佩普对望一眼，格兰德沉住了气，然后摇了摇头：“没意见。”

　　他也是聪明，知道自己就算有意见也没辙——在这种股份制的俱乐部里，谁的股份多，谁就有绝对的话语权，而且马洛卡俱乐部也没有规定每个赛季一定要分红，只不过之前的股东们都倾向于这种做法而已，这种所谓的惯例根本就没有约束力，何塞想怎么样就怎么样。

　　佩普也摇了摇头，最小股东自然就更没有话语权了……

　　“还有一点就是，作为俱乐部的主教练，考虑到下个赛季球队将会征战冠军杯的比赛，同时也有一部分老将会退役，所以我打算在转会市场上引进几名有实力的球员来补充阵容。初步估计本赛季夏天的转会资金是一千万美元，这笔钱可以通过下赛季冠军杯的收益来弥补，只不过现在也需要股东们先垫出来。”何塞继续微笑着说。

　　“身为股东，自然应该这样做。”格兰德这时候已经恢复了平静，微笑着说。

　　佩普欲言又止，然后勉强的也点了点头。

　　※※※

　　“佩普已经支持不住啦，他本来就没什么身家，虽然这次只是暂时垫出来，恐怕他也不愿意继续做这个有名无实的股东——不分红的股东有什么用？也许我们能够想办法把他手中的百分之五的股份弄来呢。”何塞笑着说了一句。

　　“他和格兰德的关系不错，如果要出让，也很有可能是出让给格兰德呢。”老阿莱马尼皱着眉头想了想，然后回答说。

　　股东大会已经开完了，实际上现在的股东大会已经只是走过场，两名股东能做的事情只是看一下收支明细，其他的事情，他们什么也做不了。

　　走了一个把他们压得死死的阿森西奥，又多了两个把他们压得更死的阿莱马尼父子，格兰德和佩普现在的日子不太好过，就算他们想要安安心心的当一个普通股东也不行，因为何塞不能容忍俱乐部里有其他不同的声音，如果和格兰德之前的关系好还罢了，就当是便宜了自己的朋友，可是以两边之前的关系，何塞怎么可能乐意让自己辛辛苦苦赚来的钱要分三成半给这两个嘛事都不干的人？

　　开玩笑嘛。

　　“他和格兰德的关系确实不错，在股东大会里唯格兰德马首是瞻……可是并不代表他就不是能够争取的对象。他是一个商人，商人眼里没有友谊，只有利益。格兰德现在支持得也很苦，他的精力基本上全部在他的投资公司里面，最近的经济不景气啊，听说他的公司运转有些不灵，而他的个人财产基本都在马洛卡俱乐部……就算格兰德想买下佩普手中的股份，最多也只能出到六百万美元。一年前这个数字当然不算差，可是别忘记了之前注资了一千五百万，六百万美元只不过是市价而已，如果我们能够比格兰德更多出一点的话，我想佩普不会放弃多赚一笔的机会吧，反正这个投资对他来说也是大赚的。”何塞想了想之后说。

　　“嗯？你说得也有道理，佩普那个家伙虽然胆子小，不敢得罪格兰德，可是如果是我们的价钱比格兰德高的话，他也能够交代得过去了。”老阿莱马尼点了点头：“行了，儿子，这个事情交给我来办，能弄到他手里的股份，我们就有百分之七十，以后想办法将这个数字提高到百分之七十五，那么我们就能够提出收购，要达到这个目的，可是有很多办法的。”

　　“那就拜托您了，父亲。”何塞感激的说，在马洛卡俱乐部，如果不是老阿莱马尼管理起了一切的事务，他怎么可能安心的去执教球队？当教练可是一件将精力牵扯得很严重的工作，老阿莱马尼帮他打点了俱乐部的细致事务，他才能够心无旁骛。

　　“说这话干什么，这也是我的工作嘛。”老阿莱马尼笑了笑：“对了，儿子，俱乐部的人手基本上是安东尼奥留下来的，现在我已经掌握得差不多了，你有空也要和他们多熟悉熟悉，了解一下他们的性格，这样就算我不在了，俱乐部你也能掌握得住。”

　　“别这样说，爸爸，您身体还那么好，也还足够年轻，有什么在不在的，除非是您想去退休享受生活……到时候我聘请一个专门的主席来管理就是了。”何塞连忙说。

　　“毕竟自己能够掌握还是最好啊。”老阿莱马尼叹了一口气：“怎么说也是五十多岁的人咯，之前帮安东尼奥也是看在老朋友的面子上，不然我早就去休息了，而且，你也需要有一个俱乐部的好助手啊，有机会寻找一下吧，不管怎么说，培养自己的嫡系也是应该的。”

　　“我明白了，父亲。”知道父亲的话是为自己好，何塞重重的点了点头。


第一百四十章 难找的替补前锋

　　老阿莱马尼的动作果然很快，而佩普在知道何塞打算用七百万美元的高出市场价一成的价格收购他手中股份的时候，他动心了，虽然他觉得马洛卡将来的前景肯定会越来越好，他手中的股份也会越来越值钱，然而这次会议却让他知道了以后是不可能有任何分红的，抓着股份在手里不能兑现的话也只是一张废纸，而现在很明显俱乐部就是何塞和格兰德两个人对弈，何塞股份多，格兰德的财力也不弱，他夹在中间只能两头受气——就象赌桌上，明明抓到一副还不错的牌，可是两个对赌的来回加注，只能让他夹在中间左右为难。

　　这种情况下，能够拿回自己的本钱甚至还略有盈余，已经足够了。

　　而格兰德方面也表示了想要收购他手头股份的意愿，然而正如何塞所说的那样，格兰德拿不出更多的现金——现金和资产是两码事，除了马洛卡俱乐部之外没有其他的任何资产，只有一大笔现金的何塞是一个特殊的另类。

　　在看到格兰德方面只能出五百万之后，佩普义无反顾的投入到了何塞的怀抱，七百万美元，何塞将自己手头拥有的股份增加到了百分之七十。

　　在老阿莱马尼和佩普交涉的时候，何塞则在忙着建设球队的训练设施，地热是必须的，虽然马洛卡四季如春，可是冬天的时候依然有一些冷，草坪过冷的话很容易让球员不断的受伤——毕竟一冷草坪就显得很坚硬，摔倒之后受伤的几率也会增大，在这方面国际米兰就是一个很好的例子，他们的主席莫拉蒂肯花上亿美元在转会市场上，却不知道要投入十几万改善训练场的草坪设施，以至于罗纳尔多维埃里等一干价值连城的巨星不断的在训练场上弄伤他们价值千金的大腿，这种情况还是后来穆里尼奥成为国际米兰的主教练之后才得到改善，当训练场加设了地热之后，09—10赛季他们的主力球员基本没有受到什么伤，靠着十五六个人就连续作战拿到了三冠王……

　　这是一件小事，然而却有着很大的影响。

　　草坪下铺设地热，让球员冬天避免受伤，在健身房里增加各种器材，让球员们能够更好的锻炼，完善的洗浴设施、球员餐厅、战术会议室……

　　这一切都只是细节，然而却是能够增加战斗力的细节，就连球员宿舍，何塞也让人修缮了一番，虽然不如酒店那么好，倒也条件不错，何塞打算让这些宿舍成为二队和青年队比赛开始之前入住的地方，至于一线队嘛，住到老爹的酒店里去就成了。

　　当然这些事情何塞并没有亲力亲为，只是将指示传达下去就行了，这几天他一直在俱乐部里，除了管这些事情之外，也有和这些人变得更熟悉，了解他们的性格有关。

　　与此同时，球队的一些事务，也开始提上了日程。

　　上个赛季马洛卡的表现不错，不过并没有什么豪门看中马洛卡的球员，倒是有一些中小球队看中了马洛卡的一部分替补和老将……

　　前锋方面，埃托奥与卢克上个赛季表现不错，不过也没有到打动豪门级别的表现，两个人大半个赛季加起来进了不到二十球，只能说表现不错，国外没有豪门有兴趣，而国内的几大豪门都不缺前锋，巴塞罗那在追求河床天才少年萨维奥拉，拉科鲁尼亚有马凯特里斯坦潘迪亚尼三大杀手，巴伦西亚的前锋也不少，而皇马，他们要考虑的更多是替补前锋，至于其他的球队，现在还真没法挖马洛卡的球员。

　　倒是德尔加多因为上个赛季尽管大部分时间作为替补却依然有着不少进球而被球队看上了——看中他的球队来自英超，上赛季险险保级成功的南安普顿因为头号射手比蒂在赛季结束之前严重受伤，保守估计也要休战四个月，为了下个赛季开始阶段的进攻火力不要受到影响，所以他们想给比蒂找一个替身——身价并不高的德尔加多进入了他们的视线。

　　何塞对转会部门给出的答案是——“在适合的价格下，可以出让。”

　　德尔加多是个很好的替补，他的身高也能够丰富战术变化，然而他的非欧盟身份以及过于缓慢的速度不符合现在马洛卡的打法，同时马洛卡阵中现在有五名非欧盟球员，其中就有三名是不可或缺的，只能和加马拉争夺出场位置也给何塞的排兵布阵带来了很大的麻烦。

　　如果德尔加多离开的话，那么锋线上只有两名前锋肯定是不能让何塞忍受的，自然要引进替补。

　　古伊萨是个不错的选择，不过他上个赛季在二队的表现一般，调到一线队没有出场机会的话也许会更加的影响到他的成长，只不过何塞也不是没有准备，早在半年前他就已经看好了一个替补人选。

　　在德国踢球的克罗地亚人伊万·克拉什尼奇。

　　这名后来的“肾斗士”现在还仅仅只是一名刚刚在德乙崭露头角的前锋，上个赛季他随着圣保利队获得了德乙第三名，三十一场比赛打进十球，表现还算不错。

　　更重要的是，他的合同在今年夏天到期——这一点还是皮里查阅球探们送上来的资料才发现的，然后他就告诉了何塞，德国有一个不错的年轻前锋，也许能够用免费的代价将他签下——何塞看到克拉什尼奇的名字的时候就立即拍板同意了，克拉什尼奇虽然不是什么顶级前锋，然而却是一名很出色的替补，脚下技术不错，又有身体，踢西甲也相当的合适。

　　而何塞依稀记得克拉什尼奇在不莱梅一开始可是替补，他却安心的打着替补，努力训练，这才一举成为了球队的主力，这样的球员用着才放心。

　　于是皮里直接飞赴德国，然后不知道通过什么方法说服了克拉什尼奇，同意在赛季结束之后加盟马洛卡——合同都已经签好了，也就是说，现在克拉什尼奇已经是马洛卡的球员了。

　　这也是为什么冬天何塞除了引进埃托奥之外就没有引进任何一名前锋了的原因，虽然只有三名前锋，可是打半个赛季已经足够了，下个赛季克拉什尼奇一来，马洛卡的锋线就不差什么人了。

　　只不过这时候德尔加多很有可能要离开，何塞觉得还是需要再找一个替补球员。

　　这个替补需要名气不大，能甘于当替补，最好是一名有身高的中锋——综合这种因素，何塞立即就想起了他印象中最出色的一名超级替补——当然不是索尔斯克亚，虽然何塞知道索尔斯克亚也是个很好的替补，然而想从曼联手里得到他，简直是比登天还难。

　　他想到的是另外一个以替补闻名的前锋，阿根廷人胡里奥·克鲁斯——然而当他接洽克鲁斯的时候却遭到了对方的拒绝，因为阿根廷人不想离开意甲，更何况他上个赛季转会到博洛尼亚之后是博洛尼亚的主力，出场二十七次打进七球，这个进球率虽然不高，但是在意甲却已经是很不错的水平了，更何况他还能做球。

　　何塞只能摇头叹息，如果去年夏天他能做主的话，恐怕早就从费耶诺德把他给签下了，怎么说马洛卡的吸引力也不会比博洛尼亚更差，而且南美球员来西班牙也是很正常的事情。

　　摇摇头之后，何塞放弃了克鲁斯，毕竟他并没有欧盟护照，也并不是一个特别合适的对象。

　　在想不到更好的人选的情况下，何塞选择了找皮里去商量，他知道看人方面自己不如皮里，虽然他有后世的记忆，然而他记得的更多是那些巨星，那些巨星现在要么已经是马洛卡买不起的球员，要么就是还需要很长时间才能用上的，没有太合适的人选。

　　“替补前锋，最好是中锋，名气不大，要甘于当替补，还得是欧盟球员？”皮里苦笑了起来：“老天，你的要求可真多。”

　　何塞叹息了起来：“没办法啊，这年头，找个合适的替补可比找个主力要难得多了……德尔加多多半是留不下了，卢克和埃托奥虽然能打主力，可是下个赛季我们可是三线作战，只靠两名主力怎么行。克拉什尼奇打替补还凑合，然而打主力恐怕也有些靠不住，所以现在我需要有一个有实力的前锋，你有没有什么人选？”

　　皮里想了想，然后摇了摇头：“没有太多人选……国内现在没有什么好前锋，好的也不会来当替补，至于国外嘛，我知道的也都是那些名气很大的前锋。”

　　他的意思很清楚，我知道的符合要求的前锋，不可能到马洛卡来打替补……

　　“这就不好办了。”何塞摇了摇头，有些头疼的说。

　　“前段时间我听说了一个消息，阿森纳好像要卖掉卡努……上个赛季他的表现很一般，不过我不知道他会不会同意加盟马洛卡，而且他的心脏……”皮里想了想之后说。

　　“算了，他我可要不起。”何塞摇了摇头：“我们的两个主力前锋年薪都没有超过一百万的，他在阿森纳就拿着一百三十万的年薪，用一百三十万养一个替补，我可没那么大的手笔……我们是个小俱乐部。”

　　“那我就没办法了。”皮里摊了摊手：“其实之前你说的克鲁斯也是一个好对象，可惜他不愿意来，而且他的工资比卡努还高。”

　　“是啊。”何塞看着卡努的资料，心不在焉的说。

　　一边说，他的眼神落到了卡努照片上面——好好的一个黑又硬，居然是个脆弱的家伙……

　　嗯？黑又硬？

　　何塞脑海中闪过一丝灵光。

　　“有没有法国方面的资料？也许我们能去那儿找一名年轻的有潜力的中锋来当替补，那儿也是有一些不错的前锋呢。”何塞突然对皮里说。

　　“法国？”皮里愣了一下：“你想打那边的主意吗？那边的天才球员确实不少，可是有点赌运气的成分呢。”

　　“反正没办法，为什么不赌一赌？”何塞笑着回答说。


第一百四十一章 没来人先走人

　　对于何塞来说，他当然不是赌博。

　　因为刚才想到了卡努，这让何塞又想起了另外一名出色的非洲前锋。

　　科特迪瓦“魔兽”迪迪尔·德罗巴！

　　这名球员完全符合何塞现在的要求——是一名标准的中锋，年轻，而且混迹低级联赛很多年，能够在一支参加冠军杯的球队里打替补，他不会有什么意见，同时他很小就来到了法国，现在拥有法国和科特迪瓦双重国籍，不会占去非欧盟名额……

　　当何塞想到他的时候，差点给了自己额头一掌——我怎么居然没想到他！

　　只不过何塞不知道德罗巴现在在哪儿，所以需要查一下。

　　在上个赛季二十支法甲球队球员名单里翻了半天，何塞终于找到了德罗巴的身影——上个赛季在勒芒出场十一次，进球零。

　　“我靠，不会这么差吧？”何塞不信邪的又看了看德罗巴其他的资料，这才让他安心了一点——上个赛季德罗巴在勒芒出场三十次，进球六个……

　　“看来这个赛季他受伤了嘛，不然怎么会只出场十一次。”何塞在心里想。

　　而在看了看勒芒的资料之后，何塞就更有兴趣了——这个赛季勒芒从法甲中降级了，看来如果不是德罗巴的受伤，也许勒芒的成绩会更好一些。

　　“这个小家伙的资料能不能更详细一点，我看他的身体素质很好嘛。”何塞对皮里说。

　　皮里看着这个陌生的名字，却没有什么异议：“行，我这就去办。”

　　皮里很清楚，现在就是死马当成活马医，与其引进那些知根知底的本联赛不合适的前锋，还不如去法国这个球星的摇篮去碰碰运气，反正也只是一个替补前锋，就算没打出来也不会损失什么。

　　在皮里去查询德罗巴的一些资料的时候，何塞则开始考虑其他位置的球员了。

　　攻击中场马洛卡似乎不缺球员，小罗在这个位置上能够发挥得比较出色，他的存在也让马洛卡不需要寻找左前卫，卡拉泽在这个位置上干得很不错，不过在恩贡加新赛季逐步淡出的情况下，防守后腰就只有马科斯一名替补，后腰索勒已经到了退役的边缘，马科斯当替补还凑合，却无法成为主力，马洛卡也许要找一名比较出色的后腰在莫塔身边辅助。

　　后防线上，索勒已经决定离开马洛卡了，而奥莱索拉也只会成为替补，右后卫的位置上马洛卡不缺人，然而只有三名中后卫，其中尼诺的能力比较一般，马洛卡还需要寻找一名靠谱的中卫。

　　中后卫，后腰——这就是马洛卡接下来要弥补的地方。

　　何塞比较爽的地方就是在这两个位置上他不需要为了替补而头疼，坎帕诺、加马拉、奥莱索拉、诺沃、马科斯都是比较有实力又甘于做替补的球员，他要引进球员的话，也是引进那种能够打主力的，让球队实力提升比较快的球员。

　　什么斯塔姆何塞是不用想了，虽然他知道这个夏天斯塔姆就会因为触怒了弗格森而被老佛爷踢出曼联，然而以斯塔姆的实力他什么地方都能去得，实际上他转会拉齐奥也算得上是一个天价，显然不是马洛卡能够买得起的，何塞只能选择那些还没出名却实力不错的球员。

　　正当何塞打算着手引援的时候，马洛卡却遭到了其他球队的挖角。

　　挖角的不是别的球队，而是巴伦西亚。

　　库珀在巴伦西亚的时候倒没有挖什么马洛卡的球员，也许是因为对旧主还有感情，不愿意挖他们的人吧——这点库珀一直做得不错，从马洛卡去巴伦西亚，没有挖马洛卡的旧部，从巴伦西亚去国际米兰，也没有挖巴伦西亚的旧部。

　　只不过这个赛季结束之后，他已经去了国际米兰执教，而巴伦西亚也出现了大地震，门迭塔也将会转会离开，新上任的贝尼特斯需要引进球员来弥补右路的空缺，他将目光投向了这几个赛季表现出色的伊巴加萨……

　　看着巴伦西亚的试探性报价，何塞有些饶头，八百万美元的转会费已经不算低了，而在何塞心目中，伊巴加萨也不是特别不可或缺的球员，诺沃在很大程度上能够代替伊巴加萨的位置，而马洛卡有时候打三前锋也使得中场不需要右前卫，虽然他也能打右边锋，可是却并不是特别的合格。

　　伊巴加萨本人倒没什么反应，也许是在看俱乐部的态度。

　　想了想之后，何塞打算去找伊巴加萨本人谈一谈。

　　伊巴加萨是三年前加盟马洛卡的，他的合同现在还剩下两年，如果想要留下他的话，那么续约也将会提上日程。

　　上个赛季是伊巴加萨在马洛卡表现得最出色的一个赛季，虽然不是铁打的主力，可是也在联赛中出场达到三十次，他休息也更多是战术性的调整，而他在上个赛季西甲联赛打进了十个球，是埃托奥之外的球队第二射手，同时他在边路的快速突破以及和小罗等人默契的配合估计也是巴伦西亚看上他的原因，虽然和门迭塔是完全不同类型的两种球员，然而他却似乎能够带来更多的活力。

　　“阿里埃尔，我不知道你知道不知道……巴伦西亚想引进你。”何塞给已经回阿根廷度假的伊巴加萨打了个电话。

　　伊巴加萨并没有象那些想要离开的球员一样关机找不到人，他很自然的接了何塞的电话，然后安静的听着何塞的话。

　　“阿里埃尔，我得知道你的看法……如果你不愿意离开，那么我会给你一份新的合同，不会比其他西甲球队差的合同。虽然马洛卡没什么钱，可是这份合同还给得起，下个赛季我们能打冠军杯，巴伦西亚却不能。”何塞继续说。

　　“可是如果我想离开呢？”伊巴加萨安静的听完，然后问了一句。

　　“能告诉我一个合适的理由吗？我不喜欢和球员撕破脸，任何要离开的球员我也希望能够是友好分手。”何塞回答说。

　　“我快二十五岁了。这个年纪的阿根廷球员，往往都已经进入成熟期。然而国家队却一直没有对我发出召唤，我不知道是为什么，也许是因为我在马洛卡，而不是在皇马巴萨那样的豪门。”伊巴加萨回答说。

　　何塞抿了抿嘴，伊巴加萨平时话不多，不过这样的人往往很有主见，很难被别人的劝说而左右，如果伊巴加萨是为了荣誉，何塞可以告诉他现在马洛卡正在争取荣誉，如果伊巴加萨是为了钱，只要不是太过分，何塞也乐于提供一份不错的合同，这是他应得的。然而现在伊巴加萨说他想进国家队……

　　马洛卡效力过的阿根廷球员不少，然而却没有进国家队的成员……而巴伦西亚则一直不少阿根廷国家队成员，从最早的肯佩斯，到之前的洛佩斯，现在的基利、艾马尔、阿亚拉……同时巴伦西亚的阿根廷球员真不少，现在就有基利、艾马尔、佩莱格里诺和国家队队长阿亚拉，伊巴加萨要是在巴伦西亚，通过这些阿根廷国脚，恐怕进入国家队的机会也会大得多。

　　“别忘记了，下个赛季巴伦西亚是打联盟杯，在那里你获得的目光恐怕更少。”何塞最后说了一句。

　　“可是一年后就是世界杯了，我想把握住这个机会。”伊巴加萨回答说：“巴伦西亚的阿根廷国脚多，受到贝尔萨先生关注的次数也会更多……抱歉，头儿。”

　　话说到这份上，何塞也没什么话好说的了——毕竟伊巴加萨不是他的嫡系，虽然两人关系不错，可是为了国家队的荣誉，这种事情何塞无法阻止。

　　“不过头儿，我是不会为了配合巴伦西亚而对马洛卡施压的……转会费该要多少是多少，我也想看看巴伦西亚方面的诚意。”伊巴加萨最后说了一句。

　　“那就这样吧……既然你这样说，我也不好阻止你……不过丑话说在前面，没有达到我的心理底线的时候，我是不会放人的。”何塞回答说。

　　知道了伊巴加萨是怎么想的之后，何塞就开始和巴伦西亚展开谈判了。

　　“反正这帮家伙有钱，上个赛季和这个赛季，在洛佩斯、赫拉德、法里诺斯和门迭塔身上，他们起码赚了六千万，出点血也是应该的。”何塞在心里想着。

　　不过很显然的是，巴伦西亚的管理层也不是冤大头，托尼·席尔瓦率领着转会部的同事们和对方展开了锱铢必较的谈判，伊巴加萨的毁约金是一千五百万，而巴伦西亚方面自然不愿意拿这么多钱来引进伊巴加萨，要知道卖掉门迭塔，他们现在拿到手的也不过一千多万而已，其他的都是分期付款……

　　只不过巴伦西亚方面还是很希望拿下伊巴加萨的，在他们看来，伊巴加萨基本上已经是西甲表现最好的右前卫之一了——仅次于之前的门迭塔，皇马的菲戈，拉科鲁尼亚的弗兰……甚至比巴塞罗那的奥维马斯的表现都还要好那么一些，菲戈花了皇马多少？奥维马斯花了巴塞罗那多少？

　　最终转会以一千二百万美元成交，这个身价已经相当的不错了——至少再过上几年，伊巴加萨这种非国脚还真难以卖出这样的价格……

　　有了这笔收入，马洛卡至少不需要为了夏季转会的开支而担心了——何塞苦中作乐的想，只不过他现在又多了一个问题，那就是右前卫的位置上，他需要引进什么球员来弥补伊巴加萨离开之后的空缺——尽管乔治、坎帕诺和诺沃都能打这个位置，可是乔治年纪已经不小了，坎帕诺擅长的是防守，更适合打边后卫，诺沃能力不错，却也还需要磨练，这个位置上没一个能够站得住脚的人可不行……

　　想引进的球员还没来呢，就走了一个主力，要是不迅速引进球员弥补空缺的话，也许会引起球队的动荡不安呢。

　　“其实有一个人选很不错，就是身价有点高，只不过再高也高不过伊巴加萨了，花点钱完全能够拿下。”来把收集到的德罗巴的资料和比赛录像交给何塞的皮里笑着说。


第一百四十二章 引援人选敲定

　　“什么人选？”何塞好奇的看着皮里，他知道，对西甲赛场上那些并不是特别有名的球员，自己肯定不如皮里熟悉……

　　“马拉加的右中场，弗朗西斯科·鲁菲特。二十四岁，西班牙国脚。速度快，传中准确，勤勤恳恳，跑动积极。巴塞罗那青训出身，却没有效力过巴塞罗那，曾经加盟过马洛卡，98—99赛季在马洛卡待了半个赛季，因为没有位置而转会去了当时还在乙级的马拉加。三个赛季为马拉加出场超过八十次，进球十四个，表现相当的不错，他的合同还有两年就要到期了，违约金不过八百万美元，我们可以用相对低廉的价格签下他。”皮里笑着说。

　　何塞想起了这名球员，上个赛季客场挑战马拉加的时候，他因为停赛没有出场，所以何塞才没有什么印象，然而在西班牙国家队他却有过出场——在去年的欧锦赛之后，重组的西班牙国家队有他的一席之地，能够在拥有门迭塔的情况下还入选西班牙国家队，本身也证明了他的实力。

　　“其实要说找门迭塔的替代者的话，我觉得他比伊巴加萨更合适，毕竟他的组织能力要更好一些。”皮里最后笑着说。

　　“他们不要，那我们就要吧，我们中场不缺乏突击能力强的球员，有小罗就够了，他要是更攻守平衡的话，也许比伊巴加萨能够起到更多的作用。”

　　何塞哈哈的笑了起来，也许这个鲁菲特确实是一个很合适的人选……

　　既然有皮里的推荐，那么何塞也没有其他的疑问了，给转会部的人打了个电话，让他们去询问鲁菲特的转会可能性，接着何塞就和皮里一起，兴致勃勃的看起了这两个赛季德罗巴的比赛集锦……

　　“真是一个糙哥啊……”一边看着何塞一边在心里感叹，难怪几年后德罗巴去英超的时候都被人笑成“科特迪瓦李毅”呢，就这技术和脚法，真是让人觉得啼笑皆非啊，停球能停出五米开外，带球的动作就象大笨象一样，只知道在球场上横冲直撞的冲冲冲，不过这家伙身体素质真好……

　　“你觉得这家伙怎么样？”何塞笑着说。

　　皮里露出一个惨不忍睹的表情——他本人肯定是没有什么偏见的，然而作为一名技术型球员，他总是对这种糙哥没什么好感：“身体素质……那是很好的了，只不过这种脚下技术实在是不能看。”

　　“脚下技术是可以慢慢培养的嘛，他这种身体素质……啧啧，真是强到爆啊。”何塞啧啧的说。

　　“你真的打算引进他？他可是已经二十三岁了，未必有什么发展前途了，而且他上个赛季受伤两次，零零碎碎只打了十一场比赛，虽然看上去很强壮，可是有没有什么隐患谁也不知道。”皮里吃惊的说。

　　“身体方面肯定是要检查的，这方面我不会随便开玩笑……至于技术方面，他的踢法还很粗糙，更多的是用身体来踢球，绝对还有进步的余地。”何塞笑了起来：“皮里先生，看人，我不如你，训练球员，你不如我……”

　　“看球员将来的发展，你可未必比我差。”皮里笑了起来：“只不过你的注意力没有全部在这上面而已。”

　　何塞笑着摆了摆手——现在的法甲确实是一个大宝藏，看来也可以找一找有没有还没有成名的，价格相对便宜的中卫和后腰了。

　　不过何塞能想得起来的后腰基本上都是小屁孩，比如埃辛、穆罕默德·西索科、穆罕默德·迪亚拉……

　　埃辛现在已经在巴斯蒂亚打上了主力，西索科年纪还小——何塞倒是想引进埃辛，只不过现在埃辛在巴斯蒂亚的表现很出色，法甲球队可都不是省油的灯，想从他们那里买人还是有点困难的，何塞现在可没有太多转会费可以使用，再加上埃辛没有法国护照，现在要买他，出场也是一个大问题。

　　更何况埃辛要在几年之后才去里昂，到时候等财政宽裕一点再买他也没问题。

　　而穆罕默德·迪亚拉同样也没有欧盟的护照，这让何塞觉得有些麻烦。

　　至于穆罕默德·西索科，何塞倒是知道这个小子是个黑又硬，标准的防守中场，然而他现在还没满十七岁，就算挖来了他，也没法和他签订职业合同。

　　“其实关于后腰，有个人选不错。”关键时刻皮里提醒了何塞一句：“巴勃罗·加西亚，乌拉圭人，不过拥有西班牙国籍，上上个赛季在马竞表现还算不错，马竞降级之后他被AC米兰挖走了，可是上个赛季在意甲只出场了五次，纯粹是替补，要引进他的话，恐怕花不了多少钱。”

　　“哦，是那个吃牌专家啊。”何塞想起了这个人，后世这名球员回归西甲之后表现得相当不错，在中场专门干脏活，每个赛季都吃不少牌，却能够起到很大的作用，因为他在防守上的特点最终还加盟了皇马，虽然下场有点儿惨……

　　想起加西亚，何塞就想起了另外一个同样在皇马过得比较惨的后腰——丹麦人格拉维森，不过何塞却没打算去找这个丹麦人在哪儿——格拉维森在埃弗顿表现出色是因为莫耶斯让他打中场核心，在皇马表现坑爹是因为皇马让他打工兵——现在何塞要的只是工兵，不是中场核心，现在中场的核心有莫塔就足够了。

　　这个人选确实不错，之前在马竞也不是完全的主力，在AC米兰更是沦为了纯粹的替补，这样的球员哪怕打替补也不会有太多的怨言，虽然在意甲表现一般，可是在西甲的表现还是比较值得信赖的。

　　关键是他符合何塞的要求——欧盟，年轻，身价不高，能打替补……

　　克拉什尼奇、德罗巴、鲁菲特、加西亚——再来一个后卫，本赛季引援四人，离开的只有一名老将替补和伊巴加萨，马洛卡的人手比上个赛季要充足了许多——只要没有其他人离开，那么现有的引援已经足够了。

　　“皮里先生，鲁菲特就拜托你了，八百万以内都行。加西亚我安排人去洽谈，现在我得想想要引进什么中后卫，最好是有能力打上主力的中卫，能够和纳达尔搭档的，尼诺的实力毕竟还差了一些，尤其是在冠军杯上。”何塞最好对皮里说。

　　皮里点了点头，在他看来，尼诺是一个合适的替补，可是也仅仅只能在西甲打比赛而已，身高也不是特别的高，转身也一般，如果不是身边有一个老道的纳达尔，恐怕他的位置就会是对方重点进攻的地方。

　　皮里离开之后，何塞开始了苦思冥想，一个个名字从他脑海中浮现出来，又一个个的被他否决掉。

　　卢西奥？他已经转会去勒沃库森了，想挖他没一千万挖不来。

　　斯塔姆身价太高，图拉姆别想了，意大利那帮后卫都别想，他们恋家得很，意大利国家队可是基本不要国外踢球的球员的。英格兰的后卫身价也高，萨穆埃尔也去了罗马，刚刚打了一个赛季，西班牙本土可没什么出色的后卫，普约尔挖不来，皮克和拉莫斯还是小屁孩呢，法国倒是有不少好后卫，可是除了德塞利和图拉姆之外，其他的中卫何塞还真看不上，总有这样或者那样的问题，同时随着法国国家队连续获得世界杯和欧洲杯，他们的后卫也一个个身价看涨……

　　想来想去，也只能打那些欧洲二流足球强国的后卫的主意了。

　　思考了很久之后，何塞圈定了两名比较不错的人选，一个是法国后卫伊斯梅尔，一个则是比利时国家队的主力范比滕——伊斯梅尔现在年纪已经不小了，同时他之前的表现也不是特别出色，虽然何塞知道他后来在不莱梅和拜仁都打得不错，不过他好像也是一个很容易受伤的后卫，同时他的转身也比较慢，何塞对他不是太感冒。

　　而范比滕现在还在比利时国内效力，从这种地方挖人不会花费太多，同时范比滕在力量上比伊斯梅尔更足，速度也更快一些，符合何塞的要求。

　　“这家伙不错，好像还是个攻击能力很强的后卫，也难怪，一米九四的身高在球场上简直就是个怪物，如果围绕他制定定位球战术的话，也许效果会很好。”何塞微微的笑了起来。

　　除了已经引进的克拉什尼奇之外，其他四个位置的人选也已经确定了下来，接着就是前锋德罗巴，右前卫鲁菲特，后腰巴勃罗·加西亚，中卫范比滕……

　　鲁菲特方面由皮里去搞定，加西亚由转会部的成员去搞定，何塞打算亲自出马买下范比滕和德罗巴，顺便自己去比利时转上一圈……

　　他没有急着去买德罗巴，因为他知道现在的德罗巴不会有人和他抢，然而范比滕却不一样，他现在已经二十三岁了，在欧洲赛场也是小有名气，上个赛季在标准列日出场二十九次打进四球，肯定会有人看中他，现在自己动手已经有点迟了，如果不先去的话被人先下手为强的抢走，那自己恐怕哭都哭不出来。

　　在没有其他选择的情况下，何塞要么就是大出血，要么就是去买特点和范比滕类似，却哪儿都差了一点同时身价还比较高的伊斯梅尔了……

　　七月六日，何塞来到了比利时的列日市。

　　来之前马洛卡俱乐部就已经发函给了标准列日俱乐部，所以何塞一下飞机就遇见了标准列日的俱乐部主管罗伯特·德雷福斯。

　　对于比利时联赛的俱乐部来说，接待从五大联赛来的客人已经是很正常的事情了，同时这几年标准列日的情况并不是太好，尽管依然是比利时最受欢迎的俱乐部，可是历史上曾经八次获得比利时国内冠军的标准列日却在1983年之后再也没有获得联赛冠军了，这也让他们的日子不太好过。


第一百四十三章 两个大高个

　　“开门见山的说吧，马洛卡对贵俱乐部的丹尼尔·范比滕很感兴趣，希望能够引进这名球员，在转会费上，不会让列日吃亏，我这次来是很有诚意的。”坐定之后，何塞笑着对德雷福斯说。

　　德雷福斯笑了起来：“这点我们很清楚，之前您的发函已经说得很清楚了……只不过范比滕他是比利时国家队的主力，也是俱乐部非常受欢迎的球员。我们知道他很想去四大联赛踢球，可是身价低了的话我们也不太好交代。”

　　“一百五十万美元如何？”何塞笑着说了一句。

　　“您的话太让我伤心了，难道比利时国家队的主力后卫只值这个价？您看看现在的欧洲转会市场吧，哪儿还有一百五十万美元能买到的球员？”德雷福斯不悦的说。

　　“没错，现在转会市场都是天价球员……可是那也是在四大联赛里证明过自己的球员才能够达到那种身价，准确的说，是在西甲和意甲证明过自己的球员才能拥有这样的身价。对一个从来没有在四大联赛中踢过球而且还是名后卫的球员来说，是不可能身价超过百万这个界限的……这样吧，两百万美元，我不认为有俱乐部会对范比滕出超过这个价格的身价了，而且他年纪不算小了，再在比利时踢几年，对他感兴趣的球队只会越来越少。更何况他加盟马洛卡，在冠军杯和西甲中得到锻炼，对比利时国家队也是一个很好的帮助呢。”何塞微笑着说了一句。

　　“三百万美元，少于这个数字我们不会谈的。”德雷福斯闷声说。

　　“两百万美元。”何塞笑了起来：“不能再高了。”

　　……

　　几番讨价还价之后，德雷福斯发现自己无法从这个年轻人手里讨到更多的好处，最终以两百七十万美元成交，接下来就是和范比滕接洽了。

　　看到范比滕的时候，这名未来的比利时国家队长已经等了很久了，对于比利时的球员来说，当然是在国内的三强效力，然后通过欧洲赛场的表现来引起四大联赛球队的注意——比利时俱乐部可不会给球员太多的工资，想要成名和获得更多的收入，只有去四大联赛一途。

　　对马洛卡这支球队范比滕没什么不满意的，本来东欧北欧西欧的小国球员往往都是从四大联赛的中游球队打起，一步一步的打上去，马洛卡虽然不是很出名，可是之前连续两个赛季在优胜者杯和联盟杯中的出色表现也让他们在欧洲拥有了不小的名气，更何况这个赛季他们还要参加冠军杯的比赛，对这些球员的吸引力就更大了。

　　范比滕长得不帅——甚至可以说很丑，高大的身躯，庞大的脸庞，一张四四方方的脸，看上去颇有一点凶神恶煞的感觉，在场上也是个当之无愧的恶汉——然而这样一个大个子，在场下却显得很温和，甚至和何塞聊天的时候还显得有些腼腆。

　　“害羞的大个子吗？这种球员我喜欢。”

　　和范比滕聊了几句，何塞开始觉得自己的这个选择很不错了，至少在场下他是一个容易相处的人，俱乐部要是有几个难以相处的球员，更衣室的气氛也不会好到哪儿去。

　　“丹尼尔，下个赛季我们要打冠军杯的比赛，三线作战，所以你不需要担心得不到机会。你的比赛我看过不少，在防守上你很勇猛，同时在定位球进攻中你的表现也很出色，可是这样还不够。”

　　何塞认真的对范比滕说：“在防守上，你有些毛躁，有时候容易失位，不过在你身边我会安排一名稳健的后卫，比赛中你要做的就是发挥出你的特点，干掉一切敢于侵犯你地盘的球员……这是你最擅长的，也是我需要的。”

　　何塞的话让范比滕听得高兴极了——何塞并没有让他改正自己的缺点，而是让他尽量发挥出自己的优点——这对于他来说显然更容易做到，同时何塞能够这样说，说明确实对他的特点比较熟悉，也会更好的使用他。

　　在个人待遇上范比滕倒没有太多的要求，在比利时他拿的薪水低得让人吃惊，年薪大概只有十万美元，难怪比利时的球员都在往国外跑——最终他接受了马洛卡方面开出的签约五年，年薪二十万美元的合同，这足以让范比滕心满意足了，他知道只要自己表现得好，拿高薪也是指日可待。

　　告诫了范比滕在八月一日之前去球队报道之后，何塞离开了比利时，然后飞向了法国。

　　勒芒是一个小城市，距离法国首都巴黎两百公里，人口只有十四万，这样的一个小城能够在世界上都有一定的知名度当然不是因为他们拥有一支叫勒芒的职业俱乐部，而是因为每年六月在这里举行的勒芒二十四小时汽车拉力赛——这是被称为世界上最辛苦、最乏味的单项赛事……

　　对汽车拉力赛何塞没有什么研究，他最喜欢的运动还是球类运动，虽然他知道这种比赛能够激发出人的热情与斗志，可是何塞却没有什么兴趣。

　　对于德罗巴来说，上个赛季可是倒霉透了，本来通过之前的表现，他已经在勒芒打上了主力，然而这个赛季却因为连续两次严重的受伤，只断断续续的打了十一场联赛，没有一个进球，球队保级的关头，他在病床上休养，等他伤好了，球队却降级了……

　　这种情况使得原本对他还有些兴趣的其他法甲球队纷纷望而怯步，改变了目标，原本法甲的甘冈对他有兴趣的，却同样因为不看好他受伤之后的前景而退缩了，打算看他新赛季的表现如何再做打算。

　　对此德罗巴有些不满，他本来是个很豁达的人，用他自己的话来说就是“二十岁之前我一直在玩，从阿贝维尔到勒芒，几乎把法国玩了个遍。虽然我六岁就开始踢球，可是一直到二十岁我才真正的考虑是否要以职业足球为生。”

　　因为有一个前国脚的叔叔，所以德罗巴的生活条件并不差，五岁就来到德国的他最早开始踢的位置是右后卫，后来才开始打前锋，十九岁那年得到了巴黎圣日耳曼的试训机会，虽然没被这支豪门球队看中，却得到了当时还在法乙的勒芒的职业合同，在勒芒打了四个赛季，升级的兴奋滋味他尝到过，降级的苦涩滋味他也品尝过，这使得年轻的德罗巴开始感受到人间百态。

　　四个赛季四十三场出场七个进球，不算好的成绩，法甲向来都是非洲球员出头的天堂，在混迹法甲的黑皮肤中，德罗巴很不起眼。

　　原本他认为下个赛季自己还是会打法乙，他也已经准备好了在法乙再度起步，虽然已经二十三岁了，然而德罗巴却依然觉得自己还能努力很多年——出众的体魄给了他这种自信，虽然上赛季受了两次大伤，德罗巴却知道，现在自己已经完全的痊愈了。

　　就在他备战新赛季的联赛的时候，他的叔叔，科特迪瓦前国脚米歇尔·戈巴，也是他现在的经纪人找到了他。

　　“迪迪尔，有一支来自西甲的球队想要引进你！”

　　找到德罗巴之后，戈巴兴奋的喊。

　　“西甲球队吗？不会是那些才升级的球队吧。”德罗巴有些兴趣缺缺的问了一句。

　　在他看来，西甲虽然是现在最好的联赛之一，可是法甲也不差嘛，与其去西甲保级队，还不如继续在勒芒踢呢，至少主教练已经对他说了下赛季他会是主力，能够有着足够的锻炼机会。

　　“不是什么升级球队！上赛季的西甲亚军，皇家马洛卡！”戈巴大声的说着，他在为侄子感到高兴，在一个糟糕的赛季之后还能够得到西甲亚军的青睐，戈巴都觉得有些不可思议。

　　“呃……叔叔，愚人节已经过去三个多月了。”德罗巴愕然的说。

　　“是真的！”戈巴笑着说：“他们的来人已经和勒芒俱乐部谈得差不多了，接下来恐怕就要洽谈你的个人待遇了……几天之前他们的厄瓜多尔前锋德尔加多转会去了英超的南安普顿，他们需要一个中锋，所以他们看中了你。”

　　“要是去了马洛卡，是不是就打不上主力了啊？”德罗巴有些担心的问。

　　“马洛卡的竞争肯定会很激烈的，不过他们上个赛季只有三名前锋，现在走了一个，你也会有很多机会的，毕竟他们这个赛季是三线作战。而在马洛卡，你的收入也会高不少的，怎么说他们也是打冠军杯的球队，我想在那里你无论是接受锻炼还是个人收入，都会好很多。”

　　“我有点搞不懂，叔叔，能够打冠军杯的球队应该能够买到更有名的前锋吧，为什么他们会想要买我？”德罗巴满头雾水的问。

　　“我也不知道。”戈巴耸了耸肩膀：“按照道理来说，他们怎么也不可能看上你……哪怕是要一个替补，他们不如从青年队里调人，马洛卡的青训一向都是很有一手的，他们现在的主力前锋卢克就是青训培养的成果，看来他们是真的打算重用你，不然一直在转会市场上都很理性的他们是不会掏这个冤枉钱的。”

　　“什么叫冤枉钱啊，叔叔，我最少也值一千万。”德罗巴不满的说。

　　“哈哈。”戈巴大笑了起来。

　　在知道这并不是一个愚人节的笑话之后，德罗巴就开始憧憬在西甲和冠军杯中的生活了，虽然他知道自己多半是作为替补被引进的，可是正如叔叔所说的那样，要是只是想找的替补，马洛卡还不如从青年队里抽调人手。

　　作为一名不知名的前锋，德罗巴的收入也并不是很高，一年只有十万美元，很快的他就在马洛卡的合同上签了字，签约五年，年薪二十万美元，和范比滕持平——虽然范比滕是国脚，可是一般来说后卫的收入肯定是要比进攻球员少的。

　　一前一后两个大高个加盟，马洛卡的引援工作进行得有条不紊，何塞对下赛季冠军杯的征战，更加的是充满了底气。


第一百四十四章 开放的马洛卡

　　这次比利时和法国之行，何塞很满意，有了这一前一后两个大个子的加入，马洛卡原本显得有些薄弱的前锋和中卫位置立即就变得厚实了起来。

　　前锋线上，卢克和埃托奥依然会是下赛季的主力，而速度不慢脚下技术出色的克拉什尼奇会成为他们的最好替补，身高体壮冲击能力出色的德罗巴则能够为球队带来战术上的变化，这也让马洛卡的进攻和得分能力能够变得更出色——这四个人都是拥有赛季两位数进球能力的前锋，只要好好的使用他们，何塞就不需要为了进球而发愁。

　　而中后卫方面，范比滕将会是新赛季的主力，他和纳达尔将组成马洛卡的中卫搭档来保护球门，而加马拉和尼诺则是他们的替补——尼诺是范比滕的替补，加马拉是纳达尔的替补，正好能够组成一个勇猛一个稳健的中卫搭档，在找不到两个力量速度稳健具备的后卫之前，这种组合也是相当不错的。

　　左后卫有卡普德维拉和奥莱索拉，卡拉泽也能打这个位置，右后卫有乔治和坎帕诺，也不需要担心，后腰位置上莫塔是主力，马科斯为他保驾护航，如果加西亚能签下的话，后腰位置上是不用担心了，三个后腰，再加上一个防守能力不错的卡拉泽，不管是双后腰还是三后腰，都不缺人手。

　　左前卫的位置上虽然只有卡拉泽一人，然而卡普德维拉和小罗都能打这个位置，前腰位置上小罗一人足够了，诺沃也能客串进攻中场，只要巴勃罗·加西亚和鲁菲特能够签下来，马洛卡各个位置上都有一两名实力不错的球员，这种组合已经相当的不错了。

　　回到马洛卡之后，何塞很快就得到了好消息，AC米兰对加西亚已经不想要了，毕竟上个赛季他的表现很一般，加上之前转会AC米兰也没花他们多少转会费，只是区区一百万美元，马洛卡就得到了加西亚。

　　而鲁菲特的转会则要麻烦一些，马拉加并不想放走这名球队的主力，然而马洛卡能够参加冠军杯的比赛这种因素起到了很大的作用，上赛季马拉加仅仅排名第九，没能参加欧洲比赛，对于身为西班牙国脚的鲁菲特来说，他渴望在更大的舞台上发挥出自己的力量……

　　最终在一番讨价还价中，马洛卡以六百万美元加上前锋卡洛斯的条件签下了鲁菲特，年薪五十万美元，签约五年，二十四岁的鲁菲特成为了马洛卡的一员。

　　引进五名球员，离开三名一线队球员，马洛卡现在的一线队人数增加到了二十三名，这是个很合理的数字。

　　何塞盘算了一下，惊奇的发现这个赛季转会居然有了盈余——索勒离开加盟一支西乙球队是自由转会离开的，而伊巴加萨和德尔加多则为马洛卡套现一千五百万美元——德尔加多最终以三百万美元的身价转会南安普顿——马洛卡引进的五名球员里，克拉什尼奇是自由身，巴勃罗·加西亚一百万美元，范比滕两百七十万，德罗巴一百五十万，鲁菲特六百万——五名球员的转会费加起来也不过一千一百二十万，还结余了三百八十万美元……

　　何塞偷笑着让工作人员将剩下的转会费打进了俱乐部的户头，至于之前格兰德要拿的三百万，还是自己留着慢慢花吧。接下来这个赛季俱乐部的日子会很好过了，转会市场上几乎没投入，还有冠军杯的收益，看来下个赛季盈利会很多啊……

　　“嗯，正好扩建一下训练基地，现在还那么多荒地没用上，浪费了。”何塞摸着下巴想，反正他自己又不指望赚钱，有了收入直接再投入，慢慢的添砖加瓦也成嘛……

　　※※※

　　这个夏天马洛卡完成了一个精打细算的夏天，借助着伊巴加萨和德尔加多离开换来的转会费，马洛卡再度完成了大换血，新的球队位置平衡，年龄结构合理，尽管他们中间的许多人都还名声不显，然而却拥有着足够的潜力，率领着这些人，何塞有信心在新赛季里取得更好的成绩！

　　而这个夏天的转会市场则是如火如荼，齐达内以世界第一身价转会去皇马，尤文图斯转眼就用这笔钱挖来了内德维德、布冯和图拉姆三员大将，曼联挖走了贝隆，拉齐奥在失去了内德维德和贝隆之后，从巴伦西亚挖来了门迭塔，巴伦西亚从马洛卡挖来了伊巴加萨，马洛卡则从马拉加挖来了鲁菲特……

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　在欧洲转会市场如火如荼的同时，马洛卡岛的区议会则宣布了一项让整个西班牙都感到震惊的决策！

　　之前的马洛卡，是一个保守而封闭的小岛，为了保护环境，区议会甚至朝所有的游客收取环境保护税，而现在，区议会似乎有要改变的样子……

　　整个马洛卡岛面积接近四千平方公里，岛上的近六十万人口密集在帕尔玛湾的港口一带，人口聚集区大约只占了整个马洛卡岛的不到二十分之一，其他的地方都是保留了原始风味的荒地、峭壁与农田，而这时候，巴利阿里区议会宣布，将会开发位于帕尔玛湾东面的柳奇马约尔地区！

　　那可是超过四百平方公里，比现在岛上最大的聚集区还要大上一倍的地方，也是马洛卡岛上最平坦的一片区域，南面、西南、东南三面沿海，北面是山脉，西面和帕尔玛湾紧连……

　　巴利阿里区议会宣布的这条消息，立即就在整个西班牙引起了轰动！

　　因为除了宣布开发柳奇马约尔地区之外，巴利阿里区议会还宣布，将会开放巴利阿里群岛三个岛屿的移民名额，建筑工人、医生、教师优先，柳奇马约尔地区将会成为一个庞大的娱乐区域，主要以服务业为主……

　　西班牙人都喜欢移民，不断迁移是他们的特点，这与这个国家曾经的殖民地统治有关。整个西班牙人口不到五千万，然而在国外居住的就超过了三百万，其中有两百万人是在美洲居住，一百多万人在欧洲居住。喜欢寻找更舒适的居住地是西班牙人的特点——或者说是卡斯蒂利亚人的特点——巴斯克人和加泰罗尼亚人不同，他们要更排外一点。

　　巴利阿里群岛一直都是西班牙人向往的天堂，因为这里的气候良好，同时因为旅游业的发达，当地人的收入也算不错，然而之前为了保护当地的生态环境，巴利阿里区议会一直都严格的控制移民的数量，很少有人能够迁移到马洛卡来居住，现在巴利阿里区议会居然开了这样的一个先例，立即就有许多人察觉到了这中间的商机！

　　马洛卡本身就是旅游圣地，他们的景点大部分集中在岛屿的北部、东北部、西北部与西南部，这里的景色与气候足以让所有人都流连忘返，然而整个岛屿开发的也只有帕尔玛湾这一片，这里基本上都是酒店与住宅区，住着马洛卡岛百分之八十的人，其余百分之二十的人则散落在广阔的马洛卡岛上——各种景点附近也是有人居住的。

　　也正是因为这样，马洛卡是个适合游览的地方却并不适合让更多的人前来消费——这里没有让人流连忘返的夜生活，没有让人洒下重金的销金窟，在这里的生活很宁静，也很乏味……

　　为什么当时何塞宣布放假的时候选择在马德里放假一天？不就是因为马洛卡实在没什么好玩的地方么？

　　一座大城市必定会有那些灰色地带，之前的马洛卡实在是太纯净了，所以就发展不起来。

　　现在巴利阿里区议会宣布要开发比帕尔玛湾面积要大上一倍还多的柳奇马约尔地区，同时宣布这片地区将会成为以服务业为主的娱乐区域，虽然不会成为拉斯维加斯那样的赌城，然而却很有可能让马洛卡成为一个度假胜地的同时还成为一个让所有游客都愿意在这里多待很长时间的地方……

　　据说区议会宣布这件事之后的三天内，就有几家著名的大型连锁酒店和巴利阿里区议会达成了协议，获得了其中一片土地的开发权，只不过现在还不能开工，因为首先区议会要将那片区域规划好，修建道路，然后才能够将土地分批的让人开发。

　　所以马洛卡的第一批移民，将会是从西班牙各地赶来的建筑工人，他们即将把整个柳奇马约尔地区变成一个大工地，在破坏当地环境的同时也给这片荒凉的土地带来活力！

　　现在的马洛卡，是一个开放的马洛卡！

　　“我靠，这个手笔简直是……太他妈的大了！”

　　当何塞知道这个消息的时候，他惊得目瞪口呆。

　　他知道会发生一些事来让马洛卡的人口变多——毕竟十万人不会是从天上掉下来的，然而区议会宣布的这个举措却让马洛卡的人口必定会在将来变多，土地的开发，移民的增加，也许这十万人不会很快就成为马洛卡的一份子，然而人口的增长却已经是不可避免的了。

　　尤其是首先移民的是那些建筑工人——这就是潜在的球迷！在英格兰，许多职业俱乐部都是由当地的工人组成的，在德国也是一样，最著名的两个矿工俱乐部，就是英格兰的纽卡斯尔和德国的沙尔克零四，这两家俱乐部最早组成就是因为当地的矿工在业余时间用踢球来打发时间，才造就了后来这两个顶级的俱乐部！

　　工人的工作繁忙，收入却不算高，在繁杂的劳动之后，在球场内发泄自己的郁闷会成为他们最好的休闲方式，这些人中球迷的比例，往往比其他工作的人要高得多！

　　虽然他们还不是马洛卡的球迷，然而慢慢的下去，他们中间必定会涌现出很多忠实的马洛卡球迷，何塞无比的相信这一点！

　　只不过……

　　“靠，那么大一块土地的开发权！要是我能拿到手里，那得赚多少钱啊！”何塞哗哗的流着口水，可是他知道，这笔钱，他恐怕是不能赚的……

　　“真他妈的！明明是我完成任务得到的奖励，为什么要让其他人得到好处！”何塞又开始嘀咕起来了，他对那个“只能用在俱乐部上”的规定和限制从来没有如此的有怨念过……


第一百四十五章 父与子

　　不过这么明显的商机，放过的话就太可惜了，他自己不能出面，可是还是有人能够出面的。

　　“爸爸，我建议你拿下一片土地的开发权，等到柳奇马约尔地区建设起来，这里将会成为欧洲的拉斯维加斯！虽然不是赌城，却也有着不比赌城差的吸引力！在那地方开一个酒店，收入会比现在多得多。”何塞对阿莱马尼说。

　　“这点我也清楚……可是何塞，我手头钱还不是很够，流动资金也就两百多万，光是拿下开发权要花的就超过一百万了，接下来要修建酒店这点钱还差很多啊。”阿莱马尼叹息了一声。

　　“先拿下来再说，修建酒店也不是现在就能修的，有了这个时间的缓冲，到时候应该就能够修建起来了吧。”何塞想了想之后说。

　　“儿子，土地开发权拿到手之后五年内不修建成功可是要被区议会收回的……那些已经拿下开发权的都是大型的连锁酒店，他们只要等到可以修建的时候就能够动工，他们扛得起，我只是个普通的酒店老板，小有身家！”阿莱马尼不满的说：“要是五年内我筹集不到五百万现金，那根本就不可能把酒店修起来！而且投资必定会很大，不大的话是无法和那些大型酒店竞争的，五百万也只是一个保守的数字！”

　　“这个啊……是有点麻烦啊。”何塞抓了抓头。

　　“不过儿子，如果你帮我的话，我还是能够拿下来的。”阿莱马尼笑了起来：“怎么样，到时候借个几百万让我修酒店？我用酒店的收益来还你，给你算上利息。”

　　这个主意阿莱马尼早就在打了，他不可能放过那片土地上的商机，就算只是修建一个中档次的酒店，无法和那些大型连锁酒店竞争，可是只要那块地方热起来，酒店就不愁没有生意，就算接待不到豪客，也能接到那些并不是特别有钱的游客，收入肯定是能够保证的，投入的也绝对不会亏本。只不过对这片土地的开发，巴利阿里区议会很重视，不可能让你拿到一片土地的开发权之后就在那里闲置着待价而沽，规定了五年内开发成功就要回收土地，手头有些紧的阿莱马尼自然有些忌惮，这个时候他就想起了自己的儿子。

　　虽然他一直都没把儿子手里的现金当成是自己可以动用的资金——毕竟在欧洲，父子之间的私人财产也是分开计算的，不然他早就找儿子要钱去将酒店的生意扩大了，只不过这时候阿莱马尼觉得可以找儿子帮忙，反正儿子的钱放在银行里也只有那点利息，借给他，他总不会让儿子吃亏的。

　　“呃……”何塞愣了一下，他倒不是不愿意借，这钱就算全给了父亲也无所谓，可是让他担忧的是，按照他现在投资什么就亏什么的德性，要是借钱给父亲，那父亲的酒店还不亏得血本无归啊？虽然不知道这种荒谬的事情会不会发生，可是一旦发生了的话，自己亏点钱倒不算什么，可是连带着让父亲受损失，那他可真受不了。

　　可是如果不借的话——那自己还算个人么？有一亿多的现金放在银行里都不肯借几百万给父亲，就算是在欧洲，这种做法也足以让人鄙视，更让何塞不愿意看到的就是让父亲觉得自己连这点钱都不肯借给他——那比葛朗台还要葛朗台了。

　　“怎么了？”阿莱马尼奇怪的问，他倒没认为儿子是小气，因为他知道自己儿子的品行，去美国之后就基本上没用家里的一分钱了，平时也对自己很尊敬，怎么可能为了区区几百万而拒绝自己的要求呢。

　　“有点麻烦事。”何塞抓了抓头，为难的说：“我不知道应该怎么说，可是爸爸，我得告诉您，哪怕是把我手头的现金全部给您，我也不会在乎。”

　　“如果麻烦的话就算了，你是我的儿子，难道我还会逼你吗？”阿莱马尼笑了笑：“实在不行我用酒店抵押找银行去贷款都能解决这个问题，以前只不过是不愿意让银行得到好处罢了。”

　　听到父亲这样说，何塞更有点内疚了，正准备咬咬牙答应下来的时候，脑海中突然灵光一现。

　　“哈哈，爸爸，我想到办法了，不过现在还不能用。”何塞大笑了起来：“您先去拿下开发权再说，反正到时候修建酒店的时候，肯定不让您因为钱的问题而无法修下去！还有，多拿一点开发权吧，拿好一点的地段的，钱我来想办法，做什么中档次的酒店，要做就做高档次的！别的地方我们无法和那些世界连锁酒店竞争，在马洛卡……那可是您的天下啊！”

　　“有你这句话，我就放心了。”阿莱马尼笑着点了点头，他相信自己的儿子，再说了，到时候就算儿子拿不出钱来，再拿酒店去抵押也不迟，他在马洛卡当地的声望还是很高的，又有自己的资产，银行也乐意借钱给他。

　　何塞说的也有道理，这样好的机会简直在其他地方可以说是一辈子也碰不上，当年美国的西部大开发产生了多少新的财团？任何个人能够碰到这种机遇，如果不抓住，简直就是傻子了！

　　要是能够进行得顺利，阿莱马尼也许能够从一个马洛卡的小富翁，变成在整个西班牙都排得上号的富翁（当然是指个人财产这方面，和那些大集团肯定是无法相比的）！

　　接下来这段时间内，阿莱马尼就开始忙自己的事情了，何塞也没有参与，他想的那个办法，暂时还不能实施。

　　他想到的办法很简单，那就是以工资的形势把钱给自己父亲——我不是不能投资么？那我不投资总行了吧，就算不是馈赠，我是马洛卡的股东，老爹是马洛卡的主席，我给主席发工资就是应该的吧？某个赛季结束后，发自己老爹几百万的工资，反正这钱也是左手进右手出，大不了交点税嘛。

　　只不过现在还不能实施，因为何塞不是俱乐部的唯一股东，开支什么的也要第二股东格兰德来过目，只要几年内把格兰德踢出局，那还不是自己想发多少工资给老爹就能发多少工资？

　　至于格兰德，何塞知道，这个家伙肯定支持不了多久了，他抓着马洛卡的股份不肯放无非就是为了求财，然而求财可是有很多条道路的，现在马洛卡在开发土地，这正是最好的投资机会，格兰德的投资公司现金流动并不是很丰富，等他需要现金的时候，出让马洛卡的股份来套现则是唯一的道路。

　　如果格兰德果断一点现在就出手套现的话，也许他能够从马洛卡的土地开发中捞到足够的好处，可是如果他在拖延一点时间，等到一年之后……那他再想从土地开发里分一杯羹，那可就很难了，因为到时候他面临的竞争对手将会是那些财力雄厚的大商家——那些商家现在都是处于观望之中，首先出手的反而是具有冒险精神的中等财团，毕竟这种事情也是要冒风险的，谁都不知道马洛卡将来是会发展得更好还是怎么样。

　　何塞却知道马洛卡只会发展得越来越好——还是那句话，有人的地方就有财富，只要何塞接下来不断的完成任务，那么马洛卡的人口就会越来越多，人口越多，土地就越值钱，到时候哪怕不做生意，光是将土地租佃出去都足以获得丰厚的收益了。

　　所以何塞才打算不顾一切的让父亲多拿下一些土地的开发权，与其让别人得到好处，还不如让父亲得到好处——在自己无法得到好处的情况下。

　　于是接下来何塞让自己父亲尽量多拿一些土地的开发权，对于这点阿莱马尼有些不理解，可是何塞却表示自己要尽力的帮助父亲，有了他的现金做支持，阿莱马尼自然不会有太多的顾虑，加上他在马洛卡本地的声望，以至于在马洛卡的赛季前集训开始之前，阿莱马尼已经拿下了柳奇马约尔南部靠近海边的最好的一大片土地，足以建设起一大间豪华酒店以及相关设施的地盘。

　　“这下子建设费用恐怕要超过近千万美元了啊。”老阿莱马尼又是担忧又是欣喜的对何塞说。

　　担忧，是因为现在的投资已经超过了阿莱马尼的全部财产的一倍，欣喜则是对这一片地方前景的看好——虽然这块土地在整个柳奇马约尔来说是靠近边缘的地方，然而做了一辈子酒店生意的阿莱马尼却清楚，这种地方反而才是黄金地带——靠近海边，酒店的房间拥有海景，同时距离市中心有些远，反而能够彰显住户的尊贵身份，阿莱马尼敢说，只要自己的酒店设施不比其他酒店差，那么也许不少的豪客在来马洛卡游玩的时候会选择住在他的酒店！

　　酒店最重要的是什么？是地段，是人口的流动量！只要这块地区能发展起来，有了足够的人口流动量，以阿莱马尼选择的这块地方的地段，不日进斗金就只能说他们运气已经霉到家了。

　　何塞觉得自己要是直接注资的话，也许那个牛头会直接掀起一阵海啸淹没父亲的酒店——然而他现在可是不打算这样做，而是用工资的方式给父亲财力上的支持，也算是打个擦边球——所谓上有政策下有对策，哪怕是和地府的家伙，也能够通过这种方式找到空子的。

　　到时候等老爹也成了富翁了，然后让老爹注资到俱乐部中，曲线救国，那马洛卡也不会再为了财力而感到捉襟见肘，反正是两父子，也不怕有什么冲突——也不知道是老头子年纪大了还是措施做得好，虽然已经和那位秘书克劳迪娅打得越发的火热，那位风韵犹存的美女肚子却没有任何的动静，看来是不会给何塞弄出个便宜弟弟来了……

　　脑子里转着龌龊的念头，何塞嘴里却在安慰着父亲：“放心吧，几年时间内，柳奇马约尔就能变得繁华起来！对于这一点，我丝毫不怀疑……随着游客的增多，马洛卡会变得越来越热闹，您的财富也会更加的水涨船高的！”

　　“那样就更好啦。”阿莱马尼乐呵呵的拍着自己肚子说：“到时候等我有了足够的现金，我就对马洛卡俱乐部注资，免得让你一个人支撑嘛。”

　　“那当然好了。”何塞笑了起来：“不过得将格兰德踢出局之后才行……”

　　父子俩对望一眼，同时嘿嘿的笑了起来。


第一百四十六章 调教狂何塞

　　在马洛卡岛南面开始了热火朝天的建设的同时，马洛卡的赛季前集训也开始了。

　　守门员：1号莱奥·弗朗科（阿根廷人，二十三岁）和12号米基（西班牙人，二十五岁）。

　　后卫：13号菲尼迪·乔治（尼日利亚人，三十岁）、2号阿莱扬德罗·坎帕诺（西班牙人，二十二岁）、20号米古尔·纳达尔（西班牙人，三十五岁）、5号费尔南多·尼诺（西班牙人，二十七岁）、4号卡洛斯·加马拉（巴拉圭人，非欧盟球员，三十岁）、22号丹尼尔·范比滕（比利时人，二十三岁）、3号乔安·卡普德维拉（西班牙人，二十三岁）、14号哈维尔·奥莱索拉（西班牙人，三十一岁）。

　　中场：6号维森特·恩贡加（西班牙人，三十六岁）、21号马丁·马科斯（西班牙人，三十二岁）、16号巴勃罗·加西亚（乌拉圭人，二十四岁）、8号蒂亚戈·莫塔（巴西人，十九岁）、25号弗朗西斯科·索勒（西班牙人，三十一岁）、15号阿尔巴罗·诺沃（西班牙人，二十三岁）、7号弗朗西斯科·鲁菲特（西班牙人，二十四岁）、17号卡哈·卡拉泽（格鲁吉亚人，非欧盟球员，二十三岁）、10号罗纳尔迪尼奥（巴西人，非欧盟球员，二十一岁）。

　　前锋：9号萨穆埃尔·埃托奥（喀麦隆人，非欧盟球员，二十岁）、11号阿尔贝托·卢克（西班牙人，二十三岁）、18号伊万·克拉什尼奇（克罗地亚人，二十一岁）、19号迪迪尔·德罗巴（科特迪瓦人，二十三岁）。

　　（注，2001—2002赛季马洛卡一线队成员为二十三人，其中门将两名、后卫八名、中场九名，前锋四名。非欧盟球员为加马拉、卡拉泽、小罗和埃托奥四人。其他的弗朗科有意大利国籍、乔治有荷兰国籍、加西亚有西班牙国籍、莫塔有意大利国籍、德罗巴有法国国籍，故不受非欧盟限制的影响。）

　　这个赛季马洛卡离开的三名球员都是二十五岁以上的球员，加盟的五名球员则都是二十五岁以下的，尽管依然有七名三十岁以上的老将，然而马洛卡的年龄结构却开始显得更加的合理。

　　新赛季马洛卡面临的将是联赛、冠军杯和国王杯的争夺，所以尽管一线队球员不少，却也不愁没有出场的机会。

　　鲁菲特和范比滕分别是西班牙国脚和比利时国脚，他们的加盟让马洛卡的球迷们感到很高兴，以前的马洛卡向来是一个国脚缺乏的球队，而现在他们却已经拥有了为数不少的国脚，小罗、埃托奥、鲁菲特、范比滕、加马拉、卡拉泽……

　　对这两名国脚的定位自然是主力，鲁菲特顶替伊巴加萨的位置，他的突破能力不如伊巴加萨，然而组织和传中的能力却比伊巴加萨还要出色，范比滕则会成为纳达尔的中卫搭档，他比尼诺更高，身体素质更出色，反应也不比尼诺差，只要和纳达尔建立起默契配合，那么他成为主力将会只是一个时间问题。

　　其他的三名引援中，巴勃罗·加西亚会是后腰位置上的主要替补，这名后腰虽然上个赛季在意甲表现得相当的差劲，然而在西甲他却依然算得上是一名防守悍将，莫塔上个赛季虽然表现得很健康，同时何塞在培养他的时候也很注意对他身体方面的培养，然而后世他那种“拉伤帝”的特点实在是让何塞不能放心，所以尽管马洛卡一般的阵型是单后腰，何塞却依然在球队中囤积了四名专职后腰，除了有时候会改打双后腰甚至是三后腰之外，莫塔可能会受伤也是何塞这样选择的原因之一。

　　虽然马洛卡现在只有莫塔能够打靠后组织的后腰，然而何塞却也不是只会这一套战术，莫塔如果不能上场的话，中场放上两三个绞肉机类型的后腰，然后让小罗等人在前场折腾也未尝不是一种好的做法，他现在要做的事情就是在赛季前的集训中好好的让球员们消化自己的战术思路。

　　之前的两个赛季何塞都是中途上马，现在终于能够执教一个完整的赛季，何塞对下个赛季是信心十足。

　　除了体能训练之外，这段时间马洛卡做的就是各种各样的战术训练——马洛卡俱乐部有优势的一个地方就是他们所在的位置好，如果将来不是为了商业因素的考虑的话，那么马洛卡的赛季前集训完全就可以在马洛卡进行，这里的气候条件无比的适合球队集训，既节约了集训的开支，又让球员们对自己的主场更熟悉。

　　在良好的天气情况下，集训的效果当然也显得无比的良好，新加盟的球员年纪都不大，所以也没有什么刺头的情况，德罗巴虽然是个桀骜不驯的人物，然而在马洛卡他却不需要担心自己受到什么歧视——马洛卡从来就不缺少黑人球员，之前的劳伦，队长恩贡加，现在的埃托奥小罗都是黑人，南美球员也不少。

　　战术训练分为几种，训练得最多的自然就是上个赛季后半段逐渐形成稳固的菱形中场四四二战术，不过马洛卡的四四二和传统意义上的四四二不同，靠后的后腰莫塔是组织型的，而卡拉泽则更多的负责防守，这种中场是何塞借鉴了几年后AC米兰的中场，莫塔起到的是皮尔洛的作用，卡拉泽则是象加图索那样以边前卫的位置干脏活，小罗负责的是突击，就象卡卡一样，只是缺少一个西多夫而已。

　　一套能够成功的战术肯定有他的可取之处，何塞选择这种战术，无非是符合马洛卡现在的人员组成而已。

　　而除了这套战术之外，演练的还有另外一套战术——那就是穆里尼奥时代的切尔西中场肌肉群的战术——卡拉泽、巴勃罗·加西亚还有马科斯都是很凶悍的防守中场，卡拉泽作风勇猛，巴勃罗·加西亚在去意甲之前就是西甲有名的吃牌大王，而马科斯也是一名很有实力的工兵型后腰，如果莫塔不能上场，中场缺乏组织的话，何塞也会派出一群疯狂逼抢的中场来搅乱对方的进攻，然后依靠前场的进攻手来解决问题。

　　虽然马洛卡并没有拥有切尔西那样的恐怖边锋群，然而小罗能打左边锋，鲁菲特的速度也不算慢，加上埃托奥的速度、德罗巴的冲击力和克拉什尼奇的速度技术，这种战术也能够打出来——甚至是巴西国家队那种前场3R的战术，何塞也觉得在马洛卡能够实现一部分，小罗、埃托奥和卢克，有能力成为那样来回变换位置的三叉戟。

　　除了战术演练之外，何塞还很乐意展现一下自己指点年轻球员的能力——这次引进的都是年轻球员，除了加西亚技术基本已经定型，范比滕和鲁菲特也差不多定型了之外，克拉什尼奇和德罗巴都还有很高的培养空间，尤其是德罗巴，虽然基本上所有的人都认为这个二十三岁的黑大个已经没有什么上升的空间了，然而何塞却知道这个家伙将会会变得多么的出色。

　　克拉什尼奇还好说，毕竟他的特点就是脚下技术好，速度也不慢，照着这个路子发展下去就行了，只要增加和队友之间的配合，他就能够一步一步成长为一名出色的前锋——这种球员是那种很容易就发现他的特点，也很容易培养成功的球员，然而他能够达到的，也就是那种地步。

　　而德罗巴呢？用句俗气的话说，这就是一个奇才，前途不可限量的奇才。

　　如果培养得不好，也许这个奇才就会夭折掉，如果培养得好的话，这个奇才，前途不可限量。

　　“迪迪尔，想要成为一名顶级的前锋，你得明白你的优点和缺点所在。更多的发挥你的优点，弥补你的缺点，当你能够在场上完全的发挥出你的优势，同时让你的缺点不再成为你的发挥的牵绊之后，在球场上将没有人能够阻挡你……现在，你告诉我，你的优点是什么？缺点，又是什么？”

　　面对着何塞的问话，德罗巴眨巴眨巴小眼睛，然后开始认真的想了起来。

　　“我的优点太多了啊……高大的身躯、英俊的相貌、宽广的胸膛……”

　　何塞一口水就喷了出来。

　　“别开玩笑了，迪迪尔。”何塞板起了脸说，也许是因为自己年轻吧，这个黑大个似乎没有一点尊重教练的意思。

　　看到主教练要发火了，德罗巴连忙摆出了一副正经的样子，装模作样的想了想之后回答说：“应该是我的身体素质很出色吧。”

　　“没错，你的身体素质很出色，这是你最大的优点，毋庸置疑。”何塞点了点头：“你的身体素质是你最大的财富，在球场上你能够用你的身体去碾平一切阻挡你前进的对手……这一点我很清楚，所以现在，说说你的缺点吧。”

　　一边说，何塞一边看着德罗巴，心里充满了成就感——没有人比他更知道应该怎么调教这些未来的巨星了，知道他们出色的地方在哪儿，知道他们的缺点在哪儿，让他们少走许多弯路……

　　何塞很享受现在的这种感觉，这种调教出一个个未来巨星的感觉，他让小罗更早的知道了自己适合的位置，他让埃托奥加强了自己在射门环节的不足，他让卢克更能够适应各种位置，他让莫塔减少自己受伤的几率……现在，轮到了德罗巴，他知道怎么做才能让这个魔兽比历史上更出色，巅峰期来得更早。

　　正是这种感觉，让何塞乐此不疲的调教着一个个的未来球星，德罗巴不是第一个，也不会是最后一个。


第一百四十七章 虎躯一震，魔兽纳头便拜

　　德罗巴当然知道自己的缺点在哪儿——这名相貌粗犷的黑人前锋可不象看上去那么没脑子，不然他也不会一直到三十岁都还在进步。

　　他当然知道自己最差的地方是哪儿——那就是他的脚下技术，这一直是他最弱的一环，尽管是在法国长大并且接受的是法国的训练，然而他却没有一丝欧洲拉丁派的自觉，脚下那技术让所有人都惨不忍睹。

　　造成这种情况自然是有原因的，一来是之前他比较贪玩，十六岁之前都没想过要以踢球为生，过于依靠自己的身体踢球忽略了磨练脚下技术，二来则是因为和他本身的风格不符，大开大合的踢法正符合他的胃口，而那些小技术他一是不愿意学，二是学不来……

　　所以在何塞问了之后，他吭吭哧哧了半天，才不情不愿的回答了一句：“应该是我的脚下技术吧……”

　　德罗巴一边说着，一边在心里想，多半这个主教练会顺势让我练习脚下技术，比如学埃托奥的突破什么的……靠，我要是能学会的话早就学会了，还用等到今天！

　　谁知道何塞却摇了摇头：“不是……当然，脚下技术一般也是你的缺点，却并不是最大的缺点。”

　　这话立即就听得德罗巴一愣——从开始踢球的时候就被那些法国的崇尚技术的教练批评脚下技术一般——当时在试训里没得到巴黎圣日耳曼的青睐也和这有关，法国是什么国度？是号称“香槟足球”的欧洲拉丁派风格足球的代表！从方丹到普拉蒂尼吉雷瑟蒂加纳的铁三角，再到吉诺拉德约卡夫齐达内等人，哪个不是脚下技术华丽到爆的牛人？在这种风格环境里长大，关于自己“脚下技术需要磨练”的说法德罗巴听得耳朵都快起茧子了，久而久之，德罗巴自己也认为自己的脚下技术确实是最弱的一环……

　　而现在这个主教练却对自己说，这还不是自己最大的缺点……

　　自己那粗糙得让人惨不忍睹的脚法还不是最大缺点，那什么才是最大缺点？有了这么多的缺点，那自己还能算是一名职业球员吗？

　　正是因为这句话，让德罗巴开始正视这个年轻教练起来，他之前并不关心法国之外的足球，自然也不知道何塞前两个赛季的成就，来到马洛卡之后，他知道何塞是俱乐部主席的儿子，还以为这个比自己只大三岁的年轻人是因为这一点才当上俱乐部的主教练的，所以话里话外的也对何塞没什么尊敬的意思，只不过现在，他开始好奇想要听何塞会说什么样的话出来了。

　　“脚下技术不好，可以慢慢的练，你的基本功还算不错，至少带球什么的也是中规中矩，而且以你的身体条件和特点，脚下技术不好也不算什么，有很多脚下技术一般却能够进很多球的超级射手，就象英格兰的希勒，他几乎不过人，可是他进球很多，这种中锋谁也不能说他差，相反的，他是英格兰这十年以来最伟大的前锋。”何塞悠悠的说。

　　“您的意思是说……”德罗巴不知不觉的用上了敬语，因为何塞这个时候说的话，在他眼前亮起了全新的一片天地！

　　“得分能力，你现在急需要提升的，是自己的得分能力。”何塞肯定的说：“你在勒芒打了三个赛季，其中98—99赛季你是替补，只出场两次，没有进球，这可以忽略不计，因为每个前锋来到一个新的俱乐部之后都有一个适应的过程。第二个赛季你就成为了主力，在法乙出场三十次，进球七个。这并不是一个很好的数字，毕竟法乙的水准并不是很高，你是那个赛季勒芒的主力前锋，位置最靠前，得到的支持也最多，只进这几个球是不应该的。那个赛季你所有比赛的录像资料我都看了，每场比赛你的表现其实都不错，基本上用冲击力让对方的防线混乱，同时你也获得了不少机会，却很轻易的将这些机会浪费了。”

　　说到这里，何塞动了动鼠标，将自己电脑上的一个视频打开了，然后对德罗巴招了招手：“迪迪尔，你来看一下。”

　　德罗巴走了过去，正好看到屏幕上的自己面对一个近在咫尺的空门，却一抬脚打了个高射炮……

　　饶是德罗巴脸色黝黑，也不由得红了一红——当然何塞是看不出来的，不过德罗巴却知道，这个时候自己的脸烧了起来……

　　“得分能力。这是你最需要提升的地方。”何塞站了起来，拍了拍德罗巴的肩膀：“刚才说过，你的身体是你最大的财富，你有能力冲烂对方的后防线，然而你却无法把握住出现的机会，这才是你最大的问题。至于什么脚下技术一般……笑话，你需要用那种华而不实的脚下技术吗？带球冲过去，冲烂对方的后防线，有人敢上来阻挡你，就把他撞得人仰马翻！你现在就完全能够做到这一点，就象这一段。”

　　何塞迅速在电脑上点击了两下，然后把显示屏扳给德罗巴看，屏幕上面的德罗巴带着球从两名防守球员之间冲了过去——说带球有些不贴切，因为他就是将球向两个后卫中间一趟，然后撒开丫子往前冲……

　　可是就这么简单到爆的动作，却因为德罗巴那变态的身体和爆发力而显得是如此的有威胁！

　　一个加速，就从两名后卫中间冲了过去，对方两名后卫猛的从两侧撞了过来，想要把德罗巴撞成夹心饼干里面的奶油馅儿，可是结果却是馅儿没扁，两块饼干却粉碎了——撞上了德罗巴的两名后卫象触电一般的分到了两侧，却是被德罗巴硬生生的反弹开了！

　　这个视频虽然已经不是何塞第一次看，却依然觉得热血沸腾，有着一股说不出来的豪气涌上胸膛！

　　男人的足球！这才是男人的足球！简单的力量、冲刺，带着一股暴力美学的范儿！

　　就连德罗巴自己，也看得两眼放光——靠，我他妈的真是太帅了……

　　然而接下来发生的事情却让他觉得大为丢脸，屏幕上的德罗巴大步冲了两步，然后迎着皮球抡起粗壮的右腿，射门！

　　接着，皮球就飞上了看台……

　　“你的身体，为你创造了机会，然而你的射术，却无法把握住机会。”何塞笑着对德罗巴说了一句，而德罗巴这时候已经说不出话来了。

　　接下来何塞又点击了几个视频，都是德罗巴突破的时候用身体威风八面，然后在射门的时候各种拙劣的表演，合起来就是一个没头脑集合……

　　“现在你知道了吧，哪怕你脚下技术不进步，你的身体也足以创造机会，现在你要做的，就是提高自己把握机会的能力。”何塞停下了播放视频，然后微笑着对德罗巴说。

　　这下子德罗巴已经完全对何塞服气了，因为他看得出来，何塞的话说得很中肯，而且很正确，更重要的是，他从六岁开始踢球一路碰到的那么多教练，就没人指出过他这个毛病，只是要他加强脚下脚下技术，就没人说要他加强得分能力。

　　在何塞进行了详细的对比之后，德罗巴知道，这个年轻的主教练确实找到了自己现在最需要改进的地方，正如他说的一样，哪怕没有技术，光凭他现在的身体素质就能够在场上创造大量的机会，可是能创造机会不能把握机会的话，创造了又有什么用？只有能够把握机会，才能够在场上表现得更好！

　　“同时，上个赛季你的受伤也应该引起警惕——你的身体好是没错，但是也不能就这样随意的冲撞，毕竟你还是人，不是机器，就算是机器也有磨损生锈出故障的时候，如果你只会冲撞过人，那么你也会不断的受伤，你的身体素质也会随着受伤不断的下降。”何塞接着说了一句。

　　“那应该怎么办？”关系到自己的身体，德罗巴还是听得进去的，更何况上个赛季的连续受伤确实也让他很痛苦，没有人愿意总是躺着休息的。

　　“只能慢慢来了，增加更多和队友的配合，将身体对抗用在关键的时刻上，减少身体受到的冲击……相信我，在马洛卡，并不需要你从中场带球一路用身体撞出一条血路，你要做的只是在禁区内和对手肉搏，抢占有利地形，然后将队友的传球打进去就是了……所以你首先要提高的，还是自己的得分能力。”何塞笑了起来。

　　“那要怎么提高得分能力？”德罗巴有些急切的问。

　　“训练射门。”何塞给出了一个很简单的答案：“从今天开始，你的个人训练会全部以射门为主，门前的抢点、禁区内各个角度的射门，禁区外的远射……你不需要学习那种灵巧的挑射之类的，就给我练大力射门，练到保证每脚射门都不会脱靶再说，至少不要面对空门都打不进去。”

　　“那只是个偶然，头儿。”德罗巴不爽的回答说。

　　“那就把偶然全部消除吧，职业比赛里，可没有那么多机会让你浪费，我们接下来要面对的可是西甲和冠军杯中的各路豪强。”何塞笑了起来：“好好练习射门，我期待着看到你在西甲赛场上大发神威的那一天！”

　　“没问题！”德罗巴拍了拍自己的胸口，信心十足的说。

　　倒不是他盲目的自信，而是何塞安排的射门训练内容符合他的胃口——大力射门？控制角度就行了！兄弟我别的没有，就是力气大……

　　看着明显已经对自己恭敬了许多的德罗巴，何塞知道自己的这番苦心没有白费——至少这个桀骜不驯的魔兽已经知道了自己的能力，球员听话，训练的效果才会好嘛。

　　虎躯一震，魔兽纳头便拜——虽然没有这么夸张，可是效果似乎也差不多……

　　什么叫技术流？老子这才叫技术流啊！


第一百四十八章 新赛季第一战

　　对于马洛卡的球迷们而言，这个夏天他们过得很愉快。

　　六月底他们的俱乐部收获了历史上的第一座国王杯奖杯，而接下来在短短的一个月内，马洛卡的引援让球迷们更是充满了信心，尽管很受球迷欢迎的伊巴加萨离开加盟了巴伦西亚，然而西班牙国脚鲁菲特和比利时国脚范比滕的加盟却让这种离开显得并不是那么的刺眼，再加上曾经在西甲表现不错的巴勃罗·加西亚以及两名年轻前锋的加盟，则让马洛卡的板凳厚度变得比上个赛季还要出色，相当的符合本赛季马洛卡三线作战的现实。

　　至于马洛卡没有在转会市场上大撒金钱而是用一种相对理性的做法经营俱乐部，甚至在转会市场上实现了盈利这一点，马洛卡球迷们倒没有什么意见，因为以前马洛卡俱乐部就是这样做的，每年卖几个球员，买几个球员，而这次也算是马洛卡这几年以来在转会市场上盈利得最少的一次，加上去年冬天在转会市场上的投入，马洛卡俱乐部的决心所有人都能看到眼里，对于马洛卡的球迷们来说，能够有这样的表现已经足以让他们满足了。

　　除了这一点之外，马洛卡当地的大开发也让马洛卡人的心情各有不同，很多人高兴马洛卡会变得越来越繁华，然而也有很多人担心这种开发会破坏马洛卡当地的环境，不过巴利阿里区议会的解释是，关于马洛卡岛古迹和原生态保留得最多的北部、西南部、西北部、东北部是绝对不会开发的，现在开发的也是位置平坦和没有什么古迹的南部而已，马洛卡的占地面积很大，古迹基本上保留在西、北、东这几个地方，南方则是大片的荒地与平原，虽然气候炎热，却并不是粮食高产的地方，与其就那么空着，还不如利用当地得天独厚的优势，来让整个岛屿繁华起来，也给当地的居民带来更多经济上的利益。

　　马洛卡上面的居民本来就是以移民为主，这块地方上的土著很少，无非就是看他们是第几代移民而已，所以对于移民，马洛卡的居民都是抱着一种很宽容的态度——没法不宽容，几年前几十年前他们也是移民……

　　区议会招的第一批建筑工人已经到了岛上，对于这群开发大军，区议会给出的条件也很优惠，那就是和其他地方持平的工资之外，愿意居住在马洛卡岛上的工人每人都能够在将来的居住小区获得一套独门独户的小型私人公寓——免费，当然了，房产税各种东东还是要交的。

　　第一批一万人的建筑工人名额已经满了，他们进驻了马洛卡岛，在柳奇马约尔地区搭起了临时居住的窝棚，他们的任务就是修路，按照先期的规划在那一片地区里修路，接着再是搭建自己住房。

　　他们不愁接下来没有工作，因为没有什么比一个正在大开发的城市更适合建筑工人居住了，这块地区的开发将是一个很漫长的过程，就算将来开发完毕了，他们照样能够在其他的地方找到工作——作为一个旅游胜地，马洛卡的交通很发达。

　　对于马洛卡当地的居民来说，本来就基本上处于服务行业的他们在人口流量增多之后带来的收入更多了，这么多人的衣食住行基本上都要在马洛卡当地解决，很大程度上刺激了马洛卡当地的经济发展。

　　收入增加了，自然心情愉快，所以马洛卡的球迷们用更高的情绪，迎接马洛卡本赛季的第一场正式比赛……

　　八月十二日，马洛卡主场迎战皇家马德里，西班牙超级杯第一回合的比赛！

　　本赛季皇马的引援再度震撼了整个欧洲，齐达内的加盟在刷新了世界足坛球员转会记录的同时，也让皇马的星光变得更浓，只不过除了齐达内之外，皇马并没有什么拿得出手的转会，全部是从青年队调上来的球员——波尔蒂略、帕文、鲁文、劳尔·布拉沃，皇马的主席弗洛伦蒂诺自信满满的宣布，齐达内加帕文政策，将会让皇马达到另外一个高峰！

　　进攻线用引进巨星来增加声望，后防线青年队自身挖潜——很美好的一种做法，只不过能不能够成功，还得看实际操作的情况如何。

　　和马洛卡比起来，皇马的主力阵容变化并不大，无非就是齐达内和菲戈组成恐怖中场，身后保护的则是马克莱莱等人而已。

　　来到马洛卡的皇马上下显得比较低调，因为上个赛季他们虽然获得了联赛冠军，却在对阵马洛卡的时候没有讨到任何的好处——客场零比一，主场零比二被马洛卡双杀——马洛卡也是上赛季唯一做到这点的西甲俱乐部，虽然也许马洛卡全队上下的身价加起来也比不过齐达内和菲戈的转会身价，然而面对这个顽强的对手，皇马上下却依然不敢掉以轻心。

　　“马洛卡是一支很出色的球队，这几个赛季他们都是西甲表现得相当起眼的球队之一，在客场我们需要小心谨慎。”博斯克在接受采访的时候显得很谦虚，只有在提到齐达内的时候他才露出了笑容。

　　“齐丹是一名顶级的球员，他之前的表现已经证明了这一切。很高兴能够和他一同共事，同时拥有齐达内和菲戈的皇马中场，是世界上最强大的中场。我们的目标？联赛冠军和冠军杯冠军。”

　　很难得的在赛季还没开始之前就说出这样的豪言壮语，显然是博斯克对齐达内的转会实在是满意极了——虽然弗洛伦蒂诺这个老板一直想要炒博斯克的鱿鱼，可是他却依然能够为博斯克不断的带来顶级球员。

　　“只是一场西班牙超级杯而已，我们会争取胜利，然而更多的是用来练兵。我们本赛季增加了不少新球员，如何让他们在联赛和冠军杯里发挥出全部的实力才是我现在需要考虑的事情。”何塞在接受采访的时候则显得很不在乎……

　　实际上他也确实是不在乎，在他看来，超级杯这种比赛就是锦上添花的，虽然不能说不重要，然而对于现在的马洛卡来说，利用这种比赛让球队获得足够的磨合机会要更重要——本来就因为上个赛季联赛结束得太迟而导致备战期的缩短，只是集训了十二天就匆匆忙忙的拉着队伍来和皇马开片——拜托，老子也不是神仙啊……

　　再说了，西班牙超级杯这种荣誉何塞还真没看在眼里，打好打坏都差不多的，哪个豪门在乎这种比赛？除非是上个赛季拿到了三冠王这个赛季想拿六冠王。一般重视这种比赛的都是中下游球队，何塞不觉得自己要为了一个超级杯的冠军而损失磨合球队的机会。

　　不过在自己的主场，第一场怎么说也是要好好打的——首先就是何塞还是很在乎自己那个主场全胜的记录的，其次，球迷们如此急切的等待着本赛季的第一场比赛，那就更要好好表现了。

　　基于各种原因，尽管何塞并不是很在乎这项比赛，博斯克也更在乎联赛和冠军杯，然而这场比赛，却没有人会有任何的放松。

　　双方宣布的主力阵容中，基本上都是精英尽出，皇马的阵容是卡西利亚斯出任门将，两个边后卫萨尔加多和罗伯特·卡洛斯，中卫耶罗和卡兰卡搭档，后腰是马克莱莱，右前卫菲戈，左前卫萨维奥，前腰齐达内，前锋劳尔与莫伦特斯搭档，除了埃尔格拉因为受伤没有出场之外，基本上都是皇马的主力球员。

　　而何塞自然也是不甘示弱，守门员弗朗科，两边后卫乔治和卡普德维拉，中卫由纳达尔和范比滕搭档，中场后腰莫塔，左前卫卡拉泽，右前卫鲁菲特，前腰小罗，前锋则由埃托奥和卢克搭档——同样是和上个赛季差不多的主力阵容，只是范比滕取代了尼诺，鲁菲特取代了离开的伊巴加萨，阵型和战术，基本上都是上个赛季的原版。

　　比赛开始之后，何塞很安静的坐在教练席上，而博斯克同样表现得很平静——他们并不是新上任的教练，只有新上任的教练才会很看重这样的比赛，希望能够用一个冠军来稳定自己的地位，他们不需要，他们看得更长远一些，看重的并不是一个无关紧要的冠军而是球队会暴露出什么问题出来。

　　所以尽管派上的都是心目中的主力阵容，进攻方面他们却更多的将球交给新人来处理，皇马的球更多的传到齐达内的脚下，让他来组织进攻，而马洛卡虽然没有这样做，鲁菲特拿球的机会却显得更多一些。

　　齐达内很快就展现出了他两届世界足球先生得主的实力，上个赛季马洛卡在中场对皇马的防守做得很成功，莫塔和卡拉泽两人很好的钳制住了菲戈的传球，然而这场比赛中却没有上个赛季那么轻松了，卡拉泽对付菲戈已经很吃力，幸亏有卡普德维拉的帮助防守，而莫塔一个人就很难控制住齐达内的个人表演。

　　开场仅仅三分钟，齐达内就通过一系列的盘带摆脱了莫塔的纠缠，尽管莫塔依然在奋力逼抢着，却依然被齐达内找到一个空档将球传给了右路的菲戈，菲戈起脚传中，莫伦特斯甩头攻门！

　　幸亏弗朗科作出了一次漂亮的扑救，将球挡出了底线。

　　范比滕哼了一声，刚才他起跳慢了一点，被莫伦特斯抢到了第一落点，这让范比滕觉得很不爽。

　　尽管他知道莫伦特斯是西班牙国脚和西甲赛场上的顶级前锋，可是比头球和第一落点，他不觉得自己应该害怕任何球员……

　　毕竟他的身高让他占有无比的优势！

　　“脚下移动快一点，判断落点要更积极一些！”纳达尔提点了范比滕一句，范比滕点了点头，然后在禁区内站定。

　　菲戈开出角球，范比滕在心里大吼了一声，在禁区内高高跳起，然后抢在莫伦特斯和耶罗前面甩头将球远远的顶出了禁区！


第一百四十九章 头球优势

　　“好出色的弹跳能力！”伊达尔戈忍不住惊叹了起来：“丹尼尔·范比滕，比利时国脚，身高一米九六，体重八十公斤……有些偏瘦，然而这种身高在球场上的威慑力太可怕了，马洛卡后防线的身高再度提升！看来以后要对付马洛卡，需要更多的地面进攻才行……”

　　“脚下移动并不慢，确实是一名优秀的后卫！虽然他是否能够有着持续的发挥还是一个未知数，可是不得不说的是，马洛卡也许又在国外挖掘到了一块宝藏！上个赛季的小罗和卡拉泽发挥得都很不错，这个赛季又多了一个范比滕……马洛卡展开了反击！”博内斯也喊了起来。

　　范比滕这记头球解围顶得很有力，直接飞到了中圈靠后一点的地方，小罗背对皇马半场拿球，在马克莱莱逼上来之前，立即抬脚将球传给了右路跟上来的鲁菲特。

　　这次轮到马洛卡的另外一名新援展现自己了。

　　接球之后的鲁菲特开始沿右路快速前进，虽然他的速度不是特别的快，然而在卡洛斯已经助攻上前场的情况下，却并没有人上来阻挡他。

　　不过卡洛斯自然不会让鲁菲特就这样一路盘带到底，在边路直上直下正是他的特点，在鲁菲特带球前进的时候，他正以令人惊叹的高速飞快的回防！

　　“真是个怪物，我要是有这样一个边后卫，我也敢虚设一侧的中场。”何塞扁了扁嘴在心里想。

　　鲁菲特并不是初出茅庐的菜鸟，他同样是不到二十岁就在西甲摸爬滚打的实力派球员，在马拉加效力的那几年和卡洛斯对位的次数也不少，所以在卡洛斯就快要追上他的时候，他并没有继续带球，而是直接抬起右脚，传了一个斜线的半高球！

　　皮球绕出一道弧线，直接飞进了皇马的禁区！

　　高速插上的埃托奥在跑动中甩开了卡兰卡的防守，然后迎球凌空用脚内侧垫射！

　　“噢噢噢噢噢！伊戈尔·卡西利亚斯！精彩的扑救，他侧身单手将球挡了出去，皮球飞出了底线，马洛卡也获得了一个角球！”

　　“埃托奥射得漂亮，在冲刺中跳起来凌空用脚弓垫射，这一系列动作做得堪称完美！然而卡西利亚斯的扑救更加的神奇，他几乎是在球门线上挽救了皇马！”

　　“引进齐达内，皇马的进攻比上个赛季更加的出色，然而他们的后防线却并没有明显的改善，上个赛季他们在联赛里两度输给马洛卡，就是吃了后防线上的亏，不过卡西利亚斯比上个赛季越发的成熟，这样一名年轻的天才门将，皇马未来十年内都不需要为门将这个位置发愁了！”

　　在全场马洛卡球迷的叹息声中，各路解说员纷纷发表着对这个球的感叹，何塞则是抱着头跳了一下——难怪后面几年皇马在后防线千疮百孔的情况下却依然能够取得不错的成绩，一个好的门将确实能够顶得上半支球队的啊……

　　马洛卡其他位置都还好，可惜的是门将位置上稍微弱了一点，弗朗科固然不错，却并不足以在一支豪门俱乐部里担纲主力门将，只不过何塞现在也没有太好的选择，西班牙这种该死的外援政策让他在选择球员上少了许多的余地，从这方面来说，西班牙的外援政策算得上是四大联赛里面最苛刻的……

　　英超虽然有最让人诟病的劳工证，可是只要对方球员是国脚，那么就能够签下来，没有人数的限制，意甲也只是每年只能引进一名或者两名非欧盟外援而已，同时清洗队内的非欧盟球员也能够获得人数的增加。德甲虽然和西班牙差不多，也是只能拥有几名外援，然而德甲的外援标准却是不同的，只要是欧洲国家的球员，在他们那儿就不算是外援，而西班牙要的只能是欧盟球员，这之间的差别就大了去了——要是按照德国的外援标准，卡拉泽就不算是外援了，因为格鲁吉亚是欧洲国家……

　　比如何塞就算想要引进切赫，现在也没法引进，因为切赫是捷克人，捷克现在还不是欧盟国家，要引进他也要等到04年才不受非欧盟人数的限制……

　　在心里叹息了一声之后，何塞开始教训坐在自己身边的德罗巴了：“迪迪尔，看到没有，刚才萨穆埃尔的这脚射门相当的有水准，在跑动的情况下依然接触到皮球最适合的触球部位然后将球射出去……想要射门能力提升，力量大是一个方面，然而更重要的却是准确性，否则哪怕你能用射门把球网打穿，打不中目标也最多只能让看台上某个倒霉的球迷流鼻血。”

　　“可是这个球还是没进啊。”德罗巴嘀咕了一声。

　　“是啊，是没进，不过那是因为对方的门将作出了一次精彩的扑救。虽然射门被扑出和射门打偏最终的效果是一样的，那就是都没进球，可是你要知道，打在门框范围内才会有机会，打在门框之外一点机会都没有。更何况被扑出，还能为球队创造一个角球。这只是很小的不起眼的优势，然而比赛的胜利却是通过这一点点的优势才积累起来的。”

　　说到这里，何塞就笑着拍了拍德罗巴的背：“行了，来看这个角球吧。”

　　在他对德罗巴说话的时候，他并没有顾忌什么，声音说得并不小，其他的替补球员们都在竖着耳朵听，尤其是坎帕诺和诺沃，这两个二队提拔上来的球员在二队的时候就受到过何塞不少的指点，进入一线队虽然没能保证主力，却也经常能够获得出场的机会，算得上是何塞绝对的嫡系——嫡系自然知道何塞的指点往往很有用……

　　这个角球由鲁菲特来主罚，之前马洛卡的前场定位球由小罗包干，然而小罗的任意球要更出色一些，角球只能说是中规中矩，并没有太多的特色，而鲁菲特的右脚传中能力却是相当出色的，所以在几天的战术训练之后，何塞就定下了新的角球人选，对此小罗也没什么意见，本来他就对主罚角球没有太大的兴趣……

　　鲁菲特站在角球点前，打量着皇马禁区内的情况。

　　马洛卡的高空优势向来都是很出色的，今天首发的十一个人，除了鲁菲特只有一米七二之外，其他每个人身高都在一米八以上——包括两个边后卫，乔治一米八七，卡普德维拉一米八二，现在除了卡普德维拉、纳达尔留在靠后一点的地方防守之外，其他人都涌进了皇马的禁区，一米九六的范比滕、一米八六的卡拉泽、一米八七的莫塔、一米八七的乔治，再加上两个一米八出头的前锋卢克和埃托奥，皇马的球员觉得自己禁区上空黑压压的，遮挡住了阳光……

　　要说皇马的身高也不低，耶罗卡兰卡都是头球很出色的球员，可是后防线其他的几个都只有一米七左右，最高的萨尔加多不过一米七四……

　　马克莱莱一米七，萨维奥一米七六，齐达内和菲戈虽然都有一米八，可是让他们防守也有些不靠谱……

　　耶罗和卡兰卡看着这五六名马洛卡进攻球员，一脸的黑线。

　　尼玛这群人也太高了有木有！

　　在主裁判吹响可以主罚角球的哨声之后，马洛卡的球员们开始在禁区内来回的跑动，力图搅乱对方的后防线，而皇马的后卫们也只能尽力的盯住对方威胁最大的球员，耶罗跟在范比滕的身边，毕竟对方这个家伙身高最高……

　　鲁菲特将球开了出来，禁区内现在的高点很多，他要做的事情就让皮球飞行的弧度更适合进攻球员而不是适合解围。

　　原本在后点的范比滕开始往中路跑，耶罗跟了上来，然而跑到一半，斜刺里冲过来的卡拉泽却将耶罗拦了一下，等到耶罗绕过来的时候，范比滕已经迎着皮球高高的跳了起来！

　　在他身边防守的，是身高一米六九的罗伯特·卡洛斯……

　　如此巨大的身高差距让卡洛斯根本就没有起跳，而是就那么看着这个大高个跳起来，然后迎着皮球猛的甩头……

　　因为有足够的空余，范比滕还甩头顶了一个角度，皮球直接飞向了球门右上角！

　　面对这个近距离的头球攻门，角度还如此的刁钻，哪怕卡西利亚斯的反应超于常人，也没法在这么短的时间内作出反应！

　　所以卡西利亚斯也只来得及转头看了一眼，皮球就飞快的飞进了球门右上角……

　　整个圣·莫伊斯球场先是安静了一秒，然后爆发出巨大的欢呼声！

　　“球进了！开场仅仅五分钟，马洛卡就主场一比零领先！为他们进球的是夏季刚刚加盟的比利时国脚范比滕！这名高大后卫在攻防两端的角球中都起到了极其重要的作用，他先是在门前解围了皇马开出的角球，接着在对方禁区内顶进了本队的角球！为他助攻的则是同样夏天加盟的鲁菲特！这两名新人在马洛卡有一个良好的开局！”

　　范比滕张开双臂冲向看台，一头长发在他脑后飞舞，虽然范比滕根本就不帅，甚至可以说是长得很丑，然而在这一刻，在马洛卡球迷们的眼中，范比滕却是如此的引人注目！

　　在接受了球迷的欢呼之后，范比滕转身，和跑过来的鲁菲特击掌相庆，对于这两名新人来说，一亮相就有这么好的开局，对他们接下来的表现也会有着积极的意义——至少他们不需要急于表现自己的能力了。

　　范比滕进球的时候，何塞就挥舞着拳头从教练席上跳了起来。

　　他的庆祝一直很奔放，这是在他第一次执教马洛卡而感受到刺激之后就形成的习惯，没有进球的时候他很冷静，控制着自己的情绪，让自己平静的分析场上的局势，而在进球的时候，则是他宣泄情感减缓压力的时间！

　　“迪迪尔，看到没有，只要能进球，就能够得到球迷们的欢呼！”德罗巴一边挥舞着拳头为队友助威，一边在心里想着。


第一百五十章 绞肉机中场

　　随着马洛卡率先在主场首开纪录，比赛开始逐渐的进入了白热化！

　　马洛卡的球员们有心理优势——上个赛季在何塞的指挥下他们在联赛里双杀皇马，他们并不害怕对方，而这么快就取得领先，更是让他们的心理优势达到了极限。

　　皇马的球员们则是有着豪门的尊严要维护，光是菲戈和齐达内两人的转会费，差不多就能把马洛卡整个球队给买下来了（自然是引进他们时候的身价），要是就随随便便的输给他们，他们的面子往哪儿隔？

　　最起码，被人家认为是名不副实，也是皇马这些球员们无法忍受的。

　　在中场皇马占有优势，菲戈和齐达内两个人并不是轻易就能被盯死的球员，尽管马洛卡的两名边后卫也不断的来到中场帮助防守，却依然无法阻挡菲戈和齐达内的联手进攻，只不过齐达内和队友们之间还不是很熟悉，传球意图显得很明显——毕竟太隐蔽的传球意图在骗过对手的同时，更容易骗过队友……

　　所以齐达内的传球更多的是中规中矩的传球，虽然很准确，防守起来的难度却降低了不少，马洛卡的中场也还能够支持得下去。

　　看到皇马的中场逐渐对马洛卡形成了压制，何塞皱起了眉头，马洛卡现在这个中场的防守能力其实不差，卡拉泽是标准的防守悍将，而莫塔除了组织能力出色之外，他的防守能力也一点都不差，中场有两个专职的防守球员对于大部分球队来说已经足够了，可是这次面对的却是皇马，拥有两个正在巅峰的世界足球先生的皇马！

　　这种球队放眼整个欧洲足坛，似乎都是独一份。

　　“嗯，对付这种球队，绞肉机中场加快速反击才是王道啊。”何塞摸着下巴想。

　　不过他却并不急于做出改变，能够在不在乎结果的比赛中碰上真刀实枪的皇马可不是经常都能够碰到的机会，在这种压力之下，也许能够更加快的加速球队的磨合。

　　这样好的一块磨刀石，可不好找。

　　※※※

　　随着比赛的深入，皇马前场几个超级球员的配合也开始变得逐渐的默契了起来，劳尔的跑位，莫伦特斯的抢点，菲戈边路细腻的盘带，齐达内中路的穿针引线……尽管齐达内和其他人之间的配合不可能迅速建立起来，然而他们的实力却让他们偶尔能够打出前场精妙的配合，带给马洛卡防线的压力也变得越来越大。

　　第二十七分钟，皇马前场打出了一连串让人拍案叫绝的配合，菲戈从边路带球直切中路之后传球，齐达内佯装接球之后却将球漏了过去，莫伦特斯禁区前沿背身拿球，看都不看就脚后跟将球向禁区里面一磕，皮球从猝不及防的范比滕两腿之间飞过，劳尔禁区内拿球，一个假射真扣，两个假射真扣，连续两个动作将纳达尔晃得失去了重心，然后这才在禁区内起脚射门，皮球飞快的飞进了球门，尽管弗朗科碰到了皮球，却依然不能阻止皮球入网！

　　一千多名远道而来的皇马球迷发出了热烈的欢呼声，劳尔亲吻了一下左手无名指，然后张开双臂跑向了看台，迎接着球迷们的欢呼！

　　何塞微微的摇了摇头，这个丢球没办法，皇马前场几名巨星的个人能力发挥得淋漓尽致，而齐达内的那个漏球更是神来之笔，实际上他并没有参与到进攻中去，然而他那一个跑位一次漏球就吸引了莫塔，拉空了马洛卡禁区前沿的防守，严格来说马洛卡的防线并没有犯错误，然而却依然丢了球，这也是无可奈何的事情啊。

　　比赛时间还有很长，不用着急。

　　在比赛重新开始之后，马洛卡继续在中场和对方展开了缠斗，尽管皇马在中场带来的压力依然非常的大，马洛卡的球员们却顶住了对方的中场冲击，扳回了局势！

　　这个变化来自于两个人。

　　第一个就是小罗，在马克莱莱的防守下，他开始增大自己的跑动范围，更多的出现在边路避开马克莱莱的防守区域，对于只有一名后腰的皇马中场来说，马克莱莱要是去边路防守他就意味着中路的不设防，到时候就算莫塔前插也够皇马喝一壶的。

　　第二个则是鲁菲特——在中场需要纠缠的情况下，他展现出了比伊巴加萨出色的地方，那就是他的组织能力要比伊巴加萨出色，同时传球的准确性和拥有的那一脚出色的传中能力，让他在这种情况下也能表现得相当的不错，至少他能拿一下球，然后通过传球来发起进攻，而不是拿着球盲目的在边路突突突。

　　在他们两人的努力之下，马洛卡的攻势逐步的起来了，何塞微微的点了点头，鲁菲特加入之后，马洛卡中场的技术含量明显上升不少，倒不是说之前的伊巴加萨技术就不行，而是他的技术特点和小罗莫塔不太合拍，更多的是在反击中单打独斗更有用，而鲁菲特就不一样了，他速度不如伊巴加萨，配合能力却要强上不少，这种球员在场上不会光芒四射，甚至他在场上你不会觉得多了什么，然而他如果不在场上，你一定会觉得少了什么。

　　同时马洛卡的中场也没有再和对方纠缠和比拼脚下技术，而是尽快的避开和对方正面对抗，通过传球将球传给两个快速敏捷的前锋来对抗皇马两个已经开始显得老迈的后卫，逐步的扭转了战局。

　　然而足球比赛却并不是形势有利就能够取得领先的，在马洛卡逐步的将局面扳回来的时候，皇马却再次通过球员的个人能力取得了领先！

　　齐达内拿球被莫塔绊倒，菲戈主罚任意球画出一道美丽的弧线越过人墙飞进了球门死角，弗朗科毫无反应！

　　“真是见鬼！”这下子何塞有点激动了，他猛的拍了一下巴掌，不满的嘀咕了起来，现在已经是上半场快要进行到补时阶段的时候了，这个时候丢球，对马洛卡的压力可是很大的。

　　“皇马反超了比分！在上半场就快要结束的时候……又是球星个人能力的体现！齐达内创造了一个任意球，菲戈则将这记任意球打了进去！这场比赛马洛卡的运气不是太好，两个不是机会的机会被皇马把握住了！”

　　“上半场结束的哨声响了起来，上半场皇马在客场二比一领先！这对于他们是一个很有利的结果，哪怕最终还是输掉比赛，两个客场进球的优势也能够让他们在两回合的比赛中占得先机！马洛卡的主教练何塞下场的时候眉头紧皱着，对于新赛季打算大展宏图的马洛卡来说，第一场比赛就输掉是一个大问题……要知道之前何塞在这块球场上已经保持了各种正式比赛中个人的二十九场连胜记录！现在他正朝着第三十场连胜记录前进，然而以上半场看来，想要将这个记录保持下去似乎很难很难……”

　　中场休息的时候，何塞连续换了三个人。

　　因为是超级杯的比赛，所以换人也比平时的比赛要宽松了许多，最多可以允许换七名球员，换掉三个人也不算什么，然而何塞的换人却让所有人都有些吃惊。

　　年轻的中锋德罗巴上场换下了卢克，这个换人倒不算什么，然而防守中场巴勃罗·加西亚换下右前卫鲁菲特则让人有些看不懂了，这个时候很明显马洛卡要加强进攻，却用一名防守中场换下了一名进攻中场……

　　第三个换人则是马科斯上场换下了卡普德维拉，这个倒是一个中场换下了一名后卫，然而一个防守中场换掉一个助攻能力见长的边后卫——似乎更蛋疼啊……

　　何塞看着场上的阵容，露出了一丝笑容。

　　这就是他精心打造的中后场绞肉，前场靠反击和个人发挥的战术……

　　卡普德维拉下场之后，卡拉泽回到了左后卫的位置上，莫塔和马科斯加西亚一同组成了三中场，有一个疯狂跑动的加西亚，稳健的马科斯，莫塔的助攻和组织能力能够更好的发挥出来，而在德罗巴上场之后，他将会顶在最前面冲锋陷阵，继续冲击已经劳累不堪的两名皇马中卫，小罗则会出现在左前锋的位置上，埃托奥位置稍微回撤一点出现在右路，马洛卡的阵型变成了四三三！

　　其实和上半场比起来，马洛卡的战术变化并不是很大，无非就是将中场的防守加强而已，德罗巴的上场让马洛卡前场多了个接应的点，同时他的横冲直撞也能够为小罗和埃托奥创造更多的机会。

　　这套战术并没有演练多长的时间，何塞也只是想试试看，反正已经落后了，加强进攻也会让后场有更多空档被皇马所利用，与其那样，还不如试试这套新阵容。

　　对所谓的全胜记录，何塞并不是很在乎，没有人能够一直在主场连胜下去，毕竟马洛卡的主场并不是一个让客队很难适应的地方……

　　再说了，一场近乎鸡肋的杯赛而已，输掉比赛也不会让他的名声有什么损害，解说员和记者们热衷谈论只是出于他们的习惯，对于职业教练来说，获得一个实实在在的奖杯比什么不败记录都要有力得多。

　　而且何塞的这种调整也并不是胡乱拿这场比赛来做试验，上半场马洛卡的问题就在于无法同时盯死菲戈和齐达内两个人才使得他们把握住了两个不是机会的机会，现在中场多了一个防守凶悍的巴勃罗·加西亚，又多了一个稳健的马科斯，中场防守的厚度比上半场不知道厚了多少，也同样是一种针对性的战术。

　　现在，之前几乎没出现过的绞肉机式中场将会在西甲赛场上出现，虽然和后来穆里尼奥在切尔西打造的钢铁长城比起来只能算是一个山寨版，然而在对抗稍微弱一些，更讲究技术含量的西甲赛场上，却能够刮起一股旋风！

　　现在，面对着已经有了银河舰队称号的皇马，何塞要看看这种战术在西甲赛场上到底行不行得通！


第一百五十一章 帕文和德罗巴

　　“马洛卡在中场休息的时候连续换了三个人……换人很正常，可是在上半场落后的情况下何塞换上的却是两个防守球员和一个前锋，换下了两个进攻球员和一个前锋，这是打算保住一球落后的局面吗？何塞不在乎自己的主场连胜记录吗？”

　　“中场三名防守中场，要靠小罗一个人组织吗？卢克被换下场了，换上来的是一个年轻的黑大个，难道这个家伙能够代替卢克？就算他很会顶头球，也需要两翼有足够的传中，现在的马洛卡有能力在边路发动攻势吗？”

　　在下半场开始之后，解说员们纷纷的表达着自己“看不懂”的情绪，觉得何塞简直是在莫名其妙的换人……

　　也许是想看一下新人的表现？毕竟这次换上来的三个人就有两个是新加盟的球员，巴勃罗·加西亚和德罗巴。

　　马洛卡的球迷们倒没有太多的废话，之前他们早就学会了一件事，那就是相信何塞，相信他的一切举动。

　　下半场开始之后，皇马并没有因为一球领先就回收保持优势——博斯克知道皇马球迷要的是什么，他们要看到的是进攻，是华丽的进攻——这样的比赛结果不重要，奉献出一场漂亮的进攻才是必须的。

　　然而和上半场那流畅的进攻比起来，皇马在下半场进攻方面遇到的困难要更多……

　　新换上场的巴勃罗·加西亚在下半场开始仅仅两分钟就用一个凶狠的冲撞将拿球的齐达内撞倒在地，这个动作立即引来了主裁判的警告，他却丝毫不在乎的退了回去——在西甲的时候，他吃牌如同家常便饭一般，在意甲的一年让他憋足了气，更是要好好的用表现来证明自己的存在！

　　看台上的皇马球迷发出了嘘声，然而马洛卡球迷却用掌声来表达他们的喜悦之情。

　　这次犯规仅仅只是下半场比赛的一个缩影而已，换上两名后腰之后，加上卡拉泽经常到中场来防守，马洛卡的中场防守比起上半场来说又岂止上升了一个档次！

　　积极的跑动、大量的身体接触、凶狠的犯规……这一切，都让皇马的巨星们相当的不适应。

　　而夏天刚刚过，球员们的身体还没有到恢复得很快的时候，为了让自己不至于正式的联赛还没开始就受伤，皇马的球员们开始不自觉的躲避着身体冲撞，这让局面更多的偏向了马洛卡这一边……

　　“用凶悍的防守来稳固防线吗？可是你要怎么进攻呢？”博斯克在心里想。

　　下一刻，何塞就让博斯克知道了自己打算怎么进攻！

　　小罗和埃托奥出任两翼，避开对方防守最强的一环马克莱莱，虽然萨尔加多和卡洛斯的速度都很快，然而小罗和埃托奥也不会比他们更慢！

　　卡洛斯那一侧倒还罢了，只要他不是助攻得得意忘形，埃托奥也很难从他这一侧寻找机会，然而在萨尔加多那一侧，小罗的每次进攻都让这位前皇马主席桑斯的女婿焦头烂额疲于奔命！

　　小罗的速度并不是很快，可是他神鬼莫测的控球与突破则让萨尔加多很难办。

　　萨尔加多号称拼命三郎，踢球勇猛无畏是他的特点，然而勇猛的球员就难免显得毛躁，小罗那种盘带技巧屡屡让萨尔加多上当，萨尔加多却毫无办法。

　　而德罗巴尽管射门能力也不是一天就能够练出来的，可是他的冲击却死死的吸引住了皇马的两名中后卫，让他们无暇去边路补位——谁都不知道这个大块头会有什么样的能力，要是不盯防他的话谁也无法承受可能出现的后果。

　　德罗巴的身体素质确实出类拔萃，耶罗本来也是身体对抗出色的防守悍将，然而他毕竟已经三十三岁了，对抗能力在下降是不争的事实，怎么能够和一个怪物级的中锋相比？

　　至于卡兰卡……他虽然也是个不错的后卫，可是身高只有一米八一的他和德罗巴对抗起来也太吃力了一些。

　　眼看这个黑大个在皇马的禁区内横冲直撞，将卡兰卡和耶罗撞得东倒西歪，博斯克看了看替补席，然后就看到了本赛季才进入一线队的帕文。

　　齐达内加帕文政策其实也不是弗洛伦蒂诺信口开河，帕文在皇马青年队的表现其实是相当出色的，同时他的身体素质很不错，一米八八的身高加七十九公斤的体重，是皇马青训这几年优秀的产品，也被认为是耶罗最好的接班人，因为从体格上来看，他和耶罗确实很接近。

　　皇马教练组的打算就是在耶罗逐渐淡出的情况下，让帕文开始打上主力，更好的完成后防线上的更新换代，就算皇马要买巨星，也不能不考虑本土，后防线上用本土青训，前场买巨星，看上去很美的设想。

　　正是基于这种想法，帕文、鲁文和劳尔·布拉沃本赛季进入一线队就是这种想法的产物，而帕文则是其中最有代表性的一个，上个赛季出了个卡西利亚斯，所有的皇马人都希望帕文能够成为新的卡西利亚斯。

　　博斯克也是这样想，所以看到卡兰卡和耶罗在德罗巴的身体冲击之下疲于奔命的时候，他就想起了帕文——用帕文换下卡兰卡，和耶罗并肩作战，这种经验能够给年轻人带来激励，同时这场比赛也不是很重要的比赛，用来锻炼新人也是很合适的。

　　所以博斯克叫起了帕文，让他去热身准备上场。

　　突然获得出场机会，让年轻的西班牙人有些不知所措，不过他依然很快的就换了衣服然后跑了出去，看着那个身高和自己差不多的黑大个在场上横冲直撞，帕文在心里暗暗的下着决心，我一定不能让他在嚣张下去！

　　不得不说，皇马上下的想法是没什么错的，然而博斯克选择的这个时机，却并不是太对……

　　德罗巴现在并不算是一名出色的前锋，他的身体素质很好，然而其他方面却还有着很大的缺陷，卡兰卡和耶罗虽然被德罗巴冲击得很狼狈，然而却依靠着经验让德罗巴没有得到多少机会，帕文固然身体素质出色，可是那要看是和谁比了——和德罗巴比？那他还真是显得脆弱啊……

　　而在经验上，帕文也远不如德罗巴，德罗巴好歹在勒芒也打了三个赛季的职业比赛，帕文呢？二队打了两个赛季而已。

　　第一场代表皇马一线队打正式比赛，就碰上这样的一个怪物，帕文和皇马的运气……都不是太好。

　　※※※

　　“马洛卡后场断球，莫塔长传发动反击！噢，皇马后场没什么人，德罗巴在朝着皮球落点的地方冲刺！”

　　就在帕文刚刚换上场两分钟，马洛卡就发动了一次反击！

　　莫塔的长传直接飞向了皇马的半场右侧，埃托奥的跑动吸引了卡洛斯的注意力，而耶罗刚才助攻上前了还没来得及回防，小罗则在左路吸引了萨尔加多的注意力，不知不觉之间，在德罗巴朝着皮球冲过去的时候，能够防守他的只剩下了帕文一个人……

　　德罗巴朝着皮球落点处冲，帕文也在朝着皮球落点处冲，他感觉得到能够阻挡德罗巴前进的只剩下了自己一个，这让他更加的充满了自信——这正是证明自己的一个好机会！

　　在整个皇马青年队，他的身体素质和体格是最好的，就算在一线队的时候也没几个队友在身体对抗上能够和他相比，这使得他充满了信心。

　　你刚才不是很威风吗？来回冲撞撞得队长耶罗和卡兰卡东倒西歪的，现在我就把你给撞翻在地，看你还有没有什么可嚣张的！

　　这样想着的帕文更加迅速的冲向了皮球落点处，在那里，他将会和德罗巴第一次交锋。

　　“德罗巴和新上场的帕文同时冲向了皮球落点，两个人的速度好像差不多，体格上也差不多，都是一米八八，帕文的体重略低一些，不过以他的身体素质，也许德罗巴不能象刚才那样用身体让皇马的后卫东倒西歪了……”

　　解说员基本上都是这样的想法，因为从体格上来看，两人实在是难分轩轾……

　　“帕文那家伙要是能撞赢德罗巴，我跟他姓，以后就叫何塞·帕文。”何塞在心里哼了两声，德罗巴是什么人？依靠身体冲撞让一个前途无量的后卫森德罗斯失去自信的逆天级怪胎！就一个小小的帕文想用身体冲撞阻挡德罗巴？开什么玩笑？

　　接下来发生的事情证明了何塞的判断，也证明了德罗巴有时候就是一个中卫杀手。

　　因为先启动，所以德罗巴比帕文先到达落点，他在跑动中伸脚停了一下球，帕文很快就到了，然后趁着德罗巴伸脚去停球，下盘貌似不稳的情况下在跑动中一肩膀就撞向了德罗巴的肩膀！

　　以他冲刺的力量，加上德罗巴又只有一只脚站立，在他看来，这一下就算不能把德罗巴撞得飞出去，至少也能够把德罗巴撞趴下！

　　看台上的马洛卡球迷们发出了惊呼，因为现在这种情况，德罗巴被撞飞出去的可能性确实很大，因为跑动中重心不稳，在受到外力冲击的情况下很容易就失去平衡！

　　然而在下一刻，他们的惊呼就变成了欢呼！

　　当帕文一肩膀撞上德罗巴的肩膀的时候，他立即就感觉到同样的一股巨大的力量冲上了自己的肩膀！

　　力学常识——当你对某种物体使出力气的时候，你自身也会承受多大的力量，就象你用十斤的力气给别人一拳，你的拳头也要承受十斤的冲击力——拳击比赛中拳击手戴手套不光是为了保护挨打的，也是为了保护打人的拳头，就算这样，大部分的拳击手的拳头都是青筋爆出骨节肿大，就是不断受力的原因。

　　帕文用足力气撞上德罗巴的肩膀的时候，德罗巴承受多少力量，他也会承受多少力量，这同样也是一个常识。

　　尽管带着冲力冲了上去，帕文依然被这股力量撞得整个身体都停了下来，接着他的脚下再也无法站稳，踉踉跄跄的前冲了几步依然无法稳住重心，就这样摔倒在了草坪里。


第一百五十二章 乱战保记录

　　虽然很狼狈的摔了下去，然而帕文心里却很高兴，自己主动撞人的都被反震力撞得站不住脚摔倒在地，更何况是被撞的？就算不会被撞得飞出去，起码也会被自己撞趴下。

　　帕文并不害怕自己犯规，虽然他摔倒的地方已经是禁区里，可是他冲撞的地方绝对是在禁区外，同时这种身体冲撞介于犯规和不犯规之间，主裁判就算判罚也不会给自己黄牌。

　　于是在摔下去的时候，帕文努力的抬头看着前方，想要看着德罗巴摔下去的样子，然而他接下来就看到了让他惊骇莫名的一幕……

　　被帕文猛力冲撞了一下之后，德罗巴身体前倾，跌跌撞撞的向前冲了过去，看着样子似乎下一秒就会象帕文那样摔在地上，然而每往前跨一步，他的重心就稳一分，等到踉踉跄跄跨出去三四步，德罗巴的腰杆子就完全的直了起来，两个大步就在禁区里面追上了皮球！

　　“噢噢噢！这家伙的重心真稳固！在这样的冲撞下居然很快就控制了重心，皇马危险了，单刀！”

　　何塞死死的盯着禁区内的情况，对现在这样子的情况他是早有预料，然而现在，德罗巴获得了一个近乎单刀的机会，可是地点并不是很好，并没有直接面对球门，而以他的射门技术也很容易就丢掉这样一个破门的机会……

　　在全场马洛卡球迷的呐喊声中，德罗巴将球向左边扣了一下，让自己直接面对球门，而在这个时候，卡西利亚斯已经张开双臂扑了出来！

　　看到卡西利亚斯出击得那么的及时，德罗巴心里有些慌张，毕竟他知道自己射门是个什么水准，加上刚才扣球将面对的方向变成面对球门的时候脚下有些乱，他一下子就有些不知所措了，想要用脚内侧控制一下皮球，却变成了脚尖捅上了皮球……

　　什么叫错打错着？德罗巴这一下就叫错打错着，他本身是扣球朝着球门方向去的，这下脚尖捅到了，皮球迅速变向，飞向了皇马的大门……

　　卡西利亚斯完全没有料到这一下，作为一个守门员，预判是很重要的一件事，也就是说根据射门球员的动作来判断出他会用什么方式射门，有很多射门是还没有被射出来的时候就被守门员判断出了射门的路线，然后提前作出判断将球扑出去——这是守门员经验积累的结果。

　　卡西利亚斯的反应神经相当的出色，然而他却并不是只靠反应吃饭的，预判能力也是相当的出色，对于优秀的门将来说，这两者缺一不可。

　　卡西利亚斯判断的是德罗巴现在还在控球，还没有到射门的时候——实际上也是如此，然而就连德罗巴自己也没想到，他会用这种方式完成了射门……

　　德罗巴的脚力是非常足的，加上刚才的稳住重心用了他很大的力气，所以哪怕只是脚尖触球，也使得皮球迅速的飞了出去！

　　两人之间的距离已经很近了，加上卡西利亚斯根本没能作出预判，所以尽管他的反应神经无比的发达，倒地的动作也依然慢了一步！

　　皮球贴着草皮飞向了球门远角，然后打在远门柱内侧弹进了球门！

　　二比二，马洛卡扳平了比分！

　　“球……球进了！”解说员也没有想到会出现如此诡异的事情，以至于他的话也变得结结巴巴，不过他很快就调整好了自己的语速：“迪迪尔·德罗巴为马洛卡扳平了比分！这名夏季才从法国转会而来的年轻前锋为自己的新东家打进了第一个正式比赛进球，这也是他一年多以来的唯一一个进球……这个进球有些诡异，看上去似乎是一个意外造成的，然而无论如何，马洛卡在主场扳平了比分，主教练何塞的调整起到了作用！”

　　在皮球飞进球门的时候，德罗巴大脑一片空白。

　　上一刻他还在为自己的失误而懊悔，觉得自己这下子简直就是丢尽了脸面，然而下一刻就进球了——毫无心理准备的德罗巴甚至以为自己在做梦——确实很像是在做梦——这个进球怎么说呢，确实太他娘的诡异了……

　　一直到队友大呼小叫的跑过来对他表示祝贺，德罗巴才知道自己并不是在做梦，和埃托奥拥抱了一下，德罗巴咧开大嘴开心的笑了起来。

　　“我靠，这家伙运气真好……”何塞在那一瞬间也有些发呆，然而他的反应可比德罗巴快多了，立即站了起来用力的鼓掌，表示一切都在自己的掌握之中……

　　“继续这样打，一口气扭转战局！”何塞冲着场上大声的喊。

　　※※※

　　德罗巴的这个进球不管是不是运气，却让马洛卡上下士气大涨。

　　接下来的比赛中，他们继续在中场展开疯狂的逼抢，有机会就迅速发起反击，在马科斯和巴勃罗·加西亚的保护下，莫塔可以全心全意的组织进攻，尽管前场的进攻手人数变少了，打起反击来却是更加的犀利，德罗巴很好的利用自己的身体成为了前场的灯塔，接球之后就是第一时间往两侧分球然后组织进攻。

　　而被德罗巴那样打进一球之后，帕文似乎受到了很大的打击，在接下来的身体对抗中完全被德罗巴爆得体无完肤，甚至开始变得害怕和德罗巴身体对抗！

　　在何塞看来，帕文之所以在后来没能取得什么成就，那就是因为他缺乏一颗强者的心——顶级的后卫也有被前锋虐的时候，如果没有愈挫愈强的心态，根本就不能够成为一名优秀的中卫，哪怕你的身体素质再好。

　　德塞利曾经被维杜卡用身体羞辱过，虽然他那时候已经老迈了，却也没有一蹶不振，马尔蒂尼也有被安贞焕羞辱的经历，换个角度说，篮球上帝乔丹也曾经被人盖帽过，却依然无损于他们的伟大，如果连这点打击都不能忍受的话，绝对不能够成为一名出色的后卫。

　　帕文的身体素质没什么问题，可是不能成为耶罗那样的后防领袖，就是因为他没有一颗坚强的心。

　　一次挫折就畏畏缩缩，也难怪将来他只会成为笑柄，成为了弗洛伦蒂诺齐达内加帕文政策的牺牲品。

　　在这种情况下，马洛卡开始占据比赛的绝对优势，博斯克连续换了三名球员，换上小将波尔蒂略、换上后腰塞拉德斯，换上前锋穆尼蒂斯，都无法重新掌握主动权，而何塞也在忙着换人，他用克拉什尼奇换下了埃托奥，用坎帕诺换下了乔治，一干年轻球员在场上和皇马打起了乱战，这种情况显然对平均年龄更年轻的马洛卡来说更有利。

　　中场通过跑动和防守遏制皇马的进攻，然后一步一步的将阵型推前，逐步的压制住了皇马，然后围着皇马的防线狂轰滥炸！

　　皇马力图要攻出来，却被马洛卡就地反抢撵得鸡飞狗跳，加上齐达内之前也被换下场了，菲戈一人孤掌难鸣……

　　这种混战一直持续到第八十分钟，马洛卡终于在乱军之中打进了制胜一球，小罗和克拉什尼奇连续两次在禁区内起脚射门都先后被卡西利亚斯和后卫挡出，然而莫塔的第三脚射门却让皇马的防守再度无可奈何！

　　马洛卡本场比赛第二次取得领先！

　　而三比二的比分，则是本场比赛的最终比分，马洛卡保持了对皇马惊人的三连胜，而何塞也持续了自己在主场的全胜记录，这场比赛的胜利证明了，现在的马洛卡，已经拥有在联赛中冲击冠军的实力——一支连续三次击败皇马的球队要是没有这样的实力，那还有什么球队有这样的实力？

　　尽管在这场比赛中，下半场双方都换掉了很多球员，更多的是在打乱战，马洛卡更是在乱军之中取得了两个略带运气的进球，然而哪怕是马洛卡落后的上半场，他们也并没有落于下风，皇马的两个进球完全是球星灵光一现的体现。

　　“这场比赛并不能说明什么。我们还在调整和磨合之中，皇马同样在调整和磨合之中。这个赛季我们有五名新加盟的球员，他们都上了场，我对他们的表现很满意。范比滕拥有身高和高空球的控制力，鲁菲特展现了他的传中和中场的技巧。巴勃罗·加西亚虽然在意甲待了一年，依旧勇猛，克拉什尼奇拥有速度和感性。至于德罗巴，我很高兴他进了球，只不过他还需要更多的磨练。这个赛季的马洛卡拥有更多的出色球员，在接下来的联赛和冠军杯中，我的工作就是让这些球员能够发挥得更好。连胜记录？各种巧合与努力形成了我们的连胜记录，然而这并不算什么，就算某一天连胜记录终止也并不证明我们的球队出了什么问题，记录创造出来就是要被打破的，在我看来，一百场主场全胜的记录也比不上一个欧冠的冠军。”

　　尽管赢了比赛，然而马洛卡想要拿到超级杯的冠军却并不是那么容易的一件事，毕竟主场三比二实在是算不上什么优势，基本上客场不能保证一场平局就很难赢得最后的胜利了。

　　赛后何塞却显得很淡定，他重点夸奖了几名新加盟的球员的表现，对比赛的胜利却表示了谨慎的乐观，这仅仅只是一场比赛而已，而对手也是同样处于磨合的皇马，虽然胜利证明了马洛卡上赛季的排名并不是运气，然而却并不能就此高枕无忧。

　　毕竟上个赛季马洛卡几乎算得上是专心打联赛，而这个赛季，哪怕何塞不在乎国王杯，冠军杯他却不能不在乎，以冠军杯现在的密集程度，相当的考验何塞的轮换功力——有了板凳深度，还得让这些板凳都发挥自己的能力才行。


第一百五十三章 冠军杯抽签开始

　　主场赢下皇马，何塞并没有给球员们放假，这个赛季的赛场很严密，因为世界杯就要来临的原因，整个西甲的比赛在五月中旬就要全部结束，加上冠军杯的比赛，马洛卡别想过前两个赛季那种一周一赛的好日子。

　　对于这种情况何塞自然是喜闻乐见，比赛打得多收益才会高，所以也更需要在赛季前好好的积蓄体能，马洛卡虽然现在的年轻球员比较多，可是体能的积蓄同样重要。

　　下一场比赛是一周后在诺坎普挑战皇马，再过一周之后，也就是八月二十六日，西甲联赛将会正式的拉开序幕！

　　至于冠军杯，现在预选赛还没有打完，马洛卡会分在哪个小组也是未知数，因为之前的几个赛季在优胜者杯和联盟杯中也捞到了不少欧洲积分，所以尽管马洛卡是第一次参加冠军杯的小组赛，但是排序却不会太低，尽管种子球队是肯定捞不上的，然而怎么说要么是第二档次要么是第三档次，肯定不会苦逼到沦落到第四档次的地步。

　　对于分组的对手，何塞没什么想法，马洛卡在冠军杯中是绝对的新军，分组没什么好坏之说，好好的一场一场打下去也就是了。

　　接下来又是不断的体能集训和战术演练，对皇马的比赛何塞在下半场原本是想试一下肌肉中场加快速反击的，却打成了肌肉中场加前场混战，这让他觉得有些麻烦，毕竟马洛卡的反击虽然都比较犀利，然而和那种迅速通过中场靠两翼突破，接着给中路跟进球员创造得分机会的反击方式依然有所不同，更多的是直接找前锋和前场几个人之间的小范围配合，想要顺利的完成那种转变也还需要时间。

　　在强调整个球队的训练之余，何塞不断的给几名年轻球员开着小灶，德罗巴的射门、范比滕的脚下移动、克拉什尼奇的跟进和跑位能力，这些都是能够通过训练来弥补的，倒是鲁菲特现在的技术特点已经很成熟了，而巴勃罗·加西亚要加强的在拦截之余立即发起进攻的能力却并不是能够通过训练来完成的，只有比赛才行。

　　不过这个赛季球队的比赛肯定不会少，也不愁没有他们的锻炼机会。

　　何塞手头的现金有不少，然而何塞清楚的就是这点钱在现在其实也做不了什么，只不过是说让俱乐部几年内的运转不出问题而已，在马洛卡岛繁华起来和马洛卡拥有更多收入渠道之前，通过买卖球员来增加实力和保证财政是必须的，就象这个赛季一样。

　　这赛季马洛卡补充了实力，并且还在转会市场上实行了盈利，这种经营方式就是何塞接下来要采用的，只要价钱合适，什么球员都能卖，反正以他的后世经验也能够引进合适的替补球员，通过球员买卖来让俱乐部的资产增加，让马洛卡逐步强大起来，这是何塞能够想到的最好的办法。

　　说穿了，就是三个字——开黑店。

　　后世欧洲大陆的黑店可并不少，葡萄牙的波尔图、西班牙的塞维利亚、法国的里昂、意大利的乌迪内斯——这四大黑店可是靠着培养球员赚了不少钱，同时他们的成绩也不算差甚至可以说是很好——波尔图统治了葡萄牙联赛的同时还获得过冠军杯和联盟杯，塞维利亚两夺联盟杯冠军，里昂法甲七连冠加上连续打进冠军杯的淘汰赛阶段，乌迪内斯的成绩稍微差一些，却也表现不俗，经常能够冲击欧洲赛场，靠的就是理性经营。

　　何塞觉得现在自己也只能用这种方法，一来他知道的可以引进的球星可以说是车载斗量，要是不提前引进的话太可惜了，二来嘛，谁让那群王八蛋规定了只能通过俱乐部来盈利啊……

　　虽然这个夏天在转会市场上仅仅只是盈利了三百多万，然而这个赛季才是第一次打冠军杯，何塞并不希望球队的成绩出现太大的起伏，二来马洛卡的“黑店”名头还没有打出去，更何况现在欧洲豪门关注的都是相互之间挖巨星，谁让他们现在手里有钱呢……

　　真正的想要当黑店，也得在有成绩之后才有资格当黑店，波尔图里昂塞维利亚哪个不是在取得出色的成绩之后才靠着卖球员大肆牟利的？获得联盟杯之后，特里斯坦就卖了接近两千万，而上个赛季因为没有冠军，哪怕联赛里表现很不错，也只有伊巴加萨被巴伦西亚看上了，其他的豪门更关注那些在冠军杯中表现出色的巨星级人物。

　　拿荣誉赚钱两不误，这就是何塞心目中现阶段马洛卡的理想状态，当然能不能够做得到，还要看何塞的本事如何了。

　　八月十九日，诺坎普，皇马球迷们终于心满意足了，在这场比赛中，他们的球队用出色的进攻赢下了这场比赛，也赢下了新赛季第一个锦标西班牙国王杯，齐达内打进了他加盟皇马之后的第一个进球，劳尔梅开二度，莫伦特斯锦上添花，不过马洛卡输得也不算丢人，这场比赛他们用进攻和皇马在客场对抗，埃托奥和小罗为马洛卡各进一球，马洛卡总比分也只不过是输了一个球而已。

　　虽然输了球，但是输得不难看，同时继上一场比赛新人们有出色表现的同时，这场比赛表现出色的则是老球员，埃托奥和小罗证明了关键时刻还是他们更靠得住，他们的进球也不是靠运气……

　　尤其是埃托奥在对方两名后卫夹击的情况下第一时间起脚将球打进球门的死角，让德罗巴对这个比自己还要年轻三岁的黑人同胞佩服了起来——难怪人家在马洛卡是绝对的主力，自己只能当个替补，在射门方面果然比自己要出色很多啊……

　　“羡慕吧？羡慕就好好学会射门，你是前锋，不能进球的前锋有什么用？”何塞很适时的加了一句，然后就把德罗巴交给了埃托奥，让埃托奥教德罗巴射门——也不是让他学那些精巧的射门，就是一点，射门的时候将皮球的落点控制在门框范围之内，让身体形成一种本能。

　　“听到球迷们对埃托奥的欢呼没有？只要你能够象他一样的进球，你照样能够得到同样的欢呼。”何塞火上浇油的加了一句。

　　没有什么比同为非洲黑人的埃托奥作为例子更能够激励德罗巴的了。

　　※※※

　　八月二十三日，欧洲冠军杯预选赛第三轮全部结束，帕尔玛、流浪者、阿贾克斯三支著名球队惨遭淘汰，西甲的两支参加预选赛的球队则是纷纷过关，巴塞罗那两回合五比三击败了波兰球队克拉科夫，拉科鲁尼亚则是两回合三比一击败了克罗地亚球队夏积杜克，四支西甲球队出现在冠军杯小组赛让他们成为了欧洲出战冠军杯球队最多的联赛，和德甲并列，意甲英超都只有三支球队。

　　在参加冠军杯小组赛的三十二支球队全部揭晓之后，欧足联也宣布了小组赛种子球队的分档，拜仁、皇马、曼联、巴塞罗那、拉齐奥、尤文图斯、阿森纳和利物浦成为了种子球队，而马洛卡则被分在了第二档次——这个位置来得很险，因为在八支第二档次球队中，马洛卡的积分排名最末尾，只能说是勉强摸到了欧洲前十六名的尾巴——幸亏帕尔玛和阿贾克斯被淘汰了，这两支球队的积分都比马洛卡要高那么一点点……

　　不过第三档次球队里也不是没有强队，德甲双强沙尔克零四和勒沃库森的实力都很强，荷甲双强费耶诺德和埃因霍温的实力也不容小视，能够分到第二档次球队，对马洛卡当然也是一个好消息，然而想要取得好的成绩，还是要靠球队自身的努力。

　　赛程重要，实力更重要，好的赛程只能是锦上添花，自身的实力才是取得成绩的最基本因素。

　　八月二十四日，何塞带着纳塔尔飞向了法国的摩纳哥，也就是这个赛季冠军杯抽签仪式的现场——对于这种环境，何塞可是已经向往很久了——毕竟参加冠军杯的肯定是欧洲的豪门球队，这个赛季没能参加冠军杯的豪门无非就是倒霉的国际米兰和巴伦西亚而已——有意思的是，一个是库珀现在执教的球队，一个是库珀曾经执教的球队……

　　何塞觉得自己的这个前任也是够倒霉的，其实并不是库珀没本事，可是有时候就是欠缺了那么一点点火候，在马洛卡和巴伦西亚连续三年获得欧洲三大杯的亚军，这也算是一个前无古人的记录了。

　　只不过国际米兰不参加冠军杯抽签，何塞在冠军杯抽签仪式的现场也少了个熟人。

　　当何塞和纳塔尔来到现场的时候，周围上来拍照的记者并不是很多，尽管第一次参加冠军杯的抽签仪式对于马洛卡来说是件大事，然而对于世界足坛来说却是一件小事。

　　“何塞，你不会有点失落吧。”纳塔尔低声开了个玩笑。

　　“没什么失落的。”何塞目视前方，面无表情，同样低声的回答说：“等到我们在冠军杯里取得了好成绩，就轮到他们后悔没有多给我们拍几张照片了。”

　　说到这里，两人同时笑了起来，然后走进了抽签仪式的大厅。

　　现在大厅里人并不是很多，不过也不算少，何塞一眼望去，倒也还有几个熟脸——拉科的主教练伊鲁埃塔，皇马的主教练博斯克，阿森纳的温格——这都是和他打过交道的主教练，其他的诸如拜仁的希斯菲尔德、拉齐奥的埃里克森等人何塞也认识，不过却没有打过交道。

　　伊鲁埃塔走过来和何塞打招呼，博斯克也走了过来，在欧洲赛场上，西甲球队之间暂时是没有什么冲突的，毕竟分组同联赛回避的规则还在，一直到淘汰赛阶段才有可能出现同联赛的球队碰面的情况。

　　“我们是第一次打冠军杯的比赛……希望不要给各位拖后腿啊。”何塞笑着说了一句。

　　伊鲁埃塔开心的笑了起来：“何塞，你别谦虚了……我们这帮老家伙在你这个年纪的时候，可没有获得过欧洲冠军呢。”

　　博斯克也是微微一笑：“这次马洛卡是第二档次球队，不会和罗马、多特蒙德这些球队分在一个小组，不过小心一点，德国和荷兰的那几支球队也不好对付呢。”

　　“冠军杯的对手都不好对付。”何塞耸了耸肩膀：“我当然希望能够获得好成绩，可是从现在来看，只是我们一个好的学习机会呢。”


第一百五十四章 基础要一场一场的打下

　　几人凑在一起聊了几句，本身对于西甲球队来说，在联赛里固然是竞争对手，然而在冠军杯中却不会那么早遇到，集体对抗其他联赛的球队同样是正理，所以谈起话来也没什么顾虑。

　　“同组规避原则，马洛卡不可能和我们皇马还有巴塞罗那分在一个小组，不过其他的种子队也都很强，每个对手都不能小看啊。”博斯克说了一句。

　　“不过一个小组是否容易打一些，还是得看第三档次的是什么球队。”何塞笑着回答了一句：“只要不和沙尔克、勒沃库森、埃因霍温还有费耶诺德分在一个小组，这个小组就不算是死亡之组。”

　　“说得没错。”伊鲁埃塔点了点头，同意何塞的观点：“第四档次球队里，凯尔特人和费内巴切也并不好对付。”

　　“主要是看欧足联怎么想了……我们是新军，然而在冠军杯中也不是没有对手……要我说，我们大概会和那个家伙的球队分在一个小组里……”

　　何塞微微的挑了挑下巴，博斯克和伊鲁埃塔顺着他的方向看过去，正好看到了一个瘦高瘦高的法国人……

　　“你是说阿森纳？”博斯克疑惑的问了一句，然后立即恍然大悟：“没错，马洛卡和其他球队没什么梁子，也就一年多前在联盟杯决赛击败了阿森纳，按照欧足联的习惯，真有可能把你们分在一个小组。”

　　“也有可能是拉齐奥呢，因为两年多前，马洛卡在优胜者杯决赛里输给了他们……”伊鲁埃塔加了一句。

　　“都有可能。”何塞耸了耸肩膀。

　　几个人又聊了几句，场地内的人是越来越多了，而本赛季冠军杯的抽签仪式，也正式拉开了帷幕！

　　欧足联抽签向来都是弄出很多噱头来的，比如抽签的时候，是先抽出第一档次球队，然后抽出第三档次球队，将可能的死亡之组抽出来，接着才揭晓第二档次球队……

　　作为上赛季的卫冕冠军，拜仁是第一个被抽出来的，他们被抽到了H组，也就是最后一组。

　　而皇马被抽到了A组，巴塞罗那被抽到了F组。

　　在第一档次的种子球队被抽出来之后，接下来抽出来的，就是第三档次的球队……

　　抽签结果出来之后，几个有潜力成为死亡之组的小组立即就出来了——巴塞罗那和勒沃库森的F组、阿森纳和沙尔克零四的C组、拜仁和费耶诺德的H组、拉齐奥和埃因霍温的D组，都算得上是死亡之组。

　　接下来，就是第二档次球队的抽签了。

　　可以说是第二档次球队中最弱的莫斯科斯巴达克被分在了拜仁的那个组，这个小组成为死亡之组的可能性比较小了，接下来被抽出来的是里昂，他们和巴塞罗那与勒沃库森分在了一个小组，何塞露出了微笑，在他看来，这个小组就已经是死亡之组了……

　　只不过本来马洛卡就不会分在巴塞罗那的这个组，接下来马洛卡的危险还是比较大……

　　接下来，作为抽签嘉宾的克鲁伊夫从玻璃缸里抽出了一张纸条，他看了一眼，然后笑了起来。

　　“皇家马洛卡，C组。”

　　阿森纳！沙尔克零四！

　　何塞撇了撇嘴，这帮家伙还真是没新意啊……

　　不过被分在这个小组也让何塞有些恼火，就象他说的那样，是否是死亡之组并不在于和哪个种子队分在一个小组——冠军杯和世界杯不一眼，冠军杯的种子球队必定是欧洲最强的队伍，而世界杯还有可能分摊到一个比较弱的东道主——只有第三档次和第四档次的球队实力决定了是否是一个死亡之组，沙尔克零四的实力毋庸置疑，上个赛季他们差点就把拜仁逼上了绝路，再加上一个即将到达巅峰的阿森纳，对于马洛卡来说，这个分组实在算不上好。

　　要是第四档次球队再来一个费内巴切和凯尔特人之类的球队，那这个小组的含金量就相当的吓人了……

　　而在冠军杯的抽签全部结束之后，博斯克和伊鲁埃塔的表情都不是太好。

　　皇马和上赛季的意甲冠军罗马分在了一个小组，这个小组还有莫斯科火车头和安德莱赫特，而拉科鲁尼亚则和曼联分在了一个小组，同组的其他对手是里尔和奥林匹亚科斯，巴塞罗那则更倒霉一些，巴塞罗那、里昂、勒沃库森、费内巴切，没一个是好对付的对手。

　　和他们比起来，马洛卡和阿森纳、沙尔克零四还有希腊的帕纳辛纳科斯分在一个小组，还算是过得去的……

　　抽签仪式出来之后，记者们津津乐道的死亡之组都是集中在皇马、巴塞罗那这两个小组里面，德国媒体则是欢呼雀跃，认为四支球队都抽到了一个不错的签，拜仁是上上签，多特蒙德尽管和利物浦分在了一个小组，然而基辅迪纳摩在失去前场双星之后已经不算强大，葡萄牙的博阿维斯塔也不能对他们形成损害，勒沃库森的签稍微差一些，和巴塞罗那里昂还有费内巴切分在了一个小组，至于沙尔克零四，他们的总经理阿绍尔为抽签结果雀跃不已，表示“球迷们等待这个机会已经三年了，虽然阿森纳是出现热门，可是马洛卡和帕纳辛纳科斯实力并不比我们强，我们能够力争第二名出线。”而德国的图片报也认为，沙尔克零四有百分之七十的机会从这个小组出线，在四支德甲球队中排名第二，仅次于拜仁，略高与多特蒙德和勒沃库森……

　　“这帮家伙，真以为就吃定我们了。”

　　何塞看着手中的报纸，哼了一声。

　　※※※

　　德国媒体的乐观自然是有理由的，现在他们是第三联赛，这个赛季更是欧洲冠军杯里参赛球队最多的联赛，他们自然希望能够让联赛的排名更加的提升，以免被现在气势汹汹的英超抢走四个参赛名额，之前德甲俱乐部在冠军杯中依然只是靠拜仁一支球队支持，拜仁连续三年一个亚军一个四强一个冠军，可是其他球队都有些不给力，德国人自然希望看到自己联赛的俱乐部在国家队低迷之余表现得更出色一些。

　　然而对于何塞来说，这很明显的是对他的挑衅和看不起，这也让他想着要在接下来的冠军杯里面给沙尔克零四一个好看……

　　当然了，在冠军杯开始之前，首先要进行的，就是西甲联赛的第一轮，马洛卡主场迎战上个赛季排名第十一位的拉斯帕尔马斯！

　　对于这场比赛，马洛卡的球迷们抱有极其高涨的热情——对于他们来说，西班牙超级杯只是开胃菜，联赛才是最让他们期待的大餐，至于冠军杯，那就是大餐中的主菜了……

　　而对这场比赛，何塞同样是要争取拿下，不管是要先拿拉斯帕尔马斯开刀还是为了让马洛卡的球员们在冠军杯开始前达到最好的状态，他都要拿这支球队祭旗……

　　拉斯帕尔马斯上个赛季中途打得不错，他们一度也是马洛卡当时争夺欧洲赛场的主要对手之一，然而随着马洛卡的表现越来越好，他们也开始了掉队，最后只能排名第十一位，欧洲赛场是不用想了。

　　这支球队的一个特点就是表现不稳定，表现好了能够击败拉科鲁尼亚，表现不好也能被比利亚雷亚尔打个五比一，他们的进攻能力不能说差，然而防守却也有着很大的漏洞，上个赛季动不动就被巴伦西亚打五比一，被巴塞罗那打四比一，被皇马打五比一……就算是他们主场击败过的拉科鲁尼亚，在客场他们也曾经惨败了一个零比四，往往他们在打得顺畅的时候能够发挥得特别的好，打得不顺的时候却被对方不断的屠杀……

　　对付这种球队，何塞还是有心得的，只不过他的球队也不是很稳定，尤其是在后防线上，虽然范比滕的实力肯定是比尼诺强，然而他毕竟和其他后卫的配合还不是很默契，上一场客场对皇马就很明显的暴露出了这样的问题，经常就是贸然扑上被对方打身后，劳尔的两个球都是这样打进的，要不是纳达尔补位及时，恐怕输得还要多。

　　只不过这也是成长的烦恼，对于马洛卡来说，他们想要更上一层楼，就得经受这样的失误和损失。

　　幸亏马洛卡的框架基本上已经成型，要解决的只不过是一两个位置的问题而已，解决起来也快，这也是何塞能够容忍的限度，毕竟就算当黑店，也不能把自己的脊梁卖掉，为了钱而影响到成绩，反而算是得不偿失了。

　　一支球队不可能不卖人，如果卖人之后，引进的新球员表现好，成绩也不下降，那么就算卖掉再多的人也不会被人认为没有雄心，反而会对那些有实力有自信却还没有成名的球员增加更多的吸引力，至少他们会这样想——哪怕是去何塞手下镀一层金都能够发展得更快。

　　经营精明的球队，和只要有钱就能卖人的球队，那可是两个概念。

　　虽然要做到这一点比较困难，毕竟对于大部分的中下游球队来说，他们梦寐以求的就是达到这种境界，然而能够做到这一点的球队却没有几支。可是对于何塞来说，他却完全有信心做到这一点，成就一个中小球队精明经营，一步步营造成顶级球队的神话！

　　这种神话自然不会从天上掉下来，只能够通过一场场的胜利和一个又一个的锦标才能堆积起来！

　　正是因为何塞有着这样的雄心，他又怎么会被拉斯帕尔马斯这样的球队阻挡住自己前进的脚步呢？

　　这一点，绝对不可能！

　　不管是拉斯帕尔马斯还是冠军杯中的沙尔克零四，何塞都要率领马洛卡击败他们，通过在西甲和冠军杯中一系列的表现，来逐步的为马洛卡的豪门之路打下一点又一点的基础！


第一百五十五章 首战获胜

　　拉斯帕尔马斯是一支表现起伏不定的球队，打疯起来相当的有些难对付，所以何塞并不打算傻乎乎的和对方硬碰硬，而是准备先消磨对方的锐气，接着抓住对方的漏洞来发起进攻。

　　做到这点并不是很困难，何塞也不想自己的两个高大中卫被对方用速度反击爆得体无完肤，正好马洛卡的中场都是几个技术不错控制力强的球员，正好对付拉斯帕尔马斯的那种快攻的战术。

　　这场比赛面对的对手和何塞第一次执教马洛卡面对的巴列卡诺差不多，然而现在的马洛卡和两年前比起来，年轻了不少，同时他们也不需要用死守并且引蛇出洞的办法来对付对手，他们有能力用更漂亮和更稳健的比赛方式来赢得胜利……

　　在全场马洛卡球迷的欢呼声中，马洛卡球员们出场了，这场比赛中何塞沿用了超级杯第一场的主力阵容，菱形四四二中场——实际上也可以看成是变种四四二中场，卡拉泽在莫塔身边保护，鲁菲特在右路，小罗兼顾左路和中路。

　　和现在的这些主教练比起来，何塞最大的优点就是他知道要不拘泥于阵型——这是后世的足球发展趋势，球员的能力越发的多样化和不固定，传统的阵型模式被打破，取代的是更灵活的比赛方式——现在这种趋势还不明显，只有少数主教练开始考虑这方面的变化，但是他们都还在摸索之中，而何塞却有着足够的经验，后世的那些出名的战术变化他完全可以信手拈来，不拘一格。

　　这种做法需要球员有着很好的战术执行能力，而在平时的训练中，何塞也一直没有放松这方面的调整，说得俗气一点，那就是何塞要在球队中建立一个体系。

　　体系是一个很虚无缥缈的东西，然而说穿了那就是能够放诸四海皆准的一种战术思路，建立体系是一个很漫长的时间，然而短期见效的方式也不是没有。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始！

　　拉斯帕尔马斯从比赛一开始就在中场展开了激烈的拼抢，马洛卡则是沉着应战，不断的通过传递消耗对方的体能，尽管在联赛刚刚开始的时候不可能消耗对方太多体能，然而马洛卡的真实目的却是让对方的气势衰退，让对方不能上来就一阵王八拳把自己给打懵。

　　刚不可久，在足球场上，这个道理也同样的适用。

　　随着比赛的进程，拉斯帕尔马斯球员们的跑动开始放缓了，不光是因为猛跑很消耗体能，还因为他们发现这种跑动似乎也起不了太多的作用……

　　在顶住对方开场三板斧一般的进攻之后，马洛卡展开了反击，他们不断的在中场来回调度着，寻找着对方防线上的破绽。

　　拉斯帕尔马斯守得还是很严密，马洛卡的几次进攻都没能撕开他们的防线，然而何塞却不担心，因为他知道，只需要一个进球，接下来就会有源源不断的进球……

　　当比赛进行到第四十二分钟的时候，何塞所期盼的进球，终于到来！

　　小罗接到莫塔的传球之后，凌厉的从左路突破了对方的防守！

　　整体防守一旦被突破，那么整个防线就将会变得破绽处处！

　　从左路突破之后，小罗并没有急于传球，他要给拉斯帕尔马斯的后防线再加上一把火，要让他们的后防线变得更加的混乱一些……

　　在禁区内灵巧的右脚一扣，小罗再度摆脱了一名扑上来的后卫！

　　整个拉斯帕尔马斯的后防线，立即就彻底的混乱了起来！

　　在小罗的这个角度上是无法完成射门的，于是在达成了目标之后，小罗立即左脚一推，将球推到了禁区内！

　　卢克倚住对方后卫，抬脚射门！

　　皮球打在门将的胸口弹回了禁区，埃托奥眼疾脚快，第一时间内起脚补射，却被回防的后卫从球门线上将球勾了出来，在所有人都看不清楚禁区内形势的时候，球门后的马洛卡球迷们突然集体发出了一声欢呼，接着球网开始剧烈的颤动了起来！

　　“球……球进了！马洛卡本赛季的第一个联赛进球！进球的是……鲁菲特！本赛季加盟的新球员！他在禁区内补射打进了他加盟以来的第一个进球！”

　　鲁菲特张开双臂从禁区内跑了出来，不断抖动着自己的球衣，而看台上的马洛卡球迷们都挥舞起了拳头，对他表达着自己的欢乐的心情！

　　“让我们来看看慢动作……埃托奥射门被后卫从球门前勾了出来，皮球在禁区内滚动……一名后卫想要解围没能成功，皮球正好落在了鲁菲特的面前，他要做的事情只是第一时间将球打进球门！球进了！毫无疑问的进球！”

　　“话说我们今年的几个新援的运气都很不错啊！”何塞一边拍着巴掌，一边大笑着对身边的助理教练们说。

　　几名助理教练都点了点头，确实，第一场正式比赛，范比滕和德罗巴就各自进了一个球，这场比赛鲁菲特也进球了，没进球的就只有后腰巴勃罗·加西亚和前锋克拉什尼奇了，只不过加西亚是一名纯粹的防守后腰，他一个赛季不进球都不算什么，而克拉什尼奇毕竟是替补前锋，没获得什么机会，也不用着急。

　　从这个角度来说，两个会打上主力的外援各自都有了进球，这对他们压力的缓解是很有帮助的，有了这个进球，他们接下来哪怕表现得平淡一些，也不会有太大的压力，毕竟进了球嘛。

　　在何塞看来，范比滕和鲁菲特都不是那种一来就能够立即体现出实力的球员，范比滕需要和后防线磨合得更好，而鲁菲特擅长的是助攻和组织，同样不是那种在场上会表现得很显眼的球员，何塞自然是清楚这一点，然而他担心媒体的评论会给这两名球员带来压力，现在有了这两个进球，这种顾虑自然就少得多了……

　　在这个进球后不久，主裁判就吹响了上半场结束的哨声，上半场马洛卡在主场一比零领先拉斯帕尔马斯进入中场休息。

　　更衣室里球员们都对鲁菲特表示了祝贺，鲁菲特是个很安静低调的人，这样的人来到一个新的球队自然不会有太多的问题，也很容易引起其他人的好感。

　　“上半场咱们打得不错，下半场继续……下半场不需要和他们纠缠太久了，进攻，进他几个球，对手自然会崩溃。上半场他们的锐气消耗得差不多了，拿下这场比赛，接下来就能好好的休息了……当然了，萨穆埃尔你们除外。”

　　何塞的话在更衣室里引起了一阵笑声，第一轮联赛过后，马洛卡就会迎来一个国际足联比赛日，下一轮联赛将会在九月九日才能进行，而接下来就是冠军杯的比赛了——也就是说，好日子就快结束了……

　　只不过马洛卡现在的国脚也并不是太多，无非就是埃托奥小罗卡拉泽加马拉和新加盟的鲁菲特和范比滕，国脚数量不多也是好事，至少能够让球员们好好的休息。

　　下半场的战术调整不需要太多，一鼓作气的打垮对方就是，没什么好说的。

　　而在下半场开始之后，马洛卡也开始在进攻上表现得比上半场出色和积极得多！

　　下半场一开始，开球的马洛卡就展开了进攻，同时立即牢牢的将对方压制在了半场之内！

　　也许是因为进球了，鲁菲特接下来的表现相当的积极，不断的在右路策动有威胁的进攻，他的活跃让拉斯帕尔马斯的整个左路都被压制住了，再加上乔治不断的前插助攻，使得马洛卡的右路进攻威胁开始变得更大！

　　第六十二分钟，乔治套边插上吸引了对方后卫不少的注意力，觅得空档的鲁菲特立即起右脚传中，皮球从中路的埃托奥和对方后卫头顶飞过，后场跟进的卢克迎球甩头攻门，将皮球顶进了球门死角！

　　二比零，马洛卡扩大比分！

　　正如何塞预料的那样，当一球落后的时候，拉斯帕尔马斯还能够进行有效的抵挡，然而当马洛卡将领先的优势扩大到两个球的时候，他们的整体攻防就开始变得混乱了起来……

　　仅仅四分钟之后，莫塔中场抢断成功，然后将球交给小罗，小罗送出一脚漂亮的直塞，埃托奥高速插上，抢在对方门将出击之前将球捅进了对方的大门，三比零！

　　大局已定！

　　眼看对手已经无心恋战，何塞一口气用掉了三个换人名额，克拉什尼奇换下了埃托奥，诺沃换下了鲁菲特，加西亚换下了卡拉泽——换下的三名球员都是即将去参加国家队比赛的球员，让他们好好的休息一下，也能够让他们受到国家队抽调的影响变得更小。

　　尽管换了三名替补，马洛卡的战术却没有什么变化，依然和之前差不多，牢牢的控制着场上的局面，而在这种情况下，加西亚也能好好的和中场其他球员多配合一下而不仅仅只是疯狗一样的四处逼抢防守，毕竟他怎么说也是南美球员，脚下技术还是相当不俗的。

　　而克拉什尼奇，则要更好的和队友们形成配合，而何塞也希望他能运气好一点，进个球之类的……

　　至于德罗巴何塞则没让他出场，超级杯让他出场是想通过他搅乱皇马的防线，那个进球只是意外之喜，至于现在嘛……

　　“在你的射门能力训练得不错之前，我是不会让你在联赛里出场的，免得你的缺点暴露出来。”何塞对德罗巴说。

　　这话让德罗巴觉得很郁闷，虽然我的射门还没练好，也不用这样说嘛……

　　何塞则是微笑不语，对于德罗巴这样的球员，除了哄之外，还得让他有目标感，这样他才能够进步得更快——何塞是不怕把他逼得太狠的，德罗巴这样的球员，就是要逼他，才能逼出他的每一分潜力！

　　最终的比分是三比零，克拉什尼奇的运气显然没德罗巴好，尽管上场之后很努力，却也没能够取得进球。


第一百五十六章 麻烦解决

　　首战三比零击败拉斯帕尔马斯，尽管不算什么很了不得的胜利，却不经意间的创造了马洛卡三年来的一个记录——在前两个赛季中，马洛卡从来没有在联赛里取得开门红过，而何塞首次从一开始就执教的赛季，就拿到了联赛的开门红……

　　而这场比赛赢得是那么的理所当然，赢得是那么的看似轻松——这种表现已经足以证明马洛卡已经不是那支中游偏上的球队，已经成为了真真正正的强队。

　　上个赛季包括上上个赛季，马洛卡在何塞上任之后胜率虽然很高，然而在面对中下游球队的时候赢得也不是那么的轻松，往往都是一个球那样的险胜，可是到了赛季末尾的时候，马洛卡的强队气质开始慢慢的打出来了，连续三场联赛打进四球，并且在国王杯中三比一完胜巴塞罗那，证明了马洛卡实力的提升。

　　强队的标志，可不仅仅是经常能够和强队打得难解难分就能算的，还得有面对中下游球队的压倒性优势才能被称之为强队，现在的马洛卡，已经算得上是一支强队了。

　　本轮联赛结束之后，国家队就开始对球员发出召唤了，埃托奥在喀麦隆国家队、小罗在巴西国家队、卡拉泽在格鲁吉亚国家队、加马拉在巴拉圭国家队、范比滕在比利时国家队、鲁菲特在西班牙国家队，这是六名马洛卡的国脚，上个赛季这个数字是五名，这个赛季虽然走了德尔加多，却来了范比滕和鲁菲特，马洛卡的国脚数量不增反减——让何塞有些吃惊的是，卡普德维拉也被召进了西班牙国家队，也许是因为塞尔吉上个赛季在巴塞罗那表现得一般的原因吧，西班牙国家队的左后卫也一直没有太好的人选——现在左后卫是世界性的难题。

　　对这个结果卡普德维拉显得很高兴，他转会来到马洛卡就是冲着在西甲表现机会更多来的，现在终于如愿以偿了，这也让他坚定了继续在马洛卡待下去的决心——现在西甲四强都不缺左后卫，皇马的卡洛斯、巴塞罗那的塞尔吉、拉科鲁尼亚的罗梅罗、巴伦西亚的卡博尼，虽然他们年纪都不小了，然而表现也都不错，马洛卡现在的成绩也不差，卡普德维拉没有任何想要离开马洛卡的理由。

　　和卡普德维拉比起来，弗朗科就比较郁闷了，国家队方面似乎一直没有注意到他，这次国家队的集训就连在西乙的马竞效力的博格斯都入选了大名单，却就是没有他的名字，这让他相当的不爽，不过对于贝尔萨来说，他更信任国家队的老将而不是新人。

　　除了国家队一直没有入选之外，弗朗科还遇到了另外一件麻烦事。

　　西甲是有外援名额限制的，四个外援名额让所有的西甲球队都很头疼，毕竟现在这个时候，南美的外援价廉物美，尤其是阿根廷的球员，他们在语言和生活习惯乃至足球风格上面和西班牙足球相当的合拍，这使得西甲球队都拥有着为数不少的阿根廷外援，从历史上来说，阿根廷是西班牙的殖民地，那里有很多西班牙的移民，而这些移民和阿根廷土著通婚的也不少，所以因为血缘的原因，阿根廷人有不少人拥有西班牙的护照，这种护照是不受外援政策限制的，然而毕竟不是所有的阿根廷人都有西班牙或者意大利的护照，在这种情况下，许多西甲俱乐部都开始动起了歪脑筋，假护照这种玩意也开始应运而生……

　　之前的情况还不算很严重，然而上个赛季这种情况却似乎开始泛滥了起来，马洛卡第一轮联赛的对手拉斯帕尔马斯就有两名巴西球员阿尔瓦罗和巴亚诺因为使用假的葡萄牙护照而被罚停赛六个月，阿拉维斯的阿根廷门将埃雷拉同样也因为假的意大利护照而遭受停赛的处罚，最近一个被抓出来的是西乙特内里费的巴西前锋巴拉塔，他被停赛一年。

　　尽管在假护照事情中，俱乐部基本上是处于不知情的角色，使用假护照主要是球员和经纪人利用这一点来让自己的球员登陆欧洲赛场，这也使得没有俱乐部在这次事件中受到处罚。可是却已经引起了西班牙足协的警惕，他们开始决定对整个西班牙赛场上近四百名非欧盟国籍却拥有欧盟护照的球员进行调查，马洛卡自然也不能避免。

　　马洛卡除了四名非欧盟球员之外，其他拥有欧盟护照的非欧盟球员一共有五名，莫塔的意大利国籍没有问题，他有直系亲属是意大利人，乔治在荷兰待满了五年，他的荷兰护照也没有任何的问题，加西亚的西班牙护照同样没有问题，一切手续都合法，德罗巴更是五岁就来到了法国，他早就拥有了法国国籍，只有弗朗科，他受到了西班牙足协的重点关注，西班牙足协已经向马洛卡俱乐部发函，要求上交弗朗科的详细资料，来看他是不是确实拥有意大利的护照……

　　这种情况当然给弗朗科造成了相当大的压力，虽然他知道自己的护照没有问题，可是被人怀疑总是一件让人并不觉得有任何愉快的事情，而马洛卡俱乐部立即就表示了对弗朗科的支持。

　　这件事何塞并没有出面，出面的是主席阿莱马尼，他在接受采访的时候很不满的说：“足协的决定不可思议，一名能够在意大利参加总统选举的球员，怎么可能使用假护照呢？我们拥有弗朗科详细而翔实的资料，足以证明他的护照没有任何问题！马洛卡从来没有使用过护照有问题的球员，之前没有，现在没有，将来也不会有！”

　　表达了对球员的支持之后，马洛卡的动作也不慢，立即弗朗科的详细资料就送到了足协的案头……

　　在足协调查过之后，总算是宣布了弗朗科的护照没有问题，这也让马洛卡上下都松了一口气，现在马洛卡靠得住的门将也只有弗朗科一个，米基当个替补还成，要是弗朗科出点什么事情，马洛卡在门将位置上面恐怕就要抓瞎了……

　　何塞也不是没想过要买个好点的门将来，不过门将更是稀缺资源，切赫现在是不用想了，外援名额不够呢，至于本土门将——除了卡西利亚斯，何塞还真看不上几个，雷纳没个两年打不出来，巴尔德斯在巴萨青年队，想弄来也有点困难，更何况他年纪比较小，至于后来那个比较出名的德赫亚，现在还是拖着鼻涕的小屁孩呢……

　　青训方面何塞倒不用担心，皮里现在正带着一群球探满西班牙跑寻找可造之材呢，何塞相信以皮里的眼光，肯定能够搜刮到一批好用的年轻球员，青训对马洛卡同样重要。

　　弗朗科并不是一个顶级门将，然而却是何塞现在能够使用的最适合的门将，他的护照没有问题，马洛卡这个赛季在门将位置上就不会有太大的问题。

　　专门找弗朗科聊了两句，发现弗朗科并没有因为国家队落选和假护照的调查而影响到太多的心情，反而是一副憋足了劲要在比赛中证明自己的样子，何塞这才放下了心。

　　“我不是阿根廷人，更不是阿根廷的主教练，是否招你进国家队，我作不了主……然而你却可以做自己的主。马洛卡向来都出优秀门将，罗阿之后还有你，罗阿是98年世界杯阿根廷的主力门将，我同样希望你能够通过自己的表现成为阿根廷国家队的门将……好好表现吧，这个赛季你表现的机会不会少，至少要比博格斯多。知道为什么之前我一成为一线队的主教练就让你打主力吗？那是因为我相信，你的实力比博格斯要强，那家伙除了唱摇滚乐比你出色之外，没有一点比你出色的，他能进国家队，唯一的原因就是他在阿根廷国内效力了很多年，贝尔萨对他更熟悉一些而已。如果你能够好好表现的话，贝尔萨不是傻子，他不会选择一个在打西乙的门将而不选择一个在西甲和冠军杯中都表现出色的门将。当然，前提是要你在这两项比赛中表现出色，每场比赛投入，集中注意力，你的表现只会越来越好，这同时也是对你自己的负责。”

　　对弗朗科说完这一长段话之后，何塞就拍了拍弗朗科的肩膀，在青年队的时候弗朗科就被他指点过，何塞知道，自己的话，弗朗科肯定能够听得进去……

　　果然，在接下来的几天内，训练中的弗朗科表现得更出色，更投入！

　　他的身体条件本来就很好，一米八八的身高，出色的弹跳，从哪儿看都是个好门将的胚子，这也是何塞果断拿下博格斯让弗朗科成为主力门将的原因——就算当时博格斯比弗朗科更出色，他却已经没有什么发展的前途了，弗朗科则更有潜力。

　　随着两个赛季的经验积累，弗朗科现在已经成为了一名西甲赛场上的优秀门将，就算还无法和卡西利亚斯那样的天才门将和卡尼萨雷斯莫利纳那样的经验丰富的门将相比，可是比巴塞罗那的什么迪特鲁尔等人还是靠谱多了……

　　现在一切麻烦都已经解决了，而弗朗科的激发也无疑让马洛卡接下来的比赛增加了一个更重的胜利砝码，现在何塞只希望七名国脚不要在国家队里消耗太多体力，毕竟他们每个人都是马洛卡的主力……

　　一周半之后，马洛卡的国脚们开始归队了，很显然的是，各个国家队都很看重马洛卡的球员，加马拉，打满两场国家队比赛，范比滕，打满两场国家队比赛，埃托奥，打满两场国家队比赛……

　　小罗也打了一场半，卡拉泽则是两场全部打满，倒是两名西班牙国脚还不是主力，卡普德维拉仅仅出任了一场的主力，鲁菲特则是只打了半场比赛，没有消耗多少体能。

　　虽然参加国家队的比赛让这些球员们的精神都有些亢奋，何塞却知道，他们已经消耗了很多了……

　　“看来只能用轮换了。”

　　看着明显疲倦了一些的球员们，何塞苦笑了起来，没想到这么快，FIFA病毒就给自己造成影响了啊……

　　“轮换迟早是要轮换的，毕竟这个赛季的比赛任务重了许多，再说了，板凳厚度厚了，不用的话也太冤大头了……”何塞在心里想着。


第一百五十七章 势在必得

　　要轮换，当然不仅仅是几名国脚显得有些疲惫的原因。

　　九月九日是客场对阵毕尔巴鄂的比赛，而九月十二日，马洛卡就将会在主场迎来自己俱乐部历史上的第一场冠军杯小组赛的比赛，主场迎战阿森纳，对于这场比赛，何塞显然更加的看重。

　　虽然联赛和冠军杯一样的重要，甚至真正的说起来，联赛还是一支俱乐部的根基所在，然而毕竟联赛有三十八轮，两个赛季前马洛卡那样糜烂的局势何塞都将球队带到了一个不错的位置，联赛就算出几场问题也没什么大不了的，一般来说三十八轮的联赛，能够拿到七十分以上就足以保证进入前四名甚至是夺冠了，当然了，倒霉的也有九十分都拿不到联赛冠军的，这也不是什么稀罕事情……

　　而冠军杯小组赛也就六场，一场没打好就说不定万劫不复，所以短期之内，自然冠军杯要更重要。

　　于是在飞向毕尔巴鄂之后，何塞雪藏了全部七名国脚中的五名，尼诺回到首发和纳达尔出任中卫搭档，巴勃罗·加西亚取代卡拉泽的位置和莫塔打双后腰，中场另外两名球员是诺沃和恩贡加，和卢克搭档锋线的是小将克拉什尼奇。

　　七名国脚里埃托奥小罗鲁菲特卡拉泽范比滕加马拉全部坐在替补席上，只有卡普德维拉首发出场，恩贡加、诺沃和尼诺都是本赛季第一次出场。

　　这样大规模的轮换自然让马洛卡的战斗力受到了一定的影响，然而他们的防守依然做得不错，面对乌尔赛斯埃切贝里亚等人的冲击依然牢牢的守住了防线，而弗朗科也不断的作出精彩扑救，似乎在用自己的表现向贝尔萨证明，不让我进国家队，绝对是一个错误！

　　乌尔赛斯甩头攻门，被弗朗科单拳将球击出！

　　格雷罗禁区前沿的挑射，弗朗科脚下迅速移动后退几步，然后跳起来将球托出了横梁。

　　埃切贝里亚禁区内抽射，被弗朗科迅速倒地将球压在身下。

　　弗朗科精彩的表现在稳住了马洛卡的阵脚的同时，也让马洛卡的进攻开始慢慢的变得凌厉了起来。

　　而在下半场开始之后，克拉什尼奇展现出了他技术上的能力，中场得到莫塔的传球之后，克罗地亚人带球盘过一名后卫然后突然起脚妙传，皮球准确的落在了前插的卢克脚下，卢克顺势将球一趟就进了禁区，然后面对出击的门将起脚推射，皮球飞快入网！

　　这个进球，也是全场比赛唯一的一粒进球，在场面上并不占优势的情况下，马洛卡依然在客场取得了两连胜！

　　打得不好看也能赢球，这同样是强队气质。

　　取得两连胜之后，马洛卡和阿拉维斯以两战全胜四个净胜球并列排在积分榜的第四位，排名第三的是比利亚雷亚尔，他们同样是两连胜四个净胜球，不过他们进球五个，丢球一个，所以排在第三位，排名第二的则是两连胜有五个净胜球的拉科鲁尼亚，排名第一的则是两连胜六个净胜球的塞尔塔……

　　其他三支强队表现都比较一般，巴伦西亚是表现最好的，他们第一轮就一比零击败了皇马，第二轮被巴拉多利德一比一逼平，巴塞罗那同样一胜一平，这两支球队排在第七和第八。

　　皇马就比较苦逼了，第一轮客场输给巴伦西亚之后，第二轮又在主场被马拉加一比一逼平，两轮下来只有一分排名第十六位，看来博斯克遇到了不小的麻烦。

　　何塞知道博斯克遇到了什么麻烦，多半是在超级杯中得到了马洛卡阵型的提示，博斯克找到了解决球队现有人选的方法，那就是让齐达内虚任左前卫，在齐达内和菲戈身后放两个防守能力强的后腰，留出左路走廊给卡洛斯冲上冲下，只不过这种战术的转变自然需要时间，现在的皇马正处于阵痛之中。

　　“联赛也许没戏，不过只要他们撑过冠军杯开始阶段，那么这支皇马……会让很多人吃惊的。”何塞在心里暗暗的想着。

　　皇马让什么人吃惊何塞倒是不在乎，至少在冠军杯里，打淘汰赛之前马洛卡是不会碰到皇马的，他接下来要考虑的，无非是冠军杯对阵阿森纳的比赛。

　　阿森纳的复仇之战！

　　对于这场比赛，欧洲媒体是这样描述的。

　　一个多赛季以前，在联盟杯里风光无限，一路平趟过来的阿森纳在决赛中碰到了一个最好的对手，既不是同联赛让人头疼的利兹联队，也不是神秘之旅加拉塔萨雷，而是西甲的马洛卡——他们刚刚在之前的淘汰赛中主场五比一横扫过西甲排名第一的拉科鲁尼亚，谁都认为阿森纳碰到了一个最好对付的决赛对手——然而结果呢？他们被马洛卡硬生生的耗到了点球大战，然后被早有准备的马洛卡点球击败……

　　对于阿森纳来说，毫无疑问是一个耻辱，他们是英超传统豪门之一，然而在欧洲赛场上建树却不多，对于温格来说，他很希望率领阿森纳获得这个联盟杯的冠军，这种希望却被马洛卡毫不留情的击溃，在点球大战中，马洛卡弹无虚发，直接就以四比一的比分干掉了阿森纳！

　　所以在马洛卡和阿森纳分在一个小组之后，虽然很多注意力都被其他两个死亡之组给抢去了，比如皇马和罗马的双马之争，然而这场比赛，依然引起了无数人的关注！

　　何塞的主场全胜神话，会在众志成城的阿森纳面前破灭吗？

　　还是阿森纳复仇无果再添新恨？

　　来到马洛卡岛的阿森纳主教练温格极力想要淡化这种气氛，他在结束采访的时候表示那只是一场很偶然的失利，阿森纳的表现不会受到一年多前的那场比赛的影响。

　　“马洛卡的主力阵容和那次比赛比起来，已经换掉了八名主力，留在现在还是主力的只剩下了弗朗科、纳达尔和埃托奥三个人，而阿森纳也换掉了不少球员，这场比赛和一年多前的比赛毫无可比之处。”

　　而曾经效力于马洛卡，现在在阿森纳效力的喀麦隆人劳伦也成为了焦点人物，他曾经在马洛卡效力一个赛季，接受采访的时候劳伦表示很怀念在马洛卡的时光，然而现在他在阿森纳同样过得很愉快，希望马洛卡能够和阿森纳一同小组出线……

　　“这个喀麦隆人还挺会说话的。”纳塔尔笑着对何塞说。

　　何塞撇了撇嘴：“不过温格很不好对付啊……他吸取了利兹联队的教训，选择比赛前一天来到马洛卡，打完比赛就走，这样能够将天气的影响降到最低……而且现在正是夏天的末尾，哪怕阿森纳是在伦敦，也不会受到马洛卡岛炎热的天气太大的影响的。”

　　温格显然是从利兹联队的失利中得到了启示，他让球队一直在九月十一日才来到马洛卡，这样就能够避开天气不利的影响，对此何塞只能感叹一下温格的老谋深算，虽然他在临场指挥上有些一般，可是在其他方面却不愧是顶级主教练。

　　然而何塞却并不担心什么，因为现在的马洛卡已经不是一年多前的那支马洛卡，只能够依靠各种战术和计谋来获得优势，在上个赛季冬季转会引进和这个赛季夏天的人员补充之后，马洛卡已经具备了强大的实力，能够和所有对手一较高下！

　　战术与计谋只能够增加胜算，归根结底比赛还是要靠实力，纯粹的实力。

　　当然了，出人意料的变化同样也很重要。

　　“这场比赛，在人员上面会有所调整！”何塞在训练场上对所有的球员说，这种做法他早就开始准备了，毕竟现在的二十三个人，几乎个个都有着自己的独到之处，虽然巨星数量并不算多，却也都是实力派的球员，除了几名球员无可替代之外，其他的球员基本上都能够成为主力，这也给何塞的战术调整起到了很多的帮助。

　　和马洛卡比起来，阿森纳的人员也换了不少，首先就是后防五老的更新换代，除了亚当斯和希曼还是主力之外，其他四老纷纷已经退居二线，左后卫是年轻的阿什利·科尔，右后卫是喀麦隆人劳伦，而本赛季自由转会而来的坎贝尔则将基翁挤到了替补席上，中场方面，随着佩蒂特和奥维马斯的离开，帕洛尔沦为替补，那场决赛出场的四大中场只剩下了维埃拉一人，取代的是埃杜、永贝里和皮雷，锋线上倒依然是亨利和博格坎普，不过维尔托德也获得了更多的机会。

　　“我们主力换了八个不假，阿森纳的主力也换了六个，大哥不说二哥。一年前的战术现在已经不啥用了，我们要让阿森纳看看我们的进攻并不比他们差！”

　　“这场比赛，米古尔，你休息一场，卡洛斯是主力，小心他们的反击，亨利的速度很快。阿莱扬德罗，你出任右后卫，皮雷的突破和组织要密切注意。小罗，维埃拉参与进攻的话，你是进攻的主力，如果他参与防守，吸引他的注意力，让进攻从两翼发起，阿森纳的边路进攻很出色，同样的，这也是我们进攻中可以利用的地方。他们的两个中后卫正面防守能力和高空球防守能力都很强，多打地面，打他们的身后，发挥我们两个前锋的灵巧和技术……多突破，造他们的犯规！让他们知道，英超的那种判罚标准，可不适用于欧洲赛场！”

　　何塞作出的人员调整全部在后防线上，加马拉取代纳达尔的位置首发，就是发挥他的灵活程度和补位能力，而坎帕诺在防守上比乔治更出色，同时他很稳健，面对皮雷或者是永贝里的冲击，更能稳得住阵脚。

　　同时纳达尔和乔治没有首发之后，马洛卡的首发球员的平均年龄下降了许多，只有加马拉一人是三十岁的球员，以年轻人对抗阿森纳的冲击，算得上是对症下药。

　　第一场冠军杯的比赛，马洛卡上下都是势在必得！


第一百五十八章 捆住双腿

　　自从温格一上任就从曼联手中抢得联赛和足总杯的双冠王之后，接下来的几个赛季他们的表现却一般，眼睁睁的看着曼联成就三冠王和英超三连冠的伟业，虽然在这三年里阿森纳依然是曼联联赛中最大的对手，然而欧洲赛场上的萎靡和联赛中被曼联压制却让阿森纳的球迷们有些失望，对于温格来说，这个赛季他同样需要取得足够的成绩才能够证明自己的能力。

　　这个赛季开始以来，四轮之后阿森纳的成绩是两胜一平一负排在第六位，成绩不算很好，温格更需要一场冠军杯的胜利来稳定军心。

　　比赛开始前双方教练握手的时候，温格的表情显得很平静，而何塞的嘴角则挂着一丝笑容。

　　“很高兴再次在欧洲赛场上碰面……更高兴是在冠军杯里。”何塞笑着说了一句。

　　“没错，打冠军杯总比打联盟杯好，不过压力也更加的大。”温格同样笑了起来——之前他们打了六年的冠军杯，还没有一次能够进入淘汰赛的，最好的成绩也是第二阶段小组赛的第三名，曼联拿三冠王的那个赛季，阿森纳虽然获得了那个小组的第二名，但是当时的规则是六个小组第一名和两个成绩最好的第二名从小组里出线，那两个幸运儿是皇马和曼联，阿森纳就没那么幸运了。

　　“风险越大，获得的收益就越大。”何塞耸了耸肩膀：“没有什么成就是能够轻松获得的，您说是吗？”

　　温格笑了笑：“你说得没错。”

　　说到这里，两个主教练再也没有废话下去，而是松开了手，往自己的位置上走去。

　　看台上的欢呼声震天的响了起来，双方球员出场……

　　要说马洛卡和阿森纳还真都是没啥种族歧视的球队，双方的黑人球员还真不少，阿森纳首发的亨利维埃拉劳伦阿什利·科尔，马洛卡首发的埃托奥小罗，替补席上还有维尔托德乔治恩贡加德罗巴等一干人等，堪称黑云压城。

　　在球员通道的时候，埃托奥还和劳伦聊了两句，两人是喀麦隆国家队的队友，只不过在进入球场之后，一切的友情都会暂时的消失，至少在这九十分钟之内。

　　首先开球的是阿森纳，在温格的训练之下，这支球队已经从全英超打法最沉闷粗野，最让人无法忍受的球队变成了一支极具观赏性打法的球队，对付这种球队，中场凶狠的逼抢和快速的反击自然是最好的方法，然而何塞却并不打算用这样的方法。

　　一来阿森纳的进攻再华丽，他们也是英超球队，对身体对抗和激烈拼抢丝毫都不感到陌生，用这种方式去对付阿森纳，完全是用短处对抗对方的长处——最起码也不是用自己的长处来对付对方的短处。二来何塞有信心，通过上个赛季的锻炼之后，马洛卡的进攻能力就算比阿森纳差，也差不到哪儿去，借助着主场之利，堂堂正正的用技术来和阿森纳在中场纠缠，取得最后的胜利。

　　之前马洛卡不用这种拉锯式的战术，是因为后防线老将居多，退守能力一般，很容易被对方打身后，而现在两个边后卫的速度都不慢，加马拉的回防补位能力比较出色，再加上一个勇猛的范比滕，马洛卡已经完全可以使用这种战术。

　　“比技术？就看我们谁在中场能够占据优势！就算你有维埃拉皮雷永贝里这样的进攻好手，可是能够控制中场的无非就是维埃拉一个人，他是很出色，可是我也有小罗和莫塔！”

　　这就是何塞的想法。

　　※※※

　　比赛开始之后，温格意外的发现马洛卡并没有用防守反击战术，也没有象愣头青一样的用压迫式的进攻打算一开始就把阿森纳压在半场内猛揍，而是在中场和阿森纳展开了纠缠。

　　“想和我们争夺中场控制权？才一个多赛季，这个年轻的主教练就这么有信心自己的球队能够完成从极端防守到标准技术流进攻的转变？”

　　温格有些诧异，不过他似乎忘记了，他同样只花了一年多的时间，就让阿森纳从粗野丑陋足球的象征变成了华丽足球的象征。

　　有些事情不是不能改变，而是看你有没有能力让它去改变。

　　莫塔的成熟，小罗的到来，本身就已经让马洛卡中场的技术含量得到了很大的提升，低调但是拥有西班牙人典型技术特点的鲁菲特的到来则为马洛卡的中场拼上了最后一块短板，马洛卡中场的技术含量已经达到了一个相当的地步，无论是短传配合、原地控球还是个人突破，马洛卡都不会逊色任何球队。

　　阿森纳尽管在温格的调教之下也打得很华丽，然而他们身处的毕竟是在英超，这个时代的英超在技术含量上依然是略显不足的，尤其是在中场的控制上，不然弗格森也不会在拥有四大黄金中场的情况下依然要巨资引进贝隆来增加中场的技术含量了，只不过结果并不如人意而已。

　　维埃拉是当之无愧的中场大师级的人物，然而他毕竟是后腰，就算他进攻能力很强，他也同样是个后腰，皮雷是法国球员中技术细腻的那种球员，然而他更出色的是突破，至于永贝里，他的冲击力和得分能力是顶级的，配合能力也相当的不错，可是要是说脚下的小技术能够和两个纯粹的巴西球员莫塔与小罗相比，那就是个玩笑话。

　　面对永贝里的逼抢，莫塔脚下迅速一拨，闪开了对方伸出来的脚，原地转了半圈，然后带球从永贝里身边闪了过去。

　　在维埃拉逼上来之前，莫塔脚下一动，就将球传给了右路的鲁菲特，鲁菲特停球之后向前带了两步，身后的坎帕诺也跟了上来，鲁菲特分球，坎帕诺看到对方的科尔站位不错，并没有选择突破，而是将球回传给了上来接应的鲁菲特。

　　何塞微微的点了点头——就这么打，耐心一点。

　　耐心的来回在中场倒了一圈，这就是何塞在比赛之前重点要求的，阿森纳进攻出色，技术出色，然而他们的进攻和技术都是建立在快速的节奏上的——这从他们两翼的攻击能力就可以看出来，皮雷和永贝里都是那种技术速度俱佳的边路好手，高速运动中对球的控制和组织相当的出色，马洛卡前场进攻虽然也有速度，然而却是在反击中几个人之间的配合，和阿森纳那种在快速节奏的进攻中整体的推进是有着很大区别的。

　　所以何塞选择的方式就是，让整个球队的节奏慢下来！

　　打慢节奏的进攻，马洛卡也打得不错，毕竟以前他们这种战术也打得不少，也有中场球员控制局面的传统，至少比阿森纳的球员们要更熟悉这种比赛的环境……

　　力图让比赛进入到自己更适应的环境中而不是走进对方更适应的环境中——这是何塞比赛战术思路的核心——万变不离其宗！

　　足球说穿了就是一项尽量用自己的优势去打对方的劣势或者是不出色地方的比赛，能够掌握这点，胜率自然高，当然了，如果你的球队任何方面都能表现得比对方好，那怎么打都能赢，可是这种球队几乎不可能出现。

　　要么就是你的优势发挥到极致之后足以击败任何对手，要么就是找出自己比对方擅长的地方并且拼命的将比赛的方式引入自己擅长的地方——马洛卡现在不具备前者的能力，只能具备后者的能力，这就是看何塞眼光和球员战术执行能力的水平如何了。

　　何塞已经找到了对付阿森纳的方法，现在就看球员们能不能够做到——至少从现在的比赛过程来看，他们基本上做到了这一点。

　　比赛的节奏开始变得慢了起来，马洛卡进攻中尽量的更耐心，利用倒脚和来回传递寻找机会，而在阿森纳进攻的时候，则层层阻截，不断的延缓他们进攻的速度，迄今为止他们都做的非常的出色。

　　“就是这样，继续打下去……”何塞嘴角露出了一丝微笑——英超球队不是善于跑动吗？那我们就捆住你们的双腿！

　　虽然将节奏放慢仅仅只是让对方的整体快速进攻打不起来，前场亨利等人的冲刺依然有着巨大的威胁，然而只要能够减少对方的整体快速进攻，防守起来就能够更加的轻松，更何况马洛卡的前场几个人的快速进攻同样犀利呢。

　　纠缠了十几分钟之后，马洛卡开始逐渐的占据优势——毕竟他们是西甲球队，脚下技术肯定要比英超球队出色，这是现在这个时间西甲球队面对英超球队独有的优势。

　　马洛卡的中场控球时间开始变得比阿森纳多了起来，控球时间多，发起进攻的次数也就更多，创造射门的机会也更多——什么是优势？这就是优势。

　　中场不占优势，亨利和博格坎普不得不更多的回撤拿球，让马洛卡的后防线更轻松，而马洛卡的中场占据优势之后，埃托奥的速度就能够起到很大的作用了……

　　第十六分钟，小罗原地控球摆脱了埃杜的上抢，接着隐蔽的将球磕给了莫塔，莫塔迎着小罗的回传球跑了上去，然后抡起了左脚，突然起脚直塞！

　　埃托奥迅速的沿右路插上，在跑动中用速度将科尔甩在了身后，然后接到了莫塔的传球！

　　单刀！尽管不是正面面对球门，埃托奥却在接球的时候顺势将球向禁区内一趟，瞬间就修正了自己的前进路线！

　　在被埃托奥甩脱的时候，科尔也在迅速的回防，他本身速度就很快，很快就追上了埃托奥——然而在身体上面，身高只有一米七出头的科尔却无法和埃托奥相比，被埃托奥拦在了身后，最多只能形成干扰！

　　眼看埃托奥已经突入了禁区，科尔情急之下，从侧后方伸出了脚拦在了埃托奥前进的路线上，然后猛的用力……

　　埃托奥直接就摔进了禁区，随之响起的除了主裁判的哨声之外，还有看台上巨大的嘘声！


第一百五十九章 第一场胜利

　　阿什利·科尔毕竟还是很年轻。

　　二十一岁不到，上个赛季被租借到水晶宫打了半个赛季，下半赛季成为阿森纳的主力，一路算得上是顺风顺水，从一个二流前锋变成了现在具有一流边后卫的潜质，然而不管怎么说，他也才在阿森纳打了半个赛季的主力，虽然他比埃托奥还要大几个月，可是在经验上，依然不如埃托奥。

　　头脑发热之下，他作出了一个最错误的做法，也让他本人的第一场冠军杯比赛就此终止。

　　“噢！阿什利·科尔在禁区内绊倒了埃托奥！主裁判会怎么判罚呢……点球！毫无疑问的点球！科尔从侧后方犯规，犯规的地点在禁区内！马洛卡获得了一个点球！”

　　看到主裁判跑向禁区内，阿森纳上下就觉得大事不妙，阿什利·科尔这时候也清醒了过来，察觉到自己犯了一个多大的错误，可是没等到他向主裁判求情，主裁判在指向点球点之后直接走向了他，然后手伸进了兜里……

　　“红牌！主裁判向科尔出示了红牌！埃托奥已经直接面对门将无人防守了，科尔又是从身后犯规的，这张红牌毫无异议！这下子阿森纳麻烦了，他们不但要面对一个点球，还将会在接下来的七十多分钟里面对少打一人的局面！”

　　在主裁判判罚点球的时候温格就准备起身抗议了，而接下来看到那张红牌之后，温格则是夸张的张开了双臂，大声的朝着场上嚷了起来，何塞则是露出了微笑，用力的朝场上鼓着掌——这个主裁判太公正了，简直就是正义的典范啊！

　　阿森纳上下的抗议自然没能起到什么效果，冠军杯这样的比赛中作出的判罚不可能更改，更何况阿什利·科尔的这次犯规要是吃红牌也没什么可说的，毕竟是在对方面对门将的时候作出的犯规，科尔又是最后一名防守球员……

　　“这是阿森纳本赛季吃到的第三张红牌！在之前的四场英超联赛中，他们就有人吃到了两张黄牌……这也是自从温格96年十月出任阿森纳的主教练之后，阿森纳在全部比赛中得到的第三十五张红牌，这个数字已经很高了，温格给阿森纳带来了华丽的进攻，却依然无法解决格拉汉姆时代那种粗暴野蛮的防守方式，也许接下来他要解决的就是这种问题了……”

　　何塞在教练席上微微的笑着，这倒是个意外，原本他的设想中，有让阿森纳的球员犯规吃黄牌甚至是红牌这种想法，然而他原本是认为维埃拉会吃红牌的——这名法国后腰在新赛季四场英超比赛就吃到了两张红牌，没想到没让他吃牌，反而是防守动作不那么凶猛的科尔吃到了红牌，这下子，阿森纳的左路无论是进攻还是防守都会受到巨大的影响了……

　　小罗拿着皮球走进了禁区，他是马洛卡的第一点球主罚手，他之后的就是埃托奥。

　　面对希曼，小罗咧开嘴笑了笑，转身，助跑，射门！

　　他用左脚脚内侧用力的将球射向了球门的右下角，在射门的时候他略微有一个停顿，然后半扭着身子用力的将球射了出去，这使得皮球画出了一道略微向外的弧线，从希曼的手前飞了过去，重重的撞上了球网！

　　一比零，马洛卡在主场取得了领先！同时他们现在在人数上占据优势！

　　温格作出了换人，这时候肯定是要换人的了，毕竟左路这么大的空档不能就这么留着——他用荷兰国脚范布隆霍斯特换下了中场的埃杜出任左后卫，这样的举动虽然会削弱中场的实力，可是之前中场控制就不占优，还不如直接放弃中场，将球直接打到前锋或者是两翼的脚下来展开反击，少一个人，也只能这样打。

　　何塞从来就是个抓住机会就穷追猛打的人，他立即调整了进攻的重点，交代小罗更多的从中路展开进攻——虽然阿森纳的中场中路依然有维埃拉坐镇，然而毕竟只有他一个人，在小罗集中在这里进攻并且莫塔也频频压上的情况下，维埃拉就算再出色，也是双拳难敌四手。

　　阿森纳擅长的是进攻，当被迫转入防守的时候，他们的战斗力起码要下降一个档次！

　　接下来发生的事情就显得很简单了，小罗用他精灵一般的舞蹈不断的在中路吸引着维埃拉的防守注意力，然后不断的用分球让鲁菲特莫塔等人直接面对阿森纳的后防线，不断的地面进攻让阿森纳的防守球员们觉得苦不堪言。

　　“比技术，我们也不会比阿森纳差！”何塞神采飞扬的对纳塔尔说，虽然现在场面上的优势是多打一人带来的，然而马洛卡球员们脚下的技巧才是获得这样场面优势的起因，虽然阿森纳也不缺乏技术天才，博格坎普和皮雷都是很出色的技术型球员，然而在整体上，却依然是马洛卡超出一筹。

　　海布里之王亨利和一个多赛季以前一样，被马洛卡的后卫们用层层阻截绝不轻易出脚的防守方式给捆住了，虽然没有集体回收防守减少亨利的突破空间，现在马洛卡的后卫们却速度都不慢，你拿球突破我也不着急去断球，就是贴着你跟着你跑，等你自己带球撞到死胡同里去，接下来要做的事情就简单了，断球而已……

　　进攻上小罗牵扯维埃拉的注意力然后将球传出去，给后插上的队友们创造机会——这种进攻方式几乎屡试不爽。

　　第二十五分钟，小罗带球之后横传，跟上的莫塔直接在禁区前沿起脚远射，皮球呼啸着飞向球门，然后重重的打在横梁上弹了回来！

　　仅仅两分钟之后，又是小罗吸引了维埃拉的注意力之后将球传出去，莫塔再次起脚远射，希曼作出了一次精彩的扑救，将球飞身挡了出去。

　　“马洛卡在主场攻势如潮！阿森纳的后防线岌岌可危！多打一人的马洛卡在领先之后继续占据了优势，不断的发起进攻，他们一点都没有怯场，一点也没有第一次参加冠军杯比赛的不知所措和患得患失，而是在取得领先的优势之后继续发起进攻，力图利用自己的优势将阿森纳彻底的击败！”

　　趁你病要你命这种手段，何塞玩得不要太熟哦……

　　对于马洛卡来说这场比赛是他们参加的第一场冠军杯正式比赛，然而何塞却没有任何的心理障碍，他知道和联赛比起来，冠军杯的小组赛无非就是对手的实力更强一些而已，可是马洛卡挑翻的强队也不少了，上个赛季联赛里西甲四强巴伦西亚拉科鲁尼亚皇马和巴塞罗那都输在马洛卡的脚下过，阿森纳就算很出色，也不会比这些球队更出色——他有什么好怕的？

　　更何况何塞一开始就没把马洛卡放在弱队的地位上，而是放在了和阿森纳同一水平球队的地位上，和同一水平的球队打，又有比分优势又有人数优势，这时候还不落井下石的一举奠定胜局，还要拖到什么时候？

　　再说了，温格临场调整的能力一般，在中场休息之前奠定优势，这就是何塞现在要做的事情！

　　在猛烈的进攻中，马洛卡终于在第四十一分钟扩大了领先的优势，莫塔前插再次接到了小罗的传球，在维埃拉扑过来打算防守他的时候他却没有射门，而是冷静的将球分到了右边路，鲁菲特接球之后带了一步，然后右脚兜出一个半高球送进禁区，埃托奥高速插上甩开了坎贝尔，伸脚将鲁菲特的传球停下来，然后右脚直接射门！

　　希曼侧身将球挡了出去，皮球滚向禁区内，卢克鬼魅一般的出现在了皮球的落点处，迎着皮球轻松一个捅射……

　　“GOOOOOOOOOAL！阿尔伯特·卢克！机敏的补射！马洛卡在主场两球领先！看来马洛卡在冠军杯中的历史性的第一场胜利，即将到来！”

　　“阿森纳这下面临困难的局面了！他们现在少一个人，还落后两个球，这种情况他们已经很难扳平比分了，也许温格要考虑的是不至于输得太多，毕竟只是小组赛第一场，输掉了也没什么，只要不是输得太惨而导致后面的比赛出现被动就行……”

　　温格有些无奈的看着场上的局面，现在的情况确实已经很难办了，如果是什么决定性的比赛他还能够破釜沉舟的拼一把，可是这样的比赛没必要冒险，要是没能扳回来反而被对方快速反击再进几个球，那阿森纳的面子才真叫丢大了……

　　而在下半场开始后，马洛卡一改上半场的进攻作风而开始在中场打起了控制球，温格就知道，自己的球队已经没有一丝的机会了！

　　如果只是落后一球，阿森纳还可以耐心的周旋伺机偷袭，如果马洛卡依然是那样猛冲猛打，阿森纳还可以回收防守，引诱马洛卡的后防线压上来通过亨利等人的速度展开反击，进一个球就能够扭转局面，然而何塞却老练得象是一个六十岁的主教练一样，宁愿放弃一场大胜也要稳妥的保留住这场比赛的胜利……

　　年轻人往往容易得意忘形，可是这个年轻的教练却很理智，甚至有时候理智到近乎乏味的地步——温格觉得这场比赛输得确实不算冤。

　　可惜啊，如果不是开场后不久就少一个人的话，这场比赛也不会这么早就失去悬念，现在只能等到第二循环在海布里再来对付这个年轻的对手了……

　　在温格暗暗的叹息声中，马洛卡近乎波澜不惊的拿下了这场比赛的胜利，下半场他们更多是来回用传递和调度来消磨时间，少一人的阿森纳也无法在中场展开逼抢，下半场的比赛并没有太多的精彩镜头，马洛卡平淡的将胜利保持到了终场！

　　虽然下半场显得有些平淡，然而主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，看台上依旧响起了巨大的欢呼声！

　　这是马洛卡自从1916年成立以来，八十五年历史中的第一场欧洲冠军杯的胜利！第一次参加冠军杯的正赛，第一次获得胜利，在这中间，包含着马洛卡人这么多年来的期待！

　　何塞站了起来，朝着看台上挥着手。

　　这是第一场冠军杯胜利，可是绝对不会是唯一的一场冠军杯胜利……


第一百六十章 全新的体验

　　冠军杯联赛首轮过后，冷门迭爆。

　　阿森纳输给马洛卡算是一个冷门，拜仁被布拉格斯巴达逼平、拉科鲁尼亚被奥林匹亚科斯逼平、利物浦被博阿维斯塔逼平都算得上是冷门，罗马主场一比二输给皇马似乎还算不上冷门……

　　让马洛卡人幸灾乐祸的就是，抽签仪式结束之后很兴奋的说“我们有很大机会以第二名的排名出线，马洛卡和帕纳辛纳科斯都比我们要差”的沙尔克零四在主场干净利落的输了个零比二——他们被希腊球队帕纳辛纳科斯打了个灰头土脸，而马洛卡主场击败阿森纳的成就则让他们的总经理抽签结束之后的那番话显得是那么的可笑……

　　“我们是一支很出色的球队，上个赛季我们是西甲亚军，而上上个赛季有三支球队进入冠军杯四强，上个赛季则是两支西甲球队进入冠军杯半决赛。在这样一个困难的联赛里我们能够获得亚军，本身就已经展现出了我们的实力。我不知道为什么还会有人认为西甲亚军是一支弱队，这种只是凭借着过往的印象就判断一支球队的评论我觉得相当之荒谬，从这方面来说欧足联显得更专业一些，因为他们给马洛卡的评价是第二档次的球队。”

　　何塞赛后接受采访的时候说的话无疑是抽了很多媒体的脸，尤其是德国的媒体，因为抽签仪式出来之后他们都觉得沙尔克零四抽到了一个好签，除了阿森纳之外没有什么对手，然而现在阿森纳输了，沙尔克也输了，倒是他们认为是鱼腩的马洛卡和帕纳辛纳科斯却并列第一位——积分一样，净胜球一样，只不过帕纳辛纳科斯是客场取胜，所以在排名上排在了第一的位置。

　　四支西甲球队表现得都很不错，除了拉科鲁尼亚遭遇一场平局之外，马洛卡主场两球击败阿森纳，皇马客场二比一击败罗马，巴塞罗那则是在客场三比零完胜土耳其的费内巴切，保持了过去几年内西甲球队在冠军杯赛场上的强势！

　　对于马洛卡来说，接下来一段时间都将是一周双赛，这种和前两个赛季完全不同的密集赛程必定会给马洛卡带来全新的考验，如何适应这种密集的赛程，是何塞接下来需要考虑的问题。

　　之前马洛卡比赛的目标其实很简单，一场一场的打好就是了，他们面对的局面往往很简单，包括上个赛季，就是一个劲的打好联赛就成了，国王杯什么的实际上造成的影响并不是很大，何塞完全可以有选择性的挑衅比赛，同时打造一套出色的阵容就够了，然而现在，在必须要轮换的情况下，如何让球队在轮换中战斗力依然能够保持，这就是何塞要面对的局面。

　　主场击败阿森纳之后的第四天，马洛卡主场迎来了联赛的第三个对手，阿拉维斯。

　　这个赛季阿拉维斯的实力下降了不少，头号射手莫雷诺和主要的边路进攻手孔特拉都被AC米兰挖走，少了这两个绝对主力，实力下降是很正常的事情，不过这支球队在本赛季的西甲开始之后成绩倒是相当的不错，连续两场比赛以两个二比零分别击败了升班马特内里费和实力不俗的皇家社会，和马洛卡积分净胜球一样并列第四……

　　所谓小球队的尊严，大抵如此——在联赛开始的时候表现出色占据积分榜前几名的位置，博得球迷和媒体的夸耀和惊叹，然后后劲不足，慢慢滑落下去，最后也只能获得一个排名还过得去的位置……往往这种位置，也是小球队的宿命，偶尔运气好，或者是自身发挥了百分之两百的能力，或者是豪门状态不佳，被他们最终抢到一个前几名的位置，而在接下来的一个赛季之后也往往会出现大的滑坡……

　　就象以前的马洛卡一样，偶尔让世人惊叹，大部分时候却依然默默无闻——何塞要做的，就是改变马洛卡的这种命运！

　　在这场比赛中，何塞在中场和锋线上作出调整，卡普德维拉轮换休息，卡拉泽出任左后卫，中后卫是纳达尔和尼诺，右后卫乔治，中场巴勃罗·加西亚、莫塔与诺沃出任三中场，小罗、埃托奥与克拉什尼奇组成三前锋，用灵巧快速的进攻和对方周旋。

　　阿拉维斯这个赛季里从AC米兰租借到了后卫科洛奇尼，前锋线上则是引进了伊万·阿隆索作为主力的得分手，打法依旧是进攻型的打法，不过得分能力下降了一些，防守倒是稳固了许多。

　　在这场比赛中，马洛卡耐心的和对手周旋，拿球之后迅速通过中场来完成进攻，走的是防守反击的路子，打得却更加的积极一些。

　　纳达尔和尼诺联手盯死了对方的中锋阿隆索，他们两人之间的配合还是要更默契一些，而在锋线上，小罗埃托奥甚至克拉什尼奇的技术都给阿拉维斯的后防线制造了巨大的麻烦，最终马洛卡以最省力的方式赢下了这场比赛，依靠着埃托奥和小罗的各一粒进球，马洛卡主场两球完胜阿拉维斯，豪取三连胜，随着本轮塞尔塔被逼平，比利亚雷亚尔客场两球输给特内里费，拉科鲁尼亚主场小负毕尔巴鄂，马洛卡以九分在积分榜上独占鳌头，继98—99赛季之后，第一次登上了积分榜第一的交椅！

　　皇马和巴塞罗那继续着他们苦逼的生涯，皇马客场一比三输给了升班马贝蒂斯，巴塞罗那则客场被奥萨苏纳零比零逼平，皇马令人吃惊的跌进了降级区，而巴塞罗那也仅仅排名在第八而已……

　　倒是巴伦西亚本轮取胜，排名上升到第四位，仅仅落后马洛卡两分。

　　“本赛季豪门的状态都不是很好，其实我们也不能过于乐观，毕竟两线作战对于我们来说是一个全新的考验，赛季开始的这段时间是一个坎，如果我们能够适应下来，才不至于在赛季中途掉队。”

　　这是比赛结束之后何塞在内部会议上做的总结，赛季毕竟才开始，如果现在就飘飘然的话，也许赛季结束的时候马洛卡会死得很惨……

　　打完对阿拉维斯的比赛之后，马洛卡立即就飞向了希腊，准备冠军杯第二轮的比赛，谁也没有想到这场比赛会是一场小组第一之争，在冠军杯开始之前的评论和预测里，这可是一场“两支第一轮输球的球队为了联盟杯资格而努力的比赛”……

　　“不要小看帕纳辛纳科斯，否则沙尔克零四就是我们的前车之鉴。别忘记了这是冠军杯，每支参加冠军杯的球队都是各自联赛的冠军亚军或者是前几名的强队。这种比赛不会有所谓的弱队，那些弱队如果是弱队的话，我们马洛卡，也照样是一支弱队。我们没什么可骄傲的地方，小组出线才是我们现阶段的目标。对帕纳辛纳科斯，我们都很陌生，唯一知道的就是他们的进攻能力并不差甚至是很出色，所以在客场，我的底线是拿一分，至少不能够输给他们。在客场和他们对攻不是明智之举，用防守战术，不要给他们太多的机会。”

　　何塞并不是没有办法击败帕纳辛纳科斯，可是这支球队在希腊国内没什么压力，同时他们也是参加冠军杯的常客，经验方面比马洛卡要丰富很多，第一轮客场击败沙尔克零四，这场比赛肯定要憋着劲主场干掉马洛卡，这样就能够在小组出线中占据一个有利的地形。

　　和这样的球队拼命？就算赢了也得不偿失，一场平局就足够了，这样还能够节省体能对付接下来的联赛，要知道接下来联赛的对手可都不是好对付的，比利亚雷亚尔也就算了，塞尔塔和巴塞罗那都是难对付的对手，而且都还是在客场……

　　正是因为这种考虑，所以何塞在希腊排出了一个更保守一点的阵容。

　　守门员弗朗科，后卫坎帕诺、卡普德维拉、纳达尔和范比滕，中场卡拉泽、莫塔和巴勃罗·加西亚，小罗一人突前，埃托奥与卢克出任锋线搭档。

　　这个赛季何塞打算更多的重用坎帕诺，这名球员虽然天赋并不是很出色，却相当的稳健勤恳，战术执行能力强——在何塞的眼中，坎帕诺有点象国际米兰的队长萨内蒂，虽然在一些方面远没有萨内蒂出色，却和萨内蒂一样同样的让人放心。

　　需要边路进攻的时候用乔治，需要更稳健一些的时候用坎帕诺，这就是何塞对这两名边后卫的使用方法。

　　果然，在比赛一开始之后，帕纳辛纳科斯就开始借助主场之利不断的展开凶猛的进攻，克罗地亚前锋弗劳维奇、希腊国脚卡拉尼贡斯是他们的进攻主力，好几次都真正的威胁到了马洛卡的大门，而不是隔靴搔痒……

　　“这帮希腊人的进攻果然很凶猛啊！”

　　在弗劳维奇禁区外一脚吊射被弗朗科险险托出横梁之后，纳塔尔不由得感叹了一声。

　　何塞耸了耸肩膀，对方借助着主场之利，当然显得很凶猛，而且希腊的球队本来就不差，将来04年获得欧洲杯的冠军并不是一个偶然，虽然他们阵中没有球星，却都是一些实力派，这种球员状态要是好的话，本身就不会比球星差多少。

　　不过对于这种情况，何塞倒不是很担心，本身马洛卡对这种被压着打的情况也不陌生，两名中卫都是正面防守能力强悍的球员，两个边后卫也都很稳健，再加上禁区前沿几名中场的保护，不会让对方有太多太好的机会，同时对弗朗科也是一种考验。

　　在卡拉尼贡斯一脚远射再度被弗朗科扑住之后，何塞摸了摸下巴：“莱奥这家伙好像越来越出色了啊，反应什么都比以前强了一些，还有站位……”有一句话他没说出来，至少现在的这个弗朗科，比他所知道的那个弗朗科似乎要更出色一些。

　　难道这是因为我更多的让他打主力，让他得到了足够锻炼的原因？这也说不定啊，本身弗朗科的身体素质就不差，之前跟着罗阿还积累了不少的经验，罗阿可是阿根廷前几年最出色的门将，有这个家伙当老师，弗朗科的成长可能性本来就很大。


第一百六十一章 密集赛程的考验

　　最终马洛卡在客场守住了一场平局，尽管埃托奥等人在反击中也创造了一些机会，却因为运气不佳而没能取得进球，不过这场平局也是不错，因为客场逼平对手，所以马洛卡排名到了第一的位置，帕纳辛纳科斯第二，阿森纳在主场三比二力克沙尔克零四之后排名第三，沙尔克零四两战皆负，排名垫底……

　　这种成绩让德国媒体全都说不出话来，除了沙尔克零四之外，多特蒙德两战两平成绩也一般，拜仁一胜一平，倒是勒沃库森为德甲争了一口气，两战全胜排名小组第一，第二轮甚至击败了巴塞罗那，为德甲挣到了积分。

　　打完这两场冠军杯的小组赛，何塞倒没有其他的感觉，只不过觉得冠军杯果然是个聚宝盆——除了小组赛开始之前就打入马洛卡账户的六百万转播费之外（这已经相当于马洛卡全年联赛转播费的收入了），主场额外获得的转播费和门票收入，两场比赛一胜一平的奖金就差不多有一百万美元进账，难怪这些俱乐部哪怕是下血本也要买球员充足实力呢，更何况名气上升带来的隐形效率……

　　“对了，罗阿那个家伙现在在干什么？”

　　回到马洛卡之后何塞没有干别的，而是找来了纳塔尔。

　　“罗阿？”纳塔尔愣了一下，这才想起了那个两年多前的马洛卡主力门将。

　　纳塔尔是马洛卡的老人了，他担任马洛卡助理教练已经有了七八年的时间，自然还记得罗阿——作为阿根廷国家队的主力门将，罗阿居然在还没有走下坡路的时候就宣布退役，原因居然是他的信仰以及为了躲避即将而来的灭世灾难……

　　“隐居了有两年了吧……”纳塔尔想了想：“我记得他是98—99赛季后退役的，好像是隐居在布宜诺斯艾利斯郊区的某座山上，等待着天使来搭救他。”

　　说到这里，纳塔尔忍不住笑了起来：“记得去年有个阿根廷记者千辛万苦的找到他想要采访他，结果罗阿很生气，因为他一开始还以为是天使来搭救他了……”

　　何塞也忍不住笑了起来，罗阿本来就是个很有性格的家伙，虔诚的教徒，不愿意在周六参加比赛……

　　“我记得他信奉的应该是崇拜诺查丹姆斯的某个教派，认为1999年是世界末日，所以才躲起来，现在都2001年了，他应该知道自己上当了吧……我们的守门员位置只靠弗朗科一个人不行，罗阿虽然两年没打比赛了，可是当个替补门将应该是没问题的。”何塞对纳塔尔说。

　　“他是69年出生的，现在不过三十二岁，对于门将来说这还是个黄金年龄，两年没打比赛，当个替补也绝对合格。”纳塔尔点了点头，对罗阿他自然是非常的熟悉，这个门将身体素质什么的都比弗朗科要好，而那种勇猛果断的性格则比弗朗科还要出色，只不过有一点纳塔尔却不得不考虑到。

　　“他的性格是那种有点怪异的，虽然不会为了待遇什么的闹翻，可是却对主力位置很看重的。如果只是请他来当替补，不知道他会不会……”

　　“那就只能先告诉他了，来了就是当替补的，除非他能够抓住机会表现得比莱奥更好，毕竟现在不是两年前了，莱奥更年轻，是马洛卡的希望，他愿意就好，不愿意也不勉强，我不愿意为了一个替补门将的位置而让球队内部出现什么问题。”何塞想了想之后说，让罗阿重新出山是他临时想到的，主要是马洛卡门将位置确实是相当的薄弱，除了弗朗科之外，米基也只能当个替补摆样子，要是罗阿能够甘心当替补的话，无疑能够让门将这个位置厚实起来，毕竟谁也不知道弗朗科会不会在什么时候来个受伤或者停赛之类的，要是联赛还好，如果是冠军杯的重要比赛弗朗科不能出场，让米基顶上去实在不能令人放心。

　　纳塔尔点了点头：“明白了，如果接下来没什么事的话我跑一趟阿根廷吧，毕竟当时他在马洛卡的时候，我跟他还是比较熟的，有什么话也好说一点。”

　　“你能去那就最好了。”何塞点点头说，他本来和纳塔尔商量，就是抱着这个意思。

　　在纳塔尔准备离开的时候何塞又叫住了他：“对了，罗阿他是不是非欧盟？我们的非欧盟人数已经满了呢。”

　　“哦，他有西班牙护照的。”纳塔尔笑了起来：“当时我们队的外援可也不少，斯坦科维奇、伊巴加萨、劳伦……他不是非欧盟，这个我记得很清楚。”

　　“那就行了。”何塞松了一口气，他也不是没有想过买一个未来巨星当替补，比如切赫神马的，可是切赫如果在马洛卡当上两年替补，还会是那个顶级门将么？培养球员这回事，半成品比成品要好一些，同时也得让球队里面有位置才行。

　　所以替补门将最好的方法就是找一个经验丰富又甘心当替补的老门将，这样才能够起到更好的作用，然而马洛卡毕竟根基不够，没有这种甘愿当替补的老门将，不像一些豪门，主力门将年纪大了之后就慢慢的退居二线，这样才是最好的选择。

　　所以何塞就想到了罗阿，如果他能够出马，至少何塞不用担心哪天弗朗科受伤了。

　　※※※

　　在纳塔尔出发去阿根廷之后，何塞就把更多的精力放在训练中了，一周双赛，在训练上自然要作出调整，除了战术演练之外，一般来说比赛结束后的训练都是以恢复性训练为主，接下来才是战术演练，调整状态。

　　三天之后，马洛卡客场挑战塞尔塔，作为现在排名第一的球队，何塞自然希望能够继续胜利下去，然而在塞尔塔的主场他们却遭遇了失利——养精蓄锐了一个星期的塞尔塔借助着体能的优势把马洛卡压在半场内一阵猛揍，在客场来回奔波疲于奔命的马洛卡虽然奋力抵抗，却依然被对方疯狂的跑动给压制住了。

　　塞尔塔本来就是西甲赛场上的强队之一，参加冠军杯的次数也不少，经常让皇马巴萨等豪门俯首称臣，马洛卡和他们打基本上也就是五五开，现在体能上有劣势，对方的状态又因为在主场而显得很好，所以马洛卡也逐渐的被对方给压制住了……

　　上半场结束前，中场埃杜接到卡尔平的横传之后推射为球队首开纪录，下半场马洛卡在何塞的指挥之下大举压上反击，却因为运气一般而没能扳平比分，小罗和埃托奥连续两脚射门不是被门将扑出就是被横梁挡出，而在马洛卡压上进攻的情况下，塞尔塔也没有放弃自己的进攻，终于在第八十二分钟，由卡塔尼亚打进了锁定胜局的一个进球！

　　零比二，马洛卡遭遇本赛季联赛中的第一场失利，排名滑落到第四位，塞尔塔则依靠着这场胜利排名上升到第一。

　　打完这场比赛之后，马洛卡又要紧锣密鼓的飞到德国去参加冠军杯第三轮的比赛，接下来连续两场冠军杯面对沙尔克零四，对马洛卡来说同样重要，如果能够在沙尔克身上捞到足够的积分的话，小组赛就不会有太大的问题了。

　　只不过在新建成的傲赴沙尔克球场想要获得胜利，并不是一件太容易的事情，沙尔克的球迷从来不吝啬自己的热情，盖尔森基兴的矿工们也从来不缺乏热情！

　　虽然这个赛季在冠军杯的比赛中开局很差，连续两场失利，可是上一场在海布里二比三惜败也证明这支球队逐渐的恢复了元气，他们也不缺乏出色的球员，伯梅、阿加利、桑德、波尔森、阿萨莫阿、安德列亚斯·穆勒……

　　这个客场，并不好打。

　　两轮冠军杯赛下来，沙尔克零四怎么也都要适应冠军杯的节奏了，同时他们也对马洛卡的实力有了一定的了解，尽管之前两连败，可是在这种情况下，却是一个最好的触底反弹的机会……

　　上个赛季沙尔克零四差点就获得了联赛冠军，如果不是最后时刻拜仁打进了一个有争议的禁区内任意球的话，他们也许就打破拜仁垄断联赛的霸业了，有这样的表现，他们的实力自然也不算差，何塞自然不会对这场比赛掉以轻心，以为对方两连败就是小组里的鱼腩了。

　　对于马洛卡来说，还没有资格在冠军杯的比赛里留力。

　　这一轮的另外一场比赛是阿森纳客场挑战帕纳辛纳科斯，无论谁胜谁负，马洛卡都有机可乘，前提就是要在客场赢下沙尔克零四！

　　征服矿工，何塞任重道远。

　　“老将穆勒是他们的组织核心，虽然他已经三十四岁了，可是这个家伙依然不能够小看，同时伯梅在左路的进攻也是相当出色的，这两名中场需要重点防守，穆勒交给卡拉泽，伯梅交给坎帕诺，是否能够控制住他们，是我们能不能够取胜的关键。”

　　“至于他们的前锋桑德和阿加利，只要边路控制住，就不会有太大的问题，阿加利由范比滕来对付，桑德则交给纳达尔，我们后防线的身高是不会惧怕高中锋的，而阿加利和桑德就是这样的中锋，切断他们的中场和锋线之间的联系，我们就赢了一半。”

　　“进攻上，多打身后，多打地面……德甲的后卫在灵活性上总是要差一些的，克拉什尼奇这场比赛是首发，和埃托奥搭档，不要多粘球，通过配合发起进攻，把握住机会。”

　　一口气说了这么多，何塞拍了拍巴掌：“出发吧，伙计们，这场比赛，我们争取要赢下来，这样才能够让我们在小组里占据一个有利的位置……争取胜利，至少保证平局，这就是我要的结果，除了这种结果，我什么都不想要！”


第一百六十二章 家有一老

　　盖尔森基兴，人口只有二十六万，然而却拥有一座容量超过五万人的球场……

　　傲赴沙尔克——虽然后来名字改成了费尔廷斯竞技场，不过何塞还是更喜欢喊这个名字——从中文译名来看，傲赴沙尔克这个名字，简直是华丽到爆啊。

　　这座球场平时国内联赛的容量是六万一千多人，包括站席，而欧洲比赛是不允许有站席的，全座位的傲赴沙尔克同样能够容纳五万三千多近五万四千人，二十多万人的小城，就有这样大的球场，在其他地方简直是不可思议的事情，要知道尤文图斯所在的都灵市人口超过一百万，可是尤文图斯的主场上座率也就是四五万人左右。

　　然而傲赴沙尔克球场却几乎场场爆满！也就是说，整个盖尔森基兴，就有五分之一的人口是每场比赛都必定去现场看球的铁杆球迷！这种球迷的饱和度大概只有德国才具备，德国球迷更愿意去支持本地的球队，他们的不少球队都是在一个小城里，多特蒙德也只有六十万人口，却能够养得起一个容量达到八万人的球场，沃尔夫斯堡的人口只有十二万，三万人的球场经常满员，相似的例子还有勒沃库森，最极端的例子当然就是霍芬海姆了……

　　除了球迷忠诚之外，德甲的主场球票也是欧洲四大联赛中最低廉的，远远不如西甲意甲，更加不如全欧洲票价最昂贵的英超——英超球迷要比德甲球迷更加的狂热，而英超俱乐部敛财的手段也更厉害——全欧洲最昂贵的球票在英国，全英国最昂贵的球票在伦敦，全伦敦最昂贵的球票是阿森纳现在还没修建起来的酋长球场，英格兰球迷节衣缩食去现场看球给英格兰俱乐部带来了滚滚财源，然而多特蒙德却在八万人的主场场场爆满的情况下花了七八年才弥补上俱乐部的亏空……

　　足球在德国不是奢侈品，而是廉价的大众化的消费。

　　现在这种大众化的消费则带给了马洛卡上下巨大的冲击！

　　五万三千名“矿工”齐声的呐喊声在球员们进场的就响了起来，整齐划一的呐喊声让所有的马洛卡球员们立即感受到了巨大的压力！

　　人数多的现场马洛卡球迷们不是没去过，诺坎普伯纳乌，容量都比傲赴沙尔克要大多了，然而也许是西班牙球迷更文明的原因，沙尔克球迷发出的呐喊声简直比这两座球场的呐喊声还要大！

　　“这帮子德国人，嗓门真大。”

　　何塞在自己的位置上坐下来，笑着对替补席上的德罗巴说了一句。

　　德罗巴却是一脸的苦相，自从西班牙超级杯出场了一次之后，四场联赛两场冠军杯，德罗巴一分钟出场的机会都没有捞到过，倒是克拉什尼奇成为了第三替补，获得了好几次出场的机会。

　　“怎么了，迪迪尔，你应该开心起来嘛，这样热闹的场面可不是经常能够看到的。”何塞拍了拍德罗巴的肩膀对他说，纳塔尔去阿根廷还没回来，何塞在教练席上也只有和德罗巴聊几句了。

　　“头儿，我好久没上场比赛了。”德罗巴苦着脸说。

　　“你射门练得怎么样了？我记得你昨天一百脚射门打在门框范围内的不到百分之七十。”何塞撇了撇嘴说。

　　“已经很高了，我之前不足百分之三十的。”德罗巴努力的分辩着。

　　“无人防守下的百分之七十，不够。”何塞摇了摇头：“在球场上，你可不会在无人防守的情况下射门，更很少有机会从容的控球之后再射门……你需要达到那种地步，无论在任何地点，任何情况下接球，身体就能够自然的察觉到球门的方向和射门的方式。一名出色的射手就是要做到这一点，最起码你要有强烈的射门欲望而不是要想着我去射门才会射门。在有这种感觉之前，我是不会让你上场的，除了在某些特殊的情况之下。”

　　德罗巴苦着脸没有说话了，他也知道何塞是为了自己好，如果射门的技巧和欲望没有提升的话，在球场上去寻找感觉那叫扯淡，只不过没有比赛打，也让德罗巴觉得很郁闷啊。

　　在勒芒上个赛季他就已经躺了很久的病床了，现在身体没问题还是不能打比赛，那种滋味……实在是太不好受了……

　　何塞看了德罗巴一眼，然后转过了头去，在心里微微的笑了起来。

　　德罗巴和埃托奥不一样，埃托奥在何塞租借来的时候，技术环节上基本已经很成熟了，得益于皇马出色的青训体系，他的特点已经在很大程度上被挖掘出来，需要的只是适合的战术和大量的比赛积累经验而已，而德罗巴，虽然已经二十三岁了，之前却没有经过太多的针对性训练，他的许多潜力还没有挖掘出来，所以急着让他打比赛反而是拔苗助长——他在勒芒已经得到了很多比赛的经验，和埃托奥正好相反，现在要补充的，反而是他的基本功。

　　当然了，在某些特殊环境下，何塞依然会使用德罗巴，只不过不是现在。

　　※※※

　　在巨大的呐喊声中，比赛开始了。

　　沙尔克零四的球迷们发出了比平时更狂热的欢呼声，因为他们的球队在冠军杯中已经走到了绝路，沙尔克零四的球员们同样发出了比平时更好的状态，因为他们已经在冠军杯中走到了绝路！

　　如果三连败的话，基本上意味着他们在这个小组出线的机会完全丧失！

　　比赛一开始，沙尔克零四就展开了凶猛的进攻！

　　安德列亚斯·穆勒，哪怕是在众星云集的那代德国国家队，拥有着埃芬博格、哈斯勒、马特乌斯这样的顶级攻击中场，穆勒的光芒也从来没有被遮住过，俱乐部方面，他获得过冠军杯冠军、德甲冠军和联盟杯冠军，国家队方面他获得过欧洲杯和世界杯的冠军，无论是从团队荣誉还是个人表现，他都是最顶级的球员之一，现在虽然已经老迈，却同样是沙尔克零四的中场核心。

　　这是一名典型的日耳曼人，在96年欧锦赛上进球之后双手叉腰不可一世的庆祝方式是他留下的一个永恒的经典，老将虽老，却依旧老骥伏枥志在千里。

　　身体素质在下降，经验却在增长，更何况他是沙尔克球员中唯一获得过冠军杯的球员，在经验上堪称丰富。

　　马洛卡也有这样的一名老将，那就是他们的队长纳达尔（恩贡加淡出一线队之后，纳达尔就戴上了队长袖标），同样在巴塞罗那的时候获得过冠军杯的冠军。

　　家有一老，如有一宝。

　　首先发威的，是沙尔克的老将穆勒。

　　在中场接到了队友的传球，穆勒漂亮的扣球闪开了卡拉泽的纠缠，动作敏捷干净，一点也没有老迈的感觉。

　　看台上的沙尔克零四球迷立即呐喊了起来，尽管穆勒的巅峰期是在沙尔克零四的死敌多特蒙德，在那里他获得了两个联赛冠军和一个冠军杯冠军，可是在他转会到沙尔克之后，他立即就成为了沙尔克球迷们最崇拜的人物！

　　卡拉泽锲而不舍的追了上去，而莫塔也拦在了穆勒的前面——这是需要重点关照的人物，何塞交代过这一点。

　　穆勒并没有继续带球，哪怕是年轻的时候他也不是那种能够一人盘带过几名球员的中场——德国就不出这种中场，传球组织和得分能力才是他们最出色的地方，埃芬博格马特乌斯都是这种类型的攻击中场，穆勒也不例外。

　　在卡拉泽和莫塔形成合围之前，穆勒将球传了出去，传给了左路插上的另外一名德国国脚伯梅。

　　伯梅拿球的时候，阿加利和桑德就开始向禁区内移动了，这场比赛一名速度飞快的比利时前锋姆蓬萨被沙尔克零四的荷兰主教练史蒂文斯放在了替补席上，启用阿加利和桑德的双高中锋组合，就是想要通过边路的进攻来取得进球。

　　虽然马洛卡的两名中卫身高也很出色，然而阿加利身高一米九，桑德头球技术相当的出色，头球争顶这回事，也不是个子高的就一定能争赢的。

　　穆勒这脚球传得相当的漂亮，伯梅舒服的接到了穆勒的传球，坎帕诺迎了上去，伯梅做了个横传给中路跟进的维尔莫茨的动作，在分散了坎帕诺的注意力之后，迅速将球从边路一扣，突破！

　　坎帕诺被闪了一下，尽管他迅速的从身后追了上去，然而伯梅的速度同样非常的快，取得了一点起步的优势之后就再没有给坎帕诺补防的机会，而是带球不断的前进，任凭坎帕诺在身后拼命的追赶也无法缩短和伯梅之间的距离。

　　只不过他的紧紧追赶也给伯梅带来了很大的压力，本来伯梅是打算顺势向禁区内突破的，坎帕诺的回防却逼迫得他只能走直线，于是伯梅在心里叹息了一声，再度加速向底线突破了一步，在突破的过程中抬头观察了一下禁区，果断起脚传中！

　　皮球刚刚传出去，坎帕诺的脚就到了——好险啊！

　　皮球旋转着飞向了禁区，阿加利吸引了范比滕的注意力，桑德则从后排插上，高高跳起，甩头顶向了皮球！

　　无人防守下的头球攻门！

　　然而皮球刚刚飞出去，一条身影就从侧面冲了过来，飞身将球给挡了出去——纳达尔判断出自己无法阻挡桑德的头球攻门了，他立即就选择了回防，然后及时的中途阻挡了桑德的头球射门——纳达尔的经验在这一瞬间显露无疑！

　　皮球打在纳达尔的身体上飞向了边线，伯梅想要继续拿球进攻，坎帕诺这时候却已经回防到位，在伯梅前面截下了皮球，然后迅速的大脚解围！

　　“干得好！”何塞从教练席上站起来鼓掌，刚才那次进攻差点让他吓出一身冷汗，现在才缓过神来。

　　果然是家有一老如有一宝！沙尔克零四有安德列亚斯·穆勒，马洛卡同样有荣誉和实力丝毫不逊色于他的米古尔·纳达尔！

　　虽然年纪已经很大了，但是纳达尔依然是马洛卡后防线上不能缺少的一环！


第一百六十三章 伤心的矿工

　　“这帮家伙果然开始发疯了，也难怪，换了我们开局两连败的话，这场比赛我们也得发疯，恐怕比他们疯得还要厉害。”

　　看着场上的沙尔克零四球员们疯子一般的发起了一波又一波的进攻，何塞忍不住叹息的说了一句。

　　这场比赛对于沙尔克零四来说，确实是一场已经被逼上绝路的比赛，上个赛季他们差点就获得了德甲的冠军，这个赛季他们是抱着想要在冠军杯中干出一番大事业的念头来参加冠军杯的，然而帕纳辛纳科斯和阿森纳却给了他们当头两棒，这场比赛不光是他们进入第二阶段小组赛的最后希望，同时也是他们的荣誉之战！

　　在这种情况下，沙尔克零四的球员不拼命，还什么时候会拼命？

　　穆勒在靠后一点的地方组织，伯梅边路冲击，维尔莫茨的位置更靠前一点，他本身就是一个得分能力很强的中场，身后有波尔森的防守，沙尔克零四这个中场力量攻击力具备，相当的不好对付。

　　上一轮在海布里，如果不是最后三十分钟里希曼高接低挡扑出了桑德等人有威胁的射门的话，也许阿森纳还无法取得一场三比二的胜利！

　　而两个边后卫荷兰人坎普赫伊斯和比利时人范凯克霍温也频频的压上助攻，力图从两翼对马洛卡形成压制，然后用不断的传中球给马洛卡的禁区内的高空防守制造压力！

　　尽管马洛卡的两名中卫身高都相当的出色，然而纳达尔毕竟年纪已经不小了，范比滕又之前没有经过四大联赛的考验，难免出现错漏，沙尔克方面打的就是这种主意，就是强攻，要是你能做到不出现失误，那算我们今天祖坟没冒青烟，出现失误的话，来一个我们就抓住一个！

　　禁区内头球攻门这种事，只要角度好一点速度快一点，守门员基本上都是无法作出反应的，因为头球攻门你是无法作出预判的，也无法封堵射门的角度……

　　这是一个阳谋，何塞很容易就看出来——然而阳谋比阴谋好一点的就是，就算你看出来了，也无法作出应对……

　　就象现在一样，何塞也只能乞求两名中卫给力一点，不要给对方抓住失误的机会。

　　沙尔克零四有两名中锋，然而冲到禁区内抢点的却并不只有桑德和阿加利两个人，维尔莫茨同样也是一名冲击力很强同时头球出色的中场，他在98世界杯上就进过头球，在这种情况下莫塔也只能更多回到禁区内来防守，虽然卡拉泽的头球防守能力也很出色，可是他还要防守穆勒的组织呢。

　　莫塔要比卡拉泽高，但是头球能力却并不如卡拉泽那么好，卡拉泽可是能打中卫的——所以在看了一会比赛之后，何塞作出了调整，莫塔去防守穆勒，而卡拉泽则位置回撤一些，他的头球和弹跳能力都相当的出色，禁区内增加了这样的一个高点，马洛卡在防守对方的高空球上自然要稳固了许多。

　　而莫塔不需要回撤到禁区内来防守，也让马洛卡的中场反击多了个出球点，尽管莫塔也很难控制住穆勒的进攻，却比刚才被动挨打的局面要好得多了。

　　随着时间的流逝，沙尔克零四的进攻不但没有减弱，反而变得越发的凶猛了起来——在被逼上绝境的情况下，沙尔克的球员们爆发出了比平时强得多的斗志！

　　而看台上的沙尔克球迷也和他们的球员一样，从比赛一开始就没有停止过的呐喊声现在不但没有降低，反而越发的高昂，那些五大三粗的汉子们甚至有不少就那么光着膀子大声的吼叫着，谁也听不清他们在喊着什么，却足以让所有人都为之动容！

　　“不愧是在将来创造了最大呐喊分贝的球场啊……”何塞也忍不住动容的看了看周围的看台，现在想要爆发出那种传奇的129分贝是不可能的，毕竟创造记录的是一场国内联赛，那是可以有站席的，能够进场的球迷比现在多了差不多八千人，这么多人呐喊传出来的分贝肯定要增加许多，然而光是现在这种场面，就足以让人动容了！

　　“有点麻烦啊……”何塞轻轻的说了一句，马洛卡的反击也不少，却在中场就被人疯狂的逼抢过来，沙尔克的两个边后卫都压过了半场，给马洛卡的中场组织造成了很大的麻烦，地面球打不过去的话，高空球更没辙，埃托奥和卢克都不是那种抢点很出色的前锋，他们比沙尔克的后卫出色的是速度和敏捷，打高空球，那是用自己的短处碰别人的长处，这种情况何塞是不干的。

　　现在就是这样，沙尔克的两个边后卫加一个后腰，在中场布下了一条线，小罗被这三个人一包夹，拿球的机会都不多，莫塔在后场虽然有拿球的机会，出球的路线却不多，长传的话容易失误，短传的话则没有接应点，这种情况下，马洛卡只能被对方不断的中场逼抢，不断的丢掉主动权。

　　何塞右手成拳撑在下巴上，开始思考着这个问题。

　　就在这个时候，回防的鲁菲特落入了他的眼帘。

　　随着伯德在边路的活跃，鲁菲特也更多回防帮助坎帕诺稳定右路的防守，不过效果却并不是很好。

　　“鲁菲特在右路，完全可以作为一个拿球接应的点，他的长传也是相当不错的，哪怕是直塞身后，都能够给埃托奥他们创造机会！”

　　接下来，何塞将目光转向了马洛卡的左侧——沙尔克的进攻更多的集中在马洛卡的右路和自己的左路，而在马洛卡的左路，那里的防守压力可没那么大……

　　卡普德维拉何尝不也是一个潜在的接应点！

　　他的进攻能力还在防守能力之上，前插的能力和传中能力都相当不错，而作为西班牙的球员，他的脚下技术也一点都不差。

　　只要鲁菲特和卡普德维拉能够在两翼接应一下，马洛卡的中场就能够得到缓冲，如果沙尔克的两个边后卫开始注意两翼的防守和逼抢，那么何塞真不相信就凭波尔森一个人，能够让小罗连球都拿不到！

　　小罗现在在场上几乎消失并不是因为能力的问题，而是对方三个一米八五以上的大汉从三个方向围过来，小罗有通天的本事也没辙，更何况他的接球路线还被切断了，拿不到球，你技术再出色也是白搭。

　　何塞站了起来，在一次皮球出界的时候他叫过了鲁菲特，然后对他耳语了几句，鲁菲特点了点头，接着迅速通过莫塔将何塞的指示也告诉了卡普德维拉……

　　这个小细节，沙尔克零四的球员们并没有注意到，然而从这一刻开始，马洛卡的中场却开始有了更多的进攻机会！

　　伯梅的传中被范比滕抢在阿加利前面顶出了禁区，莫塔抬脚将球卸下来，顺势扣过了穆勒的逼抢，维尔莫茨上来逼抢，波尔森等人也立即将小罗重重围困住——之前他们就是用这种方式切断马洛卡的进攻的。

　　莫塔却没有象刚才一样原地控球最后被对方断下球来，而是迅速一个半转身，将球分给了右路插上的鲁菲特。

　　鲁菲特接球向前走，伯梅回撤防守他，在伯梅快要追上自己的时候，鲁菲特则是将球回传给了上来接应的坎帕诺，坎帕诺将球横传给纳达尔，纳达尔再将球传给中路跑出空档来的莫塔，莫塔拿球之后再度分边，皮球传给了左路跑上来的卡普德维拉……

　　马洛卡在中场打起了控制球！

　　要说脚下技术，马洛卡的球员在整体来说还是胜过沙尔克的球员们一筹的，尽管沙尔克的球员们依然在疯狂的逼抢，然而在中场拥有了足够的进攻球员之后，马洛卡的传球调度依然顺利的进行了下去！

　　马洛卡的优势在于技术，在何塞调整之后，他们的技术终于开始发挥了出来！

　　在马洛卡的边后卫更多的推进到中场参与进攻之后，沙尔克的中场人数优势开始降低了，毕竟场上双方都是十一名球员，谁也不比谁多，马洛卡边路的进攻开始起来了，沙尔克的两个边后卫就无法专心的帮助波尔森切断小罗和队友之间的连接……

　　在小罗受到的防守压力减弱之后，憋了几十分钟的小罗开始了爆发！

　　接到鲁菲特的传球之后，小罗用一个漂亮的转身拉球过人闪开了波尔森的逼抢，接着迅速带球前进！

　　波尔森尽管努力的在身后追赶，却依然无法追上小罗——小罗一旦脚下有了球，就不是波尔森一个人能够阻挡的了。

　　“见鬼去吧，你这个丹麦傻大个！”

　　小罗心中充满了摆脱对方的快感，这种快感使得他的判断更加的准确，清晰的看到身前本方球员和对方防守球员的跑位。

　　他并没有直接将球传给埃托奥，而是传给了稍微拉在边路一点的卢克。

　　卢克接球后迅速带球前进，他本身接球的位置就已经接近三十米区域了，前进两步之后更是已经进入了沙尔克的腹地。

　　面对扑上来防守的荷兰后卫范胡格达伦，卢克左脚一抬佯装射门，在吸引了对方注意力之后迅速将球向禁区内一扣，突破！

　　范胡格达伦被卢克晃过了，卢克带球直接杀入了禁区，面对补位的另外一名后卫和出击的门将，卢克并没有贪功，而是起左脚将球横传到了禁区的另外一侧，一直跟着卢克在跑的埃托奥冲了上来，迎球一脚推射，皮球飞快的飞进了球门！

　　不是一次反击，却依然将马洛卡的快速进攻发挥得淋漓尽致！

　　在埃托奥将球打进球门的那一瞬间，傲赴沙尔克突然变得安静了下来！

　　除了一千多名终于能够让其他人听到自己声音的马洛卡球迷的欢呼声之外，沙尔克的球迷们全部都安静了下来！

　　这个进球之后，沙尔克零四的球迷们都知道，他们的欧冠梦，也许在这一刻就破灭了！

　　鲁尔区的矿工们，从来没有象现在这样伤心过！


第一百六十四章 少一人也无法阻止胜利

　　埃托奥的这个进球，发生在全场比赛的第四十三分钟，也就是上半场快要结束的时候。

　　在何塞作出调整之后，马洛卡的中场稳固了下来，获得了更多的进攻机会，同时他们的灵巧进攻也让沙尔克的高大后卫们显得狼狈不堪，这个进球仅仅只是占据了优势之后的产物而已。

　　沙尔克零四固然拼得凶，然而他们的进攻马洛卡防守起来则显得比较容易，毕竟他们后场不缺乏高大后卫，可是马洛卡的进攻沙尔克的后卫们就应付得很狼狈了，尤其是在马洛卡的中场现在越来越能够拿得住球的情况下。

　　这一点区别，就奠定了这场比赛的基调。

　　中场休息的时候，何塞强调了下半场继续发挥自己的技术优势，稳固防守的前提更多的在中场控球，绝不急于开大脚，要打就打地面球……

　　这种战术使得沙尔克零四毫无应对的办法，他们不断的两翼传中给中路的球员寻找破门的机会，然而马洛卡的后防线却守得滴水不漏，范比滕和卡拉泽偶尔漏过来的球都被老练的纳达尔一一补位化解，而马洛卡的进攻则让沙尔克的球门屡屡受到考验……

　　第七十九分钟，埃托奥投桃报李给卢克送上助攻，沿边路突破之后埃托奥传出一记半高球，卢克俯身冲顶将球顶进了球门死角，二比零，马洛卡奠定胜局。

　　在输掉这场比赛之后，沙尔克零四的晋级希望几乎已经完全破灭，虽然还有着一丝希望，然而却已经相当的渺茫了。

　　而客场拿下这场比赛之后，马洛卡的晋级希望却是大大的增加，帕纳辛纳科斯主场一比二输给了阿森纳，积分滑落到第三位，阿森纳则在输给马洛卡之后获得了两连胜，积分跃居第二，马洛卡七分排名第一。

　　回到马洛卡岛之后，何塞受到了西班牙媒体的一致赞扬，要知道参加冠军杯的四支西班牙球队除了皇马三连胜几乎已经提前出线之外，其他两支球队的成绩可都没马洛卡好，巴塞罗那输给了勒沃库森一场，拉科鲁尼亚更是连续被奥林匹亚科斯和里尔逼平，如果不是击败了曼联的话也许已经小组垫底了，在这种情况下，马洛卡的成绩就更显得难能可贵。

　　“也许我们不应该再将马洛卡视为一匹黑马了，在过去的三个赛季里他们有两个赛季排名西甲前三，获得一次联盟杯冠军，一次优胜者杯亚军，这种成绩就算是那些豪门也没有几个能够做得到的，更何况这个赛季他们在冠军杯和联赛里都有着相当出色的表现，只要持续下去，谁都不能否认现在的马洛卡是整个欧洲足坛一支不可忽视的势力！”

　　马洛卡在冠军杯中的出色表现显然已经开始引起了越来越多的人的注意，作为西甲亚军，连续击败了上个赛季的英超亚军和德甲亚军，也让他们的这个位置显得更加的名副其实，至少人们谈论起马洛卡的时候不会说他们是因为上个赛季其他强队表现不佳让马洛卡拣了个便宜，而是会说“难怪他们上赛季能拿到西甲亚军，还是真的很有实力的！”

　　天下间没有一步登天的事情，马洛卡能够逐步的在大众和舆论中留下一个强队的印象，距离何塞的目标就近了一步。

　　从德国回来之后，马洛卡并不能够略微轻松一下，虽然第三轮的冠军杯比赛要在十月十七日才举行，然而接下来的一个星期内马洛卡要连续打三场联赛，十月一号主场对阵比利亚雷亚尔，十月四日客场挑战巴塞罗那，十月八日主场迎战萨拉戈萨，一直到这三场比赛打完之后马洛卡才能休整一个星期，迎接第二波一周双赛的密集赛程。

　　何塞并不打算用大幅度的轮换战术，一来现在的战术需要稳固下来，前几次何塞的轮换都是在保持了框架的情况下进行的轮换，二来则是赛季才开始，球员们的体能更加的容易恢复，在冠军杯中的情况不错，联赛中现在自然要抓紧一些，抢得一分是一分。

　　然而何塞却有些高估了他的球员们适应一周双赛的能力。

　　从九月九日开始，马洛卡在一个月之内要打九场比赛，这种赛程的密集程度让马洛卡的球员们很不适应，上个赛季的主力已经习惯了一周一赛的比赛，他们的身体自动调整是周末的时候状态好周中状态差，之前在冠军杯中因为兴奋等原因还没有体现出来，而这次回到联赛，这种苗头就开始出现了。

　　十月一日，马洛卡主场迎战比利亚雷亚尔，这支上个赛季的升班马成绩不俗，这个赛季更是如此，积分与马洛卡同样都是九分，仅仅是以净胜球的劣势排在第二的位置，他们差点就打破了何塞主场全胜的神话——“疯子”帕勒莫第十四分钟接到队友的传中之后头球破门，而马洛卡在接下来的进攻中也遭遇了对方强力的阻击，马洛卡的球员们普遍的状态并不是太好，错过了好几次机会，在上半场快要结束之前马洛卡才扳平了比分，小罗个人突破打进了一个扳平球。

　　可是在下半场开始之后不久，埃托奥在一次前插被判越位之后相当的不满，他冲着助理裁判大声的喊了两声，正在何塞觉得有些不妙的时候，主裁判跑向了埃托奥，然后对他出示了一张黄牌……

　　何塞心里立即就是“咯噔”一下，他记得埃托奥上半场好像已经吃过一张黄牌了……

　　果然，主裁判接着掏出了红牌，在埃托奥面前一亮！

　　全场马洛卡的球迷发出了巨大的嘘声，然而却已经不能改变埃托奥被罚下场的事实！

　　“见鬼，怎么能够这么轻易的出示红牌！”何塞在场边吼了起来：“你是不是脑子晕了，混蛋！”

　　主裁判并没有理会他，而第四官员则过来警告了他两句，何塞一脸不服的退了回去，然后走向了下场的埃托奥。

　　“放心吧，萨穆埃尔，少一个人咱们也照样能赢他们！”

　　埃托奥委屈的点了点头，他也觉得自己这张红牌吃得他妈的太冤枉了……

　　埃托奥走进球员通道之后，何塞立即就换了一个人，用克拉什尼奇换下了中场的卡拉泽，少一人怎么了，我们照样进攻！

　　也许是感觉到了主教练的怒火，在接下来的比赛中马洛卡的球员们跑动比平时不知道积极了多少，开始展开更加凶猛的进攻！

　　在马洛卡球员们爆发出来的这种气势面前，人数占优的比利亚雷亚尔反而被马洛卡打得节节败退！

　　莫塔后排插上的远射！

　　卢克禁区前沿扣球之后直接起脚射门！

　　鲁菲特边路接球之后顺势横切，然后起脚抽射！

　　在马洛卡球员们一波接一波的进攻中，比利亚雷亚尔的防线开始变得混乱了起来！

　　他们原本想着乘着马洛卡少一人的机会进攻再次取得领先的，却反而被积极跑动疯狂进攻的马洛卡球员们压在半场内猛攻！

　　何塞主场全胜的神话，在这一刻起到了巨大的作用，球员们压根就没有想过自己的球队有输球的可能，他们想的只有一件事，那就是进攻，接着进攻，用进攻撕开对方的防线！

　　而马洛卡球员们在防守中的动作也开始变得更大了起来，不断的在场上有人仰马翻的镜头出现，也许是主裁判也觉得刚才自己那张红牌出示得有些过分了，在这段时间内他明显显得手软了许多，马洛卡的凶狠防守也开始变得更加的没有顾忌！

　　眼看对方已经打疯了，比利亚雷亚尔也不得不暂时回收防守，避开马洛卡的风头，他们的防守重点放在小罗卢克鲁菲特几个人的身上，毕竟他们是马洛卡的重点进攻手，至于克拉什尼奇则被他们忽略了，只有一名后卫在他身边防守——毕竟克拉什尼奇之前出场的次数也不算少，却没有进球，在人们看来他更多是一个辅助型的前锋而不是一个得分手，实际上也是这样，他的技术和速度都不错，射门次数却不多，更多是帮助队友进球。

　　然而他们却忽略了，一个前锋来到新的俱乐部，哪怕甘心当一个角色球员，也不会看着自己一直没有进球而无动于衷的，更何况何塞在派他上场的时候就对他说了一句：“如果他们对你的防守不严密的话，有机会就自己射门！”

　　有了何塞的这句话，克拉什尼奇心里就有底了。

　　一开始他还是和平时表现一样，拿球之后更多的和队友配合或者是给队友传球，在看到对方对自己的防守并不严密，更多的注意力放在卢克和小罗的身上之后，克拉什尼奇就开始寻找机会了。

　　第七十八分钟，克拉什尼奇在禁区前沿接到了小罗的传球，卢克在禁区内接应跑动，平时克拉什尼奇都会寻找传球机会的，这个时候他却打算单干了。

　　右脚一抬，做了个传球的动作，在对方后卫的注意力稍微减弱的时候，克拉什尼奇脚下迅速一扣，将球从对方后卫身边扣了过去，杀入了禁区！

　　“冲啊！把这个球给我打进去！”何塞挥舞着拳头大喊。

　　虽然听不到何塞的声音，然而克拉什尼奇这时候想的和何塞是一样的——把这个球给打进去！别的不废话！

　　脚下调整了一下，克拉什尼奇立即抡起了右脚，在禁区内起脚射门！

　　皮球炮弹一般的飞进了球门近角！守门员以为克拉什尼奇要打远角，完全的扑错了方向！

　　“GOOOOOOOOOAL！伊万·克拉什尼奇！漂亮的进球，突破射门一气呵成！这名自由转会而来的克罗地亚前锋终于打进了效力马洛卡的第一个进球！马洛卡在主场领先了比利亚雷亚尔，少一人也无法阻止马洛卡的胜利！”

　　克拉什尼奇挥舞着拳头冲向了看台下，迎接他的，是马洛卡球迷们潮水一般的欢呼！

　　“我们的主场全胜记录可不是靠运气得来的！”


第一百六十五章 不一样的马洛卡

　　“借助着克罗地亚射手克拉什尼奇的绝杀进球，马洛卡在主场二比一艰难的战胜了比利亚雷亚尔，将主教练何塞执教生涯中的主场全胜记录延续了下去！赢下这场比赛之后，马洛卡以净胜球的优势再次登上了第一的位置，在他们身后的是升班马皇家贝蒂斯！这个赛季真是一个黑马横行的赛季，马洛卡好歹是上个赛季的联赛亚军，贝蒂斯能够以升班马的身份获得这样的成绩，简直能够和两个赛季前的巴列卡诺媲美……”

　　本轮联赛结束之后，马洛卡登上了积分榜第一的位置，何塞却有些饶头，埃托奥吃到红牌，按规定就是立即要停赛一场，就算马洛卡立即提出申诉，埃托奥也必定要错过客场对阵巴塞罗那的比赛了。

　　最近几轮巴塞罗那的成绩不错，现在他们是三胜两平保持不败十一分排名第三，新加盟的萨维奥拉和克鲁伊维特组成了锋线，里瓦尔多在他们身后埋伏，这套全新的三叉戟现在已经展现出了不俗的威力，少了埃托奥这个最佳射手，诺坎普之行恐怕是凶多吉少。

　　别看克拉什尼奇和德罗巴都是不错的前锋，可是和现在的埃托奥比起来他们还差得远呢，德罗巴还在苦练射门，克拉什尼奇则只能作为一个奇兵，埃托奥一停赛，何塞还真找不出一个能够和卢克在锋线上搭档的球员……

　　再加上在少一人的情况下虽然击败了比利亚雷亚尔，然而却也让球员们透支不少，想了很久之后，何塞干脆在诺坎普派出了一个四三三的阵型，中场放上了三个防守中场卡拉泽莫塔和巴勃罗·加西亚，前场则交给了小罗卢克克拉什尼奇去折腾，然而谁也没有想到的是，仅仅在上半场，马洛卡的防线就连续出现失误，被巴塞罗那的进攻打得溃不成军，路易斯·恩里克梅开二度，萨维奥拉锦上添花，上半场马洛卡零比三落后……

　　虽然下半场马洛卡奋起直追，小罗两次助攻帮助卢克和卡拉泽各进一球，却依然无力挽回局面，最终以二比三遭遇了本赛季的第二场失利，排名也滑落到第四位！

　　排名的升降何塞倒是不在乎，本身联赛开始的时候就是城头变幻大王旗的时候，没看到现在皇马还在十名开外挣扎吗？让他烦心的是他发现，想要让球员们迅速适应一周双赛的比赛，还真没他之前想象的那么简单……

　　唯一的好消息就是，在从巴塞罗那回到马洛卡之后，何塞发现纳塔尔终于回来了……

　　他不是一个人来的，跟着他回到马洛卡的，还有大胡子门将罗阿。

　　“卡洛斯，欢迎重新回到马洛卡！”何塞大笑着走向罗阿，然后对罗阿伸出手去。

　　两人之前交集不多，然而也是见过不少次，罗阿在马洛卡的最后一个赛季里，下半赛季何塞就是马洛卡的助理教练，自然也是认识的。

　　这次看到罗阿，给何塞的感觉又很不一样。

　　之前罗阿是个很张扬的人，尤其在球场上有着那么一股子霸气，在场下虽然有着信仰，却是一个很固执的人——对于这一点，何塞是很清楚的。

　　然而在两年之后再次看到罗阿，发现这个大胡子的男人却变得沉静了许多，也许是因为这两年的隐居生涯让他变得更加安静的原因，以至于何塞在看到罗阿的时候差点没把他认出来。

　　“之前我真是有点愚蠢，居然会相信那种虚无缥缈的话。”

　　坐下来之后罗阿笑着说：“很抱歉，当时我的退役让俱乐部蒙受了损失，这两年来我也一直想着应该报答马洛卡……安东尼奥来找我，既然马洛卡需要我，那么我一定会回来。合同什么的你看着办，当替补我也接受。”

　　罗阿爽快的话让何塞放下了心，找替补门将实力固然重要，可是性格也同样的很重要，如果不是甘于当替补，反而容易给球队带来不稳定的因素。

　　聊了几句之后，合同就定下来了，签约三年，年薪十五万美元——之前罗阿在马洛卡拿的是二十万一年，不过他那时候是主力，现在担任替补，拿得少一点他也没什么意见。

　　只不过他现在还不能为马洛卡出场，毕竟现在联赛和冠军杯已经开始了，没有报名的球员是无法出场的，罗阿也只能够等到冬季重新申报球员名单的时候才能够出现在马洛卡的替补席上。

　　对于这一点罗阿倒是不在乎，他两年没打比赛和参加正式的训练过了，没有一段时间的适应，本来就不适合打比赛。

　　接下来纳塔尔就帮着罗阿去准备他的私人事务，何塞则开始准备下一场联赛。

　　罗阿的到来固然能够让马洛卡的板凳厚度继续变得出色，却对马洛卡现在的情况没什么帮助，现在何塞也只能让球员们坚持，等到身体适应一周双赛的密度，情况就会要好得多了。

　　还好的是马洛卡接下来是主场对阵萨拉戈萨，尽管这支球队也不是什么好捏的柿子，可是总比碰上那几支强队要好得多。

　　同时这场比赛打完之后球队会迎来一个修整期，好好休息一下之后，迎接接下来的一个密集赛程可能表现会更好一些。

　　※※※

　　十月八日。

　　罗阿带着墨镜，在球场的某个角落坐了下来，他现在才刚刚安顿好，连和球队一同训练都还没有开始，不过他想看看，两年后的马洛卡，是个什么样子。

　　之前的那支马洛卡他很熟悉，在这支球队里打了两个赛季，而那两个赛季也是马洛卡之前最辉煌的两个赛季，国王杯亚军、联赛第三、优胜者杯亚军……

　　这两年内他基本上就是闭门不出，什么事情也不关注，也不知道现在的马洛卡是什么样子，之前陆续听纳塔尔说了一些马洛卡现在的成绩，罗阿相当的吃惊——他倒不认为纳塔尔会故意骗他，毕竟这些东西也骗不了——他吃惊的是马洛卡居然在这两年内有了这样大的变化……

　　所以他更想亲眼看一看马洛卡在球场上的变化。

　　当全场球迷的呐喊声响起的时候，罗阿深深的吸了一口气，感受着已经两年没有感受到的比赛气氛，将注意力全部灌注到了比赛中去。

　　今天何塞对主力阵容进行了微调，加马拉与范比滕搭档中后卫，坎帕诺右边卡拉泽左边，中场莫塔与加西亚出任双后腰，两翼是小罗和鲁菲特，锋线上埃托奥回归和卢克组成锋线搭档。

　　比赛从一开始，马洛卡就积极的展开进攻，用潮水一般的进攻考验着萨拉戈萨的防线，埃托奥似乎要将自己停赛一场的郁闷全部发泄出来，不断的接球之后突破射门，而他的每一次射门都会得到看台上雷鸣般的掌声！

　　“进攻居然打得这么出色！”罗阿在心里吃惊的想，他在马洛卡效力的时候正是库珀在马洛卡执教的时候，那时候马洛卡打着全西班牙最乏味的足球，在这块整个西班牙面积最小的球场上，马洛卡的密集防守和快速反击让所有球队都为之头疼，而现在，马洛卡却打着堪称华丽的进攻！

　　“难道都是何塞带来的吗？”

　　罗阿的眼神落在了正在主队教练席处大声指挥着比赛的何塞的身上，之前那半个赛季的公事并没有让罗阿对何塞留下太深刻的印象，那时候的何塞往往都是跟在库珀身边，不像戈麦斯那么活跃，反而显得很沉默，身边总是带着一个小本子，不断的记着什么，也只有在训练场上他的话才多一点，虽然罗阿知道何塞也是个很有实力的人，并不是靠着他父亲的关系才进入教练组的，却也从来没有认为何塞有多么出色……

　　现在何塞证明了他有多么的出色，仅仅只是两个赛季，还是两个不完整赛季，他就将马洛卡从一支防守球队变成了一支拥有着出色进攻能力的球队，人换了不少，却没花什么钱，同时还取得了好几个冠军……

　　这可是库珀时代都没有达到过的成就！

　　罗阿是很佩服库珀这个同胞的，然而现在这个年轻人则表现得比库珀还要好！

　　这下子罗阿开始坚定了自己的判断，哪怕是当替补，也是一件很舒心的事情……

　　何塞却并不知道这一点，实际上他面对的压力也很大，在输给巴塞罗那之后，马洛卡急需一场胜利来鼓舞士气，急需一场胜利来证明那场失利仅仅只是一个偶然而已！

　　不过他并没有等待多久，憋了一场的埃托奥这场比赛展现出了无比出色的状态！

　　第三十一分钟，在锲而不舍的寻找得分机会之后，埃托奥终于觅得了一个机会，接到了莫塔的直传，埃托奥带球切入禁区，然后在对方后卫的逼迫之下抬脚捅射球门远角得分！

　　下半场开始后不久，又是埃托奥，接到小罗的挑传，在禁区内扣过一名后卫，再度果断起脚，将比分扩大为二比零！

　　而全场比赛第六十分钟，马洛卡前场一次漂亮的配合则让全场球迷起立欢呼！

　　小罗和刚刚换上场不久的克拉什尼奇和诺沃连续打出二过一的一脚传球配合，在中路硬生生的撕开了萨拉戈萨的防线，诺沃送出最后一传，小罗插入禁区接到传球之后直接左脚一挑，皮球在禁区内画出一道美丽的弧线，直接飞进了球门后点！

　　萨拉戈萨的守门员只能作出一个回首目送皮球入网的姿势！

　　罗阿也站了起来，这个进球让他看得同样的心旷神怡，心甘情愿的为这个进球鼓掌！

　　一直到坐下来的时候，罗阿才长出了一口气，现在的马洛卡，确实是一支和两年前已经完全不一样的马洛卡，他们拥有出色的进攻球员，他们之间也拥有不少的默契，在这样的一支球队里效力，也许自己职业生涯没有获得一个像样冠军的遗憾，可以消除了吧？

　　虽然只是做替补……可是替补也是有奖牌的嘛！

　　现在的罗阿，要的只是弥补自己职业生涯中的遗憾，以及之前对马洛卡的那丝愧疚！


第一百六十六章 马洛卡将来的方向

　　主场击败萨拉戈萨之后，马洛卡以五胜两负积十五分的战绩再度回到联赛第二，他们上面的是五胜一平一负的皇家贝蒂斯，巴塞罗那上一轮输给了拉科鲁尼亚，和拉科鲁尼亚都是四胜两平一负十四分排名三四位，巴伦西亚十三分和塞尔塔并列第五，皇马略有起色，主场两球击败了毕尔巴鄂之后以八分排名第十三位……

　　很显然的是，这个赛季开始比较早，上个赛季结束得又比较迟，很大程度上影响了西甲豪门的战斗力，再加上冠军杯牵扯了他们太多的精力，所以就造成了一个怪圈，西甲球队在冠军杯中的表现都还不错，反而在联赛中的表现起伏不定。

　　所以在这场比赛结束之后，何塞给球员们放了一天的假，之前的一个月里球员们打了九场比赛，几乎没有休息时间，如果不让他们轻松一下，也许会让他们的状态变得更差。

　　而何塞也要趁着这一天的时间里对之前的比赛做一个总结，看自己有没有做错和判断出问题的地方，同时看看现在的球队还有没有什么可以改进的余地。

　　这些事情一个人做当然有些难，不过他有一个最好的帮手。

　　和皇马不同，何塞可以说是完全的发挥出了皮里的全部能力，让他这个“技术总监”变得更加的名副其实同时又和主教练相互补充，皮里看人的眼光准确，所以每次训练何塞从来不避讳皮里，他的专业眼光能够弥补上何塞一些细节上的短板，对皮里的意见，何塞向来都是很重视的。

　　“新加盟的五名球员，我已经观察得差不多了。”

　　在何塞找上门来的时候，皮里似乎早有准备：“范比滕的技术已经很成熟了，他在高空球上的对抗能力相当的出色，脚下移动也不算慢，然而他面对快速灵活的前锋的时候显得很吃力，毕竟他那么大的块头想要阻挡对方的冲击并不是太容易，加上纳达尔的速度也不快，在碰到这种类型球队的时候我们的防守会显得很吃力。”

　　“这点我清楚，而且范比滕也没有太多提升的余地了，最多就是增加经验而已……对巴塞罗那的比赛就已经表现得很清楚了，萨维奥拉的那个球就是突破了他之后打进的。只能够加强禁区前沿的保护，让他们不直接面对对方的冲击才行，现在也只能这样用他们，转身快防守好的后卫可不那么好找。”何塞无奈的说。

　　对这种情况他也很头疼，所以有时候他采用加马拉和范比滕搭档，毕竟他的速度要快一些，不过也同样容易被人打身后，可是这年头，转身又快防守又稳健的后卫……不是没有，只不过个个都是天价，斯塔姆啊，内斯塔啊……哪个也不是马洛卡能买得起的。

　　皮里点了点头，他的用意也只是提醒何塞，战术布置上面的事情他不擅长也不想管，那是何塞的事情——倒不是皮里偷懒，而是这本身就是教练的工作，也是教练的权威，没有什么教练愿意有其他人对自己的战术指手画脚的，在皇马的时候皮里都没做过这种事情，在马洛卡就更不会做了。

　　“鲁菲特的情况和范比滕差不多，他的技术已经定型，也已经很成熟。他在边路速度不算很快，然而传球和控球能力都不错，是中场一个很不错的补充，现阶段他会是我们不可或缺的主力，和其他中场配合得也很好。这样的球员不会带来太多的惊喜，然而在合适的战术体系下却能发挥得很出色。”

　　皮里继续说了下去，何塞微微的点了点头，这点判断上他和皮里是一样的，实际上鲁菲特和诺沃有些重叠，两人都是典型的西班牙中场，然而鲁菲特却比诺沃更成熟，鲁菲特为主，诺沃替补，这种搭配不错，唯一担心的就是诺沃会不会因为比赛少而有什么想法——他虽然和坎帕诺是一同到一线队来的，他的性格和坎帕诺比起来却有着很大的不同，坎帕诺勤勤恳恳甘于替补，诺沃要更野心勃勃一些。

　　两个主力其实没什么好说的，他们打的比赛很多，能力特点清清楚楚一览无遗，反而是对三个新替补的判断，何塞想听听皮里的意见，看看自己的想法有没有什么问题。

　　皮里并没有让他失望：“巴勃罗·加西亚，不错的防守中场，跑动积极，拼抢凶狠，虽然有着吃牌过多的问题，不过既然只是把他当成主力替补来用，那这个毛病就可以忽略不计。同时他的特点和马洛卡现在的中场特点有些不合拍，在某些情况下使用他，这种做法是正确的……他和马克莱莱不一样，马克莱莱虽然也是个纯粹防守的中场，可是他的脚下技术并不差，至少能够断球之后第一时间将球传到最合适的位置上去，加西亚在这方面就欠缺了很多。”

　　说到这里，皮里向何塞微微一笑：“我现在突然觉得，那个打赌也许我要输掉了，马克莱莱对皇马确实很重要。”

　　何塞开心的笑了起来，他知道皮里现在已经完全解开了心结——在离开皇马的那段时间里，皮里可是连皇马的比赛都不愿意去看的，这种逃避正是证明了他他对皇马依然放不下——而现在，他能够清楚的说出马克莱莱在皇马中场所起到的作用，这可不是看评论什么的就能看出来的，必定是看了很多场皇马的比赛才能够得出这样的结果，从这点上看来，皮里已经开始看皇马的比赛了，也就不再会有什么纠结的心态。

　　也许他这辈子依然是皇马最忠实的球迷，然而为马洛卡工作，有时候和皇马为敌，却不会再对他造成任何的阻碍——对于这一点，何塞自然是无比的高兴。

　　“至于克拉什尼奇，速度不如埃托奥，技术不如卢克，却比他们两个都要全面一些，当一个重要的替补也是很合适的，中途上场打开局面或者是在改变战术的时候使用他，都能够起到很合适的作用，同时他的特点虽然已经定型了，在能力上却还有着不小的潜力，只要有合适的锻炼机会，表现也会越来越好的。”

　　说到这里，皮里喘了一口气，然后看向了何塞。

　　何塞笑了起来，他知道轮到德罗巴了。

　　“这个德罗巴……”皮里苦笑了起来，然后看着得意洋洋的何塞说：“好吧，我承认我看走眼了……虽然他的射门技术还是显得很粗糙，然而这一两个月里他的进步速度实在是让人吃惊。如果他能够继续这样下去的话，超越卢克恐怕只是时间问题，毕竟他的身体素质要比卢克出色得多了，如果射门能力能够和卢克差不多的话，那么他在场上的能力多半要比卢克还要出色得多，甚至并不比埃托奥差！”

　　对德罗巴的评价有如此大的转变，这是皮里通过这段时间的观察而来的——之前德罗巴的比赛录像虽然看了不少，可是比赛录像毕竟不如近距离观看训练来的仔细，经过这段时间的观察，皮里发现，自己对德罗巴的身体素质有所低估，而对他射门的进步也有所低估……

　　“如果不是你指出德罗巴现在最需要进步的地方，也许他还不会进步得这么快……只不过德罗巴现在还是不能用，因为他的射门虽然进步了不少，可是依然显得很平庸，这是基本功，需要通过训练来打好基础，而不是随意就让他去比赛……如果总是不能进球，对他的信心也是一种挫折。如果他只能被当成一个苦力中锋来使用，有些可惜了。”最后皮里说。

　　何塞点了点头：“没错，这就是为什么这段时间我不给他出场机会的原因。还好，他似乎能够理解我的苦心，没有表示任何的不满……接下来我打算让他更多的和罗阿一同单独训练，正好也能够让罗阿慢慢的适应训练的强度。”

　　“这方面是你的工作。”皮里笑了起来。

　　何塞耸了耸肩膀：“下半个赛季，下半赛季开始之后，才是德罗巴真正发挥作用的时候，他会是下半赛季的一个让我们的实力增长的棋子，就算下半赛季还不能用他也没关系，这是一个可以长期依仗的前锋，就象埃托奥一样。”

　　“现在马洛卡有很多出色的球员……我担忧的反而是，能不能够留住他们。”皮里看着何塞说，他说的也是一个最现实的问题，那就是留不留得住人的问题。

　　“那没办法，我们的财力无法和皇马巴萨这样的大俱乐部相比，我们尽力留人，但是如果留不住，那也只能好聚好散，只要能够掏出足够的转会费，我们放人又有什么问题？”何塞笑了起来：“只要我们能够不断的引进新鲜血液就行，马洛卡以前就是这样做的，只要我们不是一口气卖掉所有的好球员，只留下没人要的球员就行。只要能够不断的培养出出色的球队，也是一种生存之道嘛。”

　　“这样说来的话……何塞，我想向你要一样权力。”皮里突然正色对何塞说。

　　何塞愣了一下，然后立即点了点头：“没问题，只要你要，我就肯给！”

　　“我也不会要什么过分的权力，无非是对青年球员的签下的权力而已。”皮里笑了笑，心里却有着很大的感动——何塞这种充分信任的态度……

　　他定了定神，然后接着说：“接下来我打算在全国各地跑一跑，看到有什么可造的年轻球员的话就签下来，然后加入青年队……既然你让马洛卡以这种方式来生存，那么青年球员的补充就至关重要。虽然以前马洛卡的青训也很出色，然而这种传统现在已经有点消散了，在马洛卡之外的地方找不到合适的球员，本地又没有足够出色的好苗子，再过几年，也许二队的成绩都会受到很大的影响。”


第一百六十七章 罗阿的回归

　　“没问题。”何塞点了点头，实际上他也想到了这一点，只不过没有合适的人选而已——特里斯坦卢克等人基本上都是他之前从外地挖来的，现在他自然不可能再到处跑去挖好苗子，既然皮里肯做这种事情，那么当然更适合了。

　　二队对于马洛卡来说也很重要，哪怕只是在西乙，马洛卡一线队都能有一个源源不断补充有着足够锻炼能力的球员的渠道，毕竟西乙和西甲的鸿沟并不是很大，只要马洛卡的二队能够稳固在西乙保级成功，每年都有球员得到正规的职业比赛的锻炼，对青年队的成长也是相当有益的，而这种存在也能够不断的吸引到出色的年轻球员，毕竟在西乙打比赛，马洛卡二队的球员待遇也比一般球队的二队待遇要好得多——毕竟西乙球队的收入也不算少——再加上能够提早得到更好的锻炼，青年球员自然更高兴加盟。

　　为什么巴塞罗那和皇马的青年队里总是有不少出色的球员涌现？除了他们本身的吸引力之外，二队在西乙打比赛同样也是一个很大的因素。

　　皮里主动肯去全国寻找那些他看得上的球员，对马洛卡当然会是一个巨大的补充，他相信以皮里的眼神，肯定能够看中一些具有潜力的球员，只要正确的调教他们，马洛卡至少能够从青年队里不断的补充年轻球员到一线队，哪怕是当黑店，都能够当得更加的得心应手。

　　“你打算带多少人出去考察？球探系统里的人，你随便挑，你觉得什么年轻球员有潜力，立即就能签下来，待遇额度照着现在青年队里给就行，高一点也可以，只要不比别的球队低就行，我想现在我们马洛卡的青训水平也是很有名气了的吧，那些小球员们也乐意到我们的球队来接受训练的。”何塞笑着说。

　　皮里点了点头，何塞这种毫无保留的信任他已经不想说什么了，无非就是士为知己者死，接下来这条老命就交给何塞，交给马洛卡俱乐部……

　　“对了，有没有目标的？”何塞好奇的问了一句，他也想知道皮里打算往什么地方去寻找出色的年轻球员。

　　“几个大地方不用去了。”皮里笑了起来：“国内大部分的好苗子都被那些豪门占据了，我要寻找的更多是那些豪门还触摸不到的地方……我第一个目标是加那利群岛，那里有特内里费和拉斯帕尔马斯两支职业俱乐部，在那里也许能够找到一些好苗子。”

　　何塞点了点头，虽然他不知道有什么球星是在那里出生的，不过以皮里的眼光，他能看上的，多半都是好苗子。

　　“再就是各大城市的那些小俱乐部球队了，你不是在赫塔菲的青年队里找到了马蒂亚斯吗？这也是个出色的年轻球员，虽然年纪不算大，也有着很明显的缺陷，却是可以改正的缺陷，只要在训练上做得好一点，他也能够有着出色的能力。我要找的就是这种球员，有着缺陷，却有着很大改进余地的球员。”

　　听到皮里的话，何塞笑了起来，这和他想的一样——其他球队的球探不是傻子，尤其是那些大俱乐部，看上去有前途的苗子早就被他们一网打尽了，漏下来的被那些小俱乐部拥有的多半就是马蒂亚斯这种看上去有着很大缺陷的球员，只要这种缺陷是能够通过针对性训练改进的，那么这样的球员就有引进的必要。

　　再说了，这样的一个球员又不需要花转会费，每年工资几万美元，能打出来就能省下至少上百万，不能打出来也损失不了多少——卖给那些低级俱乐部都能够套现，这种生意自然做得过。

　　何塞自然知道，什么钱能省，什么钱不能省。

　　“那就这样吧。”何塞拍了板：“那我就在马洛卡等着你的好消息了！”

　　皮里微微的点了点头，他是不会说什么感谢的话的，只不过在心里暗暗的下定决心，一定不能看走眼了！

　　有时候在这样的小俱乐部苦心经营，似乎也更有意思呢！

　　※※※

　　度过一天的假期之后，马洛卡的球员们来到训练场之后的精神，显然好了很多。

　　这段时间虽然辛苦，可是马洛卡的成绩这么好，也让所有的球员都觉得很开心，一大早来到训练场之后，球员们都相互大声的开着玩笑，接下来几天都没有比赛，球员们也能够轻松一些，想到这一点，所有人都觉得很愉快。

　　就在这个时候，何塞走进了训练场，而跟在他身边的，除了纳塔尔之外，还有一个大胡子的男人……

　　新加盟的马洛卡球员最多认为这个人看起来有点眼熟，而两年前就在马洛卡效力的球员们立即就认出了这个人是谁！

　　卡洛斯·罗阿！

　　恩贡加立即就迎了上去，除了他之外，还有奥莱索拉索勒尼诺弗朗科等几个人——他们也是现在还留在马洛卡的老球员们，也只剩下这区区几个了，就连弗朗科，当时也只是给恩贡加做了一个赛季的替补而已……

　　“卡洛斯，你这是从哪儿来啊。”恩贡加笑着拍了拍罗阿的肩膀，打趣说。

　　“我本来以为要进天堂了，现在看来，还是只能在人间啊。”罗阿笑着耸了耸肩膀。

　　几名老球员纷纷的笑了起来，罗阿转头对弗朗科露出一个笑容：“莱奥，你现在变得很出色了啊，我想过不了多久，阿根廷国家队应该就对你发出召唤了！”

　　弗朗科笑了起来：“我相信也是。”

　　一群老家伙聊得热火朝天，其他的马洛卡球员们也差不多知道了这个大胡子男人是谁，对一个门将在职业生涯的巅峰期宣布退役跑去隐居这种事情他们也基本上都知道，只不过没想到他还会回到马洛卡……

　　不过也有搞不清楚状况的人，比如这位黑大个。

　　“萨穆埃尔，这个大胡子是谁啊？怎么队长他们都象和他很熟悉的样子？”德罗巴和埃托奥一同站着，疑惑的问了问自己这个黑人朋友。

　　埃托奥笑了起来，他当然认识罗阿，虽然罗阿退役的时候他还没有进入皇马的一线队，可是关注西甲比赛的他也知道罗阿是西甲赛场上顶级的守门员之一，名气和实力都不在皇马的伊尔格纳、巴萨的拜亚、巴伦西亚的苏比萨雷塔等人，只不过他只在西甲打了两年，所以不被人重视而已。

　　“以前阿根廷国家队的主力门将，98年世界杯上的主力。”埃托奥简单的回答了一句。

　　“那是不是已经年纪很大了。”德罗巴在心里想，也不知道老板是怎么想的，弄这么一个老家伙到球队里来，当吉祥物吗？

　　正当德罗巴这样想的时候，却看到何塞对他招了招手。

　　德罗巴还以为自己的嘀咕声被何塞听到了，忐忑不安的走了过去，却听到何塞对他说：“迪迪尔，接下来你的射门训练，和卡洛斯一起做……他可是以反应灵敏善扑险球而著称的，虽然已经两年没正式的训练过了，可是你的射门可别让他给扑出来了……刚才我问过了，你的面对空门的射门训练已经做得差不多了，现在可以做面对门将的射门训练了，正好卡洛斯也要恢复训练，接下来他就是你的对手。”

　　德罗巴愣了一下，然后将信将疑的看了被几名马洛卡球员围在中间的罗阿一眼——能够进行下一阶段的训练他当然很高兴，说明自己的进步很大，可是和一个两年没参加过训练的门将一起训练……能够让自己得到提升吗？

　　就算他之前是阿根廷国家队主力，西甲顶级门将之一……可是一个两年没拿枪的士兵恐怕也打不准靶子，两年没训练的门将还能扑得出去么？

　　他的疑问，很快就有了答案。

　　德罗巴现在的训练就是这样，半天集体训练，半天个人训练，之前他的训练都是和一名助理教练在一起，在各个位置接到助理教练传过来的皮球第一时间完成射门，最低要求就是打在门框范围之内，现在他已经能做到在任何地点接球之后第一时间把球打进球门里了，当然这还不够，因为在球场上你不可能面对一个空门的。

　　何塞本来也还在发愁要让哪个门将来和德罗巴做一对一的训练，弗朗科肯定是不可能的，他要和其他球员一起增加默契，尤其是几名中后卫，而米基的实力又显得差了一些，现在正好，罗阿又有实力，又需要这种相对比较轻的训练来找回对球场的感觉，让他和德罗巴一对一，正是相得益彰。

　　两名助理教练不断的将球传到禁区内，德罗巴则是不断的冲到第一落点然后立即起脚射门，前几脚射门罗阿还显得反应迟缓，而在几脚射门之后，罗阿的动作开始变得逐步的灵活了起来！

　　两年的空白，在逐渐的从罗阿身上褪去！

　　德罗巴射门的力量很大，他本来就是个力量型球员，射门的角度虽然不刁钻，却每次射门都算得上是重炮，罗阿一下一下的扑救着德罗巴的射门，在感到疲劳的同时，也逐步的找回了那种比赛的感觉！

　　德罗巴有些着急了，连续射门被罗阿扑出去让他觉得有些没面子——于是在下一次接到教练传来的球之后，德罗巴停球调整了一下，然后瞄着角度用力的将球射了出去！

　　面对这脚打向右上角的射门，罗阿双脚一蹬，腾空而起，然后间不容发的单拳将球打了出去！

　　将这脚射门打出去之后，罗阿一跃而起，猛的挥舞了一下拳头，发出了一声大吼！

　　这一声吼，将罗阿体内两年的宁静全部打破，重新升起了那种在98世界杯上点球大战击败英格兰之后的豪气！

　　不知道是谁，在训练场上拍了两下巴掌，几秒钟之后，热烈的掌声在训练场上响了起来！

　　这片掌声，似乎预示着罗阿的回归！


第一百六十八章 目标西超第三强

　　在第二个密集赛程开始之后，马洛卡的表现要显得游刃有余得多了。

　　尽管在联赛第八轮客场在上半场就两球领先的情况下被塞维利亚连进两球扳平了比分，然而接下来马洛卡却迎来了一段连胜的日子。

　　冠军杯第四轮，马洛卡坐镇主场干净利落的三比零击败了来访的沙尔克零四，在这场比赛中马洛卡的技术优势发挥得淋漓尽致，在控制了中场的情况下不断的发起进攻，同时不断的通过后排插上打了对方一个措手不及，小罗、莫塔和鲁菲特三名中场球员各进一球，马洛卡十分排名小组第一，阿森纳则是送给了帕纳辛纳科斯一个两连败，九分排名小组第二，帕纳辛纳科斯四分第三，沙尔克零四零分垫底，马洛卡基本上已经获得了出线权，只要下场比赛获得一分就足够了……

　　联赛第九轮，同样坐镇主场的马洛卡再次取得了一场酣畅淋漓的胜利，埃托奥和卢克双双梅开二度，马洛卡主场四比零横积分垫底的巴列卡诺！

　　接下来的冠军杯第五轮，马洛卡客场挑战阿森纳。

　　马洛卡十分，阿森纳九分，帕纳辛纳科斯只有四分，这场比赛，只需要马洛卡和阿森纳打成平局，就能够双双从这个小组里出线——按照道理来说，阿森纳方面也应该很乐于和马洛卡来一场不伤和气的平局的，可是何塞知道，别的不说，光是上一场复仇不成反而在客场告负，就足以让阿森纳上下憋着劲要击败马洛卡了，更何况对于阿森纳来说，小组第一的位置也比较重要……

　　而何塞却不愿意在这场比赛中浪费太多的体能了，他又是个不在乎面子的主教练，所以在海布里，马洛卡让阿森纳再度领略了一下一年多前的那种面对铁桶阵根本就下不了口的感觉……

　　何塞甚至将卢克都放在了替补席上，让小罗和埃托奥两人在前场打前锋，中场一字排开的卡拉泽、加西亚、莫塔、马科斯四个防守中场，把整个禁区前沿守得象铁桶一样，让两个高中卫能够更好的发挥他们的优势，全场比赛阿森纳用尽了办法也无法撕开马洛卡的防线，又担心马洛卡的快速反击，当比赛进行到下半场第三十分钟的时候，温格无奈的用维尔托德和杰弗斯换下了亨利和博格坎普，宣布不再对这场比赛的胜利有什么希望——最主要的是，他们也要节省体力去打联赛呢。

　　何塞微微的笑着，在这个世界上，哪怕是想要和别人一团和气，也是要有实力的呢……

　　提前一轮从冠军杯小组赛里出现，让整个马洛卡岛欢声雷动，也让马洛卡俱乐部上下喜上眉梢——别的不说，再打第二阶段小组赛，转播费分成赢球奖金什么的又是一大笔！

　　“保守估计，这个赛季我们的盈利也许能够超过两千万美元……这可是一大笔钱了，这笔钱你打算怎么花？”

　　阿莱马尼笑呵呵的问自己的儿子，最近他的酒店已经开始做先期建设了，虽然因为道路还没有修建好而使得不能运输大量的建筑材料，但是先期的一些平整土地之类的工作已经开始可以进行了，这让阿莱马尼的心情变得非常的好。

　　“接着投资啰。”何塞笑着说：“反正我是不会分红的。”

　　“今年要是再不分红的话，格兰德的耐心也到达极限了吧。”阿莱马尼笑着说：“他的公司现在好像也准备拿下马洛卡岛的几个大标，但是这种先期的投资可是很大的，更何况他的公司还不是马洛卡本地的公司，没有足够的资金给区议会作为凭证，他可拿不到什么东西……他和我不一样，毕竟我在马洛卡当地的人脉可比他要多得多了。”

　　何塞微笑不语，排外这东西，在哪儿都有，虽然马洛卡是一个移民城市，可是老移民和新移民之间的区别同样也有，虽然马洛卡本来的居民不会对新移民有什么歧视，然而在投标这种事情上的区别那就大了去了。

　　“爸爸，你说要是建新球场的话，在什么地方建比较好？”何塞突然问了一个问题。

　　“新球场？”阿莱马尼愣了一下，然后就反应了过来：“圣·莫伊斯球场确实显得有一些小了……现在我们的比赛每场都爆满，流失的票房都不是一个小数，可是何塞，想要修建一个大型的球场，没个一亿多拿不下来。”

　　“咬着牙也要做。”何塞点点头说：“无论如何，一个属于自己的球场才是一间俱乐部的命脉，有了球场，整个俱乐部的价值才会增加，才会有着稳定的收益而不需要通过卖人来维持球队的运转……现在马洛卡岛处于一个大开发的年代，现在修建球场在其他方面会少了很多的麻烦，所以不管怎么说，五年之内，我要看到新球场在马洛卡岛修建起来！更何况，爸爸，建筑材料会越来越贵的，地皮也会越来越贵，再拖上几年，那就不是一亿多的事情了，也许两亿三亿都拿不下。”

　　“你觉得在什么地方修建比较好？”阿莱马尼想了想之后问。

　　何塞顺手拿过桌边的一张马洛卡地图，然后指向了一个地方：“机场往东，罗斯山脉以下，这里相对而言比较偏僻，并不是开发商们青睐的地方，这一片土地我们能够以比较低廉的价格拿下，同时这块地方因为靠近山脉的原因，土地下都是比较坚硬的岩层，连农作物都不怎么长，一向都是一片荒地，在这里修球场，连地基方面我们都能够省下一大笔。同时正是因为是荒地，所以我们能拿到的地方会大很多，我要修建的，可不仅仅是一个球场而已，周围还要有着足够的娱乐设施，酒吧、球迷用品商店、陈列馆、休闲室、运动场所……这些地方修建起来之后，我们可以自己经营，也可以租借出去收取租金，甚至能够让这座球场同样成为马洛卡岛上的一个景点……看看那些古堡和老房子，它们本身没有价值，然而就是因为马洛卡王住过、肖邦住过、赫贝里亚诺斯被关押过……就成了现在的古迹和景点，我们为什么不能让新的球场成为这样的一个景点呢？”

　　“爸爸，你想想看，当新的球场成为这样的一个景点之后，从这座球场上我们赚到的可不仅仅只是主场比赛的门票……酒吧和商店每年能够为我们带来足够的利润或者是租金，没有比赛的时候，全世界的游客可以进球场内参观……门票多少钱？一百塞尔塔？两百塞尔塔？哪怕只是这么的低廉，可是球场放在那儿就只是在那儿，为什么不在闲置的时候用来获得收益呢？同时来参观球场的人多了，我想球场附近的广告牌的价值也会增加许多吧，那些大商家是不会吝啬那么一些广告费用而在新球场周围放置一块广告牌的。”何塞神采飞扬的说。

　　阿莱马尼也是个老练的商人，在何塞这样一说了之后，他立即就察觉到了其中巨大的商机！

　　虽然何塞说的这些也许只是一些小钱，可是小钱积累起来也是很可观，更何况这些都是可持续的收益，而不会中途消失，对俱乐部的可持续发展有着很大的好处。

　　“要做这么大的球场，投资可能不会太少吧。”阿莱马尼提出了一个最直接的问题。

　　“我的估算是两亿美元上下……”何塞点点头说：“我现在头疼的就是我没法作出一个预算大纲出来，要是有个专门的人才就好了，托尼·席尔瓦管账很出色，可是这方面却一般……不过不着急，慢慢来，至少球场动工这种事情不能着急的。”

　　“两亿美元的话，还有至少五千万美元的缺口啊。”阿莱马尼想了想说。

　　“也许还不止，毕竟我想把格兰德踢出局，至少还要掏出两千万左右才有可能把他手头的股份买下来，毕竟现在马洛卡的资产已经增加不少了，他手头的股份也在水涨船高，这也是为什么他一直拖着的原因。不过我想他也拖不了多久了，这个赛季再拿不到红利，他也得急着出手了。”何塞摇摇头说：“所以缺口我打算用贷款的方式，然后以后逐步的来还，这个世界，没有说有一亿资金就做价值一亿建筑的事情的，不贷款就太浪费了。”

　　对此何塞有着很大的信心，阿森纳不就是这样做的吗？用贷款的方式修建起了自己的球场，虽然接下来几年还债还得很辛苦，可是别忘记了，阿森纳的球场在什么地方修建的？寸土寸金的伦敦！而且还是商业最发达的伦敦西北部！最后整个球场耗资多达五亿英镑，这才让阿森纳接下来十年内都背上了沉重的经济负担。

　　而马洛卡又不一样，新开发的地方无论是人工还是土地建材都要便宜很多，哪怕借贷一个亿，要还起来也不是很困难，而何塞相信在当黑店这方面上，自己可比温格要出色得多。

　　开个玩笑，温格也许是04年左右重生的，记忆只到04年为止，所以后来引进的球员基本上没赚到什么钱，而他何塞可就不一样了，他完全有信心在每年卖人的基础上让整个马洛卡越来越强大，等到债务还清之后，他就不会轻易的卖人了，到时候就是马洛卡关闭黑店，走向豪门之路的时候！

　　虽然这个道路还有很长一段要走，然而何塞却充满了信心，因为他相信自己的能力，因为他有一脑袋的未来巨星，因为他还有一个能够不断让马洛卡的人口增多，变得繁华起来的修改器……

　　越是漫长的道路，走起来越是让人觉得愉快，因为永远有目标，永远让人充满了斗志。

　　一步一个脚印，坚定的朝着自己的目标前进，中途哪怕有停顿，可是只要目标是正确的，那么总是能够到达自己的目的地的。

　　何塞的目的只有一个，让一支普通的小岛球队，成为举世瞩目的豪门。

　　“西超？未来的皇马巴萨，你们会不会太寂寞了一些呢？那就让我的球队，陪着你们好好的玩玩吧！”


第一百六十九章 不想当客场虫

　　何塞的这种大宏愿，看起来豪气十足，然而对于马洛卡的现实却没有太多的益处，毕竟他们最现实的就是要一场一场的比赛接着打下去……

　　冠军杯小组赛提前一轮出线之后，马洛卡在联赛里吃了个小亏，他们在客场被升班马塞维利亚三比三逼平，在这场比赛中塞维利亚连续通过快速反击取得进球，让马洛卡的后卫们很是丢脸。

　　虽然只是一场平局，却让不少人看到了对付马洛卡的方法——马洛卡现在的进攻打得很精彩，然而后防线却不如之前稳固，尤其是在对付拥有快速前锋的球队的情况下，除非他们展开防守反击，否则这方面的漏洞会很大。

　　在接下来的一轮冠军杯小组赛中，何塞派出了全部的替补，出场比较少的球员都得到了出场的机会，包括之前雪藏了很久的德罗巴，最终马洛卡依然在主场取得了胜利，依靠克拉什尼奇的进球一比零小胜帕纳辛纳科斯，以小组第一名的身份昂首挺进冠军杯十六强！

　　这次冠军杯小组赛，西甲球队可谓是扬眉吐气，四支球队全部进入十六强，德甲比较惨，沙尔克零四和多特蒙德全部挂在了小组赛里，只有拜仁和勒沃库森进入了十六强，意大利也挂了一支拉齐奥，只剩下了尤文图斯和罗马两支球队，英超的三支球队倒是全部幸存。

　　这几年西甲确实处于一个巅峰的时期，在意甲开始变得萎靡之后，西甲在欧洲赛场上取得了一系列出色的成绩，这也让西甲受到了更多的关注。

　　回到联赛之后，马洛卡保持了他们在主场的出色战绩，三比零完胜特内里费，而在接下来的一轮客场比赛中，他们却打得很吃力，一直到第八十五分钟小罗的一次单刀突破才帮助马洛卡客场二比一击败了皇家社会拿到了宝贵的三分。

　　何塞有些苦恼，客场打皇家社会的比赛并不是因为赛程密集导致球员体能不足的原因，实际上这两场联赛之间足足有一个星期的休息时间，然而这个赛季这种情况已经不是第一次出现了，那就是马洛卡的主场成绩要比客场好得多……

　　这个赛季打到现在，包括在冠军杯里，马洛卡的主场依然保持了连胜的恐怖战绩，这种成绩在全欧洲算得上是独步天下，他们最近的良好成绩和排名也托了他们主场成绩的福，小组赛出线之外，联赛里也以八胜两平两负积二十六分的成绩高居积分榜第一位，将排名第二的拉科鲁尼亚甩开了三分之多，然而在客场他们的表现就很一般了，就算能赢球，也都赢得相当的惊险……

　　这一点也和马洛卡的气候有关，毕竟在整个欧洲，象马洛卡这种四季如春气候相对潮湿温暖的地方也不是太多，任何球队来到这里都有一个适应的过程，导致他们的表现都有着一定的起伏，相反的马洛卡去客场受到的影响也显得同样的大。

　　这种情况只能让球员们慢慢的来适应，何塞也没有太多好办法。

　　打完这场比赛之后，就轮到了冠军杯第二阶段的抽签结果——这次欧足联没有要求主教练们去参加抽签仪式，而是以现场直播的方式报导着最终的抽签结果。

　　作为C组的第一名，马洛卡抽到了第二阶段小组赛的A组，这个小组还算不错，除了和拜仁分在一起之外，其他的两支球队分别是葡萄牙的博阿维斯塔和法国的南特，对马洛卡来说已经是一个过得去的签了。

　　同样的，虽然皇马和曼联分在了C组，但是同组的其他两支球队分别是波尔图和布拉格斯巴达，也是一个不错的小组。

　　巴塞罗那和拉科鲁尼亚，则比较凄惨。

　　和巴塞罗那在一个小组的三支球队分别是英超的利物浦、意甲的罗马和土耳其的加拉塔萨雷，不过要是和拉科鲁尼亚比起来，巴塞罗那已经算是不错的了。

　　拉科鲁尼亚、勒沃库森、尤文图斯、阿森纳——这样的小组真是让人看了都觉得头皮发麻……

　　何塞相当没有心肝的在心里暗暗的笑了一下巴塞罗那和拉科鲁尼亚，他不知道为什么马洛卡会分在一个相对轻松的小组，反正这种情况对他和他的球队还是比较有利的。

　　不过何塞并没有高兴多久，马洛卡的客场综合症在接下来的比赛里再次发作，在第十三轮的西甲联赛中，虽然卢克上半场为马洛卡先进一球，然而下半场西班牙人的前锋劳尔·塔穆多连进两球，帮助西班牙人在主场掀翻了马洛卡！

　　“马洛卡要露出真面目了吗？他们接下来会在联赛和冠军杯中摇摆不定，也许接下来他们的成绩会一落千丈……”

　　不少媒体都这样的评价，而马洛卡全队则在这样的气氛中，踏上了去德国的旅程。

　　这不是马洛卡本赛季第一次到德国，上次他们面对的对手是上赛季的德甲亚军沙尔克零四，而这次面对的则是上赛季的德甲和冠军杯的双料冠军拜仁慕尼黑……

　　面对这样的对手，马洛卡的压力可不是一般的大。

　　拜仁在自己的主场已经保持了冠军杯中的连续二十五场不败，而马洛卡在冠军杯的前三个客场比赛同样保持不败，虽然和拜仁比起来，马洛卡的不败次数有些寒碜，然而对于这支年轻的球队来说，他们已经取得了足够让人骄傲的成绩。

　　拜仁的主教练希斯菲尔德并没有丝毫小看这个对手的意思，沙尔克在冠军杯中的遭遇已经证明了这支第一次参加冠军杯正赛的球队拥有着多么出色的实力，他们取得上赛季的西甲亚军绝对不是一个偶然。

　　“我不认为我们分在了一个不错的小组……能够进入第二阶段小组赛的球队都是淘汰了其他两支参加了冠军杯的球队才能达到现在的。每个对手都不能小看。马洛卡能够力压阿森纳成为小组第一，本身就已经证明了他们的实力有多么出色，这场比赛我们不会小看他们，第一场比赛，我们会小心的去对待这个对手，要知道，他们现在在西甲的排名是第一，如果我们小看他们，只会受到教训。没有什么比赛是能够轻易取得胜利的。”

　　希斯菲尔德接受采访的时候所说的话，很快就传到了何塞的耳朵里。

　　“我们的对手已经开始对我们重视了啊……”何塞揉了揉自己的眉心，上一场联赛失利其实也不算什么，输了以后马洛卡依然以净胜球的优势力压拉科鲁尼亚排名联赛第一，只不过马洛卡客场相对一般的成绩却让何塞也承受了一些压力，一支球队想要取得好成绩，可不能只靠主场而已……

　　主场龙客场虫的球队也许能够取得不错的成绩，却肯定不能够到达巅峰，马洛卡虽然算不上是客场虫，然而和他们主场全胜的战绩比起来，却相差甚远。

　　马洛卡主场的全胜战绩虽然有一点运气的成分在，然而在主场他们的比赛总是发挥得很出色却是不争的事实，和他们在主场的表现比起来，马洛卡在客场的表现完全是下降了两个档次。

　　这场客场对阵拜仁的比赛，对于马洛卡来说无疑也是一个严峻的考验。

　　“对于马洛卡来说，能够进入第二阶段小组赛已经是一个很不错的成就了……”何塞率队来到慕尼黑之后，接受采访的时候他显得很谦虚：“这只是我们第一次参加冠军杯，还缺乏很多的经验。能够打到现在，无论是球迷还是俱乐部都对球队的表现很满意。我们当然要力争小组出线，每一场比赛我们都不会放弃，至于最终结果如何，我们都会接受。”

　　和上个赛季夺冠的那支拜仁比起来，这个赛季拜仁的人员变动也有些大，后防线上林克和帕特里克·安德森都离开了拜仁，中场的巴斯勒也离开了，老将马特乌斯更是上个赛季之前就离开了拜仁，青年队里提拔上来的哈格里夫斯已经逐渐打稳了主力，秘鲁前锋皮萨罗和埃尔伯组成了锋线上的搭档，其他的变化倒也不是很大，但是三后卫回归成了四后卫却是一个很大的变动。

　　塔纳特和巴贝尔两个曾经在冠军杯决赛中用跑动和冲击让曼联的边路毫无作为的边路球员都已经转会离开，现在的主力是两个法国人，萨尼奥尔和利扎拉祖，中后卫成了库福尔和罗伯特·科瓦奇的搭档，埃芬博格依然是拜仁的中场灵魂，虽然他的状态和两年前比起来已经下降了不少，两翼的萨利哈米季奇和塞尔吉奥进攻能力出色，埃尔伯和皮萨罗的南美锋线搭档同样相当的出色，虽然是德国球队，拜仁却有着相当浓厚的技术氛围，尤其是这几年。

　　“对这种球队，针对性的战术起不了太大的作用……只能和他们见招拆招了。”何塞在比赛开始之前对纳塔尔说，纳塔尔点了点头，深以为然。

　　作为德甲霸主，拜仁的整体实力和板凳厚度都是相当出色的，能够在德国拥有这样的地位，自身的培养体系、强大的经济支撑能力，都是他们称霸的基础，这几个赛季则是他们最出色的时候，虽然已经开始逐渐的走下坡路了，实力却依然坚挺。

　　“他们很出色，可是却已经开始走下坡路，也许我们现在不如他们，可是我们还在上升阶段。”

　　比赛开始前在更衣室里，何塞笑着对着球员们说了一句：“所以，不需要有任何压力的和他们去比赛吧，不要过于关注防守，这场比赛就算输了对我们的小组形势也没有太大的影响，但是我要求你们完全的发挥出自己的实力，就象是在主场一样！”

　　何塞希望球员们不要有任何额外的压力，轻装上阵，他相信以这批球员的个人能力和现在球队的默契程度，马洛卡就算面对任何球队也不会落在下风！

　　马洛卡绝对不会是什么客场虫！


第一百七十章 拉锯战

　　拜仁现在的主场并不是未来名震天下的安联球场，这座球场现在甚至都还没有开始修建，只是在规划之中，现在拜仁的主场是慕尼黑奥林匹克球场，虽然这座球场已经被使用了二十多年，却依然是一座相当不错的球场，有资格举办欧洲赛事的球场。

　　希斯菲尔德在这场比赛中派出了全部的主力球员，他唯一担心的就是一点，何塞会不会象在客场对阵阿森纳的比赛中一样，用纯粹的防守来保住在客场的一分——要知道面对那种防守，拜仁也会觉得相当的头疼的，毕竟埃尔伯和皮萨罗都是那种技术更出色的前锋。

　　然而何塞在这场比赛中却派出了一个非常积极的主力阵容——鲁菲特小罗埃托奥卢克等重点进攻球员都在场上，中场擅长防守的只有卡拉泽一个人，莫塔在靠后的地方组织，两翼派上的也是同样进攻不错的卡普德维拉和乔治。

　　在仔细的想了很久之后，何塞不认为马洛卡主场和客场的表现有着很大的不同仅仅只是因为气候的问题，相反的是一种心态问题——因为在几个重要的客场比赛中，马洛卡的表现都算是不错，也许是马洛卡的球员们习惯性的对主场成绩更重视，对客场成绩自然就显得不是特别的重视，才导致了比赛中球员们的发挥并不如主场那么好，更不像主场那样想着的只是赢球。

　　于是在这场比赛中，何塞在减压的过程中依旧强调了这场比赛的重要性，要求球员们在这场比赛中发挥得更加出色，现在就是看效果如何了！

　　拜仁不缺乏身体对抗能力，也不缺乏技术，但是何塞认为无论是身体对抗还是脚下技术方面，马洛卡都不会比拜仁逊色！

　　只要球员们的态度没有问题，哪怕就算是客场面对拜仁，马洛卡也同样有一拼之力。

　　小组赛第一场比赛固然很重要，然而就算输了也同样的有缓冲的余地，这个小组的分组情况还算不错，第一场比赛输了也绝对不是末日。

　　所以这场比赛，马洛卡上下能够抱着更轻松的心态去参加这场比赛。

　　在六万多名拜仁球迷的呐喊声中，拜仁耐心的展开了进攻，而马洛卡则是立足中场，在稳固防守的前提下不断的展开反击，通过前场几名技术型球员的配合，将自身的技术优势发挥到极致！

　　拜仁阵中有再多的南美球员和法国球员，技术含量再高，也改变不了他们是一支德甲球队的事实，德甲整体的技术打法是不多的，拜仁在拥有身体素质的情况下拥有更出色的技术能够占据优势，然而这种优势在马洛卡面前却并不大！

　　同样的，马洛卡球员的整体对抗能力虽然在西甲有着一定的优势，可是对抗德甲球队却同样的显得不是那么的大，所以在面对沙尔克零四的时候何塞强调技术和速度灵巧方面的压制，对拜仁的时候同样强调技术和灵巧方面的压制！

　　拜仁只有一名防守中场，英格兰小将哈格里夫斯，这名小将虽然跑动能力和防守能力都相当的出色，可是想要对付小罗，还是差了一些，同样的，何塞也认为光凭库福尔和罗伯特·科瓦奇的防守，远远不能够控制住卢克和埃托奥的进攻。

　　要比进攻，那就比比看吧。

　　拜仁在中场缓步的推进着，和两个赛季前那个无所不能的埃芬博格比起来，这个赛季埃芬博格的表现比之前差了一些，毕竟他年纪不算小了，作为拜仁的中场核心，这个赛季开始以来他的表现只能算是一般。

　　莫塔迎了上去，埃芬博格并没有强行摆脱，而是抬脚将球传给了右路插上的萨利哈米季奇。

　　这名绰号“天使之翼”的球员一直是拜仁边路的一把好手，他速度快，冲击力出色，然而这次他却碰上了一个好对手，卡拉泽尽管速度上也许比萨利哈米季奇差一些，然而他那股死缠烂打的精神却让他不会轻易的被甩掉。

　　萨利哈米季奇沿边路突破了一截，却依然没有甩开卡拉泽，反而陷入了卡拉泽和卡普德维拉的包夹之中，无奈之下他只能转身控制住球，这时候萨尼奥尔从后面上来接应，萨利哈米季奇将球传给了这名法国边后卫。

　　萨尼奥尔拿球也没有合适的进攻路线，横传给了哈格里夫斯，哈格里夫斯再度向前传球的时候，却被莫塔提前启动，抢在埃芬博格前面将球断了下来！

　　“断得漂亮！”何塞喊了一声，然后转头笑着对恩贡加说了一句：“蒂亚戈现在越来越有你当年的风范了啊。”

　　恩贡加笑了起来：“他现在可比我要出色得多了……至少进攻上我不如他，防守上他现在也快要赶上我了。”

　　“你太谦虚了。”何塞哈哈的笑了起来。

　　莫塔断球之后并没有传球，而是在闪过埃芬博格的反抢之后，突然将球向前一趟，大胆的带球前插！

　　莫塔带球前进的速度虽然不快，可是也不慢，他身高腿长的，前插几步就是好长的一段距离，在他带球前插的时候，右路的鲁菲特在接应跟进，而小罗也开始了自己的跑位。

　　哈格里夫斯有些犯难了，他不知道应该盯防小罗还是阻挡莫塔的前进，小罗是马洛卡进攻中最有威胁的一环，然而莫塔前插的威胁也很大，这两个人哪个都不能放松。

　　幸亏回防的萨尼奥尔从右路跑上来盯住了小罗，哈格里夫斯这才放心的上去封堵莫塔，然而莫塔没等他近身，在带球接近中圈弧顶一带的时候，立即抬起左脚，直塞了一个身后球！

　　皮球从库福尔和罗伯特·科瓦奇两个人中间飞了过去，库福尔冒险倒地放铲却没能铲到皮球，埃托奥迅速从后排插上，追向皮球！

　　埃托奥前插的速度快如闪电，而卡恩也立即如同一头咆哮的狮子一般冲了出来！

　　当埃托奥追上皮球的时候，他已经进入了禁区，并没有继续带球，埃托奥在跑动中侧了一下身子，然后突然起脚推射远角！

　　皮球贴着草坪飞了出去，何塞站了起来，紧张的看着球场内的情况，要是现在就能够领先，接下来的比赛就好打了！

　　出击到一半的卡恩迅速倒地，然后奋力伸长了胳膊——他做到了，手指捅到了皮球，皮球明显的有一个变线，然后直接贴着远门柱滚出了球门！

　　“奥利弗——卡恩！拜仁的队长再一次挽救了拜仁！”

　　慕尼黑奥林匹克球场上空响起了解说员的欢呼，而五万多名拜仁球迷也同时出了一口长气！

　　已经准备欢呼的埃托奥失望的将手收了回来，然后抱住了自己的头，一脸的遗憾。

　　没想到……这个卡恩反应这么快！不愧是世界上顶级的门将之一！

　　何塞也猛的挥了一下手——一个好门将顶得上半支球队，这一点在卡恩身上体现得是那么的明显。

　　要知道拜仁的防守一直都算不上是多么的好，他们的后卫也算不上是顶级，尤其是在马特乌斯离开之后，然后就是因为有着卡恩的存在，他们的防守看起来依然是显得那么的坚固。

　　要打倒拜仁，首先就得打倒雄狮卡恩……

　　对于马洛卡年轻的猎豹埃托奥来说，如何攻破雄狮卡恩的大门，成了他现在需要考虑的事情。

　　“我一定要进球！”埃托奥重重的看了卡恩一眼，然后转身走了回去。

　　“马洛卡一开场就有了一脚很有威胁的射门，埃托奥的速度对任何一支球队来说都是一个巨大的威胁，尤其是在中场有小罗和莫塔这样的助攻手的情况下……拜仁的后防线要小心了，毕竟他们的后防线速度都不算快，尤其是在萨尼奥尔和利扎拉祖助攻比较多的情况下。”

　　“双方的前锋都是以技术和速度见长的，而双方的后卫却都转身不算快，这场比赛最头痛的恐怕就是两边的四个中后卫了……”有解说员调侃的说着。

　　角球，纳达尔留在了后场，而范比滕则冲上了前场，他的身高对于任何球队来说都是一个巨大的威胁。

　　鲁菲特开出了角球，找的就是范比滕这个落点，范比滕高高跳起，一览众山小……

　　然而又是卡恩，准确的出击然后单拳将球打了出去，虽然范比滕的身高优势无人能比，然而卡恩能够用手的优势还是让他先将球给打了出去。

　　卡恩和范比滕摔在一起，而皮球滚出禁区，落到了埃芬博格的脚下，拜仁立即展开了快速的反击！

　　埃芬博格迅速将球传给了塞尔吉奥，巴西人开始沿左路突破，纳达尔一边回防，一边大声的指挥着其他队友回防。

　　乔治从后面追向了塞尔吉奥，刚才他并没有进禁区去争顶，所以回防的也及时一些，中路的纳达尔，左路的卡普德维拉，马洛卡的后卫们回来了这几个，同时卡拉泽莫塔等人正在拼命的往回跑。

　　埃尔伯去左路吸引了卡普德维拉的注意力，塞尔吉奥则迅速将球传给了中路的皮萨罗，皮萨罗和纳达尔一对一！

　　皮萨罗认为以自己的速度很容易就能突破纳达尔的防守，然而纳达尔在这时候展现出了他丰富的经验，在皮萨罗贴近他准备突破的时候，他果断的伸手拉倒了皮萨罗，给了对方一个距离球门三十米开外的任意球！

　　主裁判的哨声响了起来，他跑向了事发地点，然后给了纳达尔一张黄牌。

　　纳达尔耸了耸肩膀没说什么，然后退了回去，对这种后果他已经有了心里准备，虽然刚才他是最后一名防守球员，然而皮萨罗并没有突破他，哪怕是犯规，也最多就是一张黄牌而已。

　　只不过，接下来就要小心一点了啊。

　　“干得好，米古尔！”何塞在场下用力的拍了拍巴掌，然后冲着场上喊了起来：“卡哈！前场定位球的时候，别太靠前了！”

　　卡拉泽向场下点了点头，表示自己知道了。

　　这样来回拉锯的比赛，犯规肯定很多，纳达尔有了一张黄牌，其他球员自然要负责保护他。

　　这场拉锯战，也许会很辛苦呢。


第一百七十一章 狮王咆哮，猎豹嘶吼

　　马洛卡对拜仁的比赛，一眨眼就过去了二十分钟。

　　在这二十分钟里，马洛卡来回和拜仁拉锯进攻，丝毫不惧，也丝毫没有落在下风——二十分钟内，马洛卡射门五次，两次打在门框范围内，拜仁射门六次，同样两次打在门框范围内，从制造的威胁看来，双方明显是不相伯仲……

　　这种局面让所有的解说员都觉得相当的吃惊，之前马洛卡固然取得了一系列不错的成绩，然而这种成绩对于中游球队来说是很出色了，可是面对拜仁这种级别的豪门却根本不算什么——只能说是他们应有的成绩而已。

　　马洛卡在主场的成绩很好，客场的成绩却并不是很出色，之前在海布里逼平阿森纳，更多的也和他们心态放松并且采用密集防守的战术有关，而这场比赛中，他们居然用堂堂正正的来回拉锯进攻和拜仁打了二十多分钟，一点也没有落在下风！

　　如果说拜仁今天状态不是很好也就罢了，毕竟这个赛季他们的成绩有点平常和起伏，然而这帮解说员哪个都不是没有眼光的，完全看得出来拜仁这场比赛至少是正常发挥了，面对一支正常发挥的拜仁还能打出这样的水平，足以证明马洛卡确实已经出色到了一个相当的地步！

　　在这种情况下，拜仁有些着急了。

　　在自己的主场，居然和马洛卡打了个不相上下，这对于他们来说可是一件相当没有面子的事情，在二十分钟之后，他们的进攻开始变得猛烈了起来！

　　萨利哈米季奇通过不懈的跑动终于甩开了卡拉泽的防守，埃芬博格及时的分球，接球之后的波黑人带球横趟了一步，然后在禁区外围重炮轰门！

　　弗朗科作出了扑救，皮球打在他的手臂上弹回了禁区，范比滕倒地抢先铲球，依靠着身高腿长的优势，抢在埃尔伯前面将球铲出了底线！

　　这是一个很聪明的做法，他的速度肯定是不如埃尔伯的，如果想要控球之后再解围，那么多半会被埃尔伯抢先拿到皮球，到时候在禁区内被对方的前锋拿球，那就很危险了。

　　一名好的中卫，除了勇猛无畏之外，还需要知道取舍，有时候送给对方一点便宜，是为了让球队避免更大的危险。

　　萨尼奥尔上来罚角球，这名边后卫是拜仁的主要的定位球手，拜仁几名球员都涌进了禁区，虽然现在的拜仁处于一个很尴尬的地步，那就是他们没有足够的高个子球员，就连两个中卫库福尔和科瓦奇的身高都只有一米八五左右，可是他们的头球能力依然很出色。

　　萨尼奥尔将球开进了禁区，又是萨利哈米季奇，在长人如林的禁区内抢到了第一点，前点甩头攻门！

　　弗朗科作出了及时的判断，迅速移动脚步飞身扑过来抢在皮球进门前将球再次扑了出去，收不住势头的他手臂直接就撞到了门柱上，后点补位的乔治连忙一脚将球踢出了边线。

　　何塞在场边站了起来，挥了一下胳膊，队医在主裁判停止比赛之后立即跑进了球场。

　　何塞看着场内的情况，心里充满了担忧——罗阿可是没有冠军杯参赛资格的，如果弗朗科因为这次碰撞受伤了的话，那么就只能用仓促上阵的米基了……

　　面对拜仁这么凶猛的攻势，派一个之前几乎没怎么上过场的守门员显然是一件相当冒险的事情……

　　“情况怎么样？莱奥，胳膊的感觉如何？”

　　队医大声的在弗朗科的耳边喊着，倒不是他故意要喊得这么大声，而是因为现在场内的声音很嘈杂，只有大声的喊才能让弗朗科听得见。

　　弗朗科脱下自己的右手手套，抚摸了一下自己的左胳膊，刚才撞上去的时候很痛，现在似乎慢慢的好了。

　　队医还有些不放心，他拉起了弗朗科的守门员衣服的长袖，看了看弗朗科刚才撞击到的地方，然后身后捏了两下，这才放下心来，看来只是硬伤和肌肉痛而已，没有伤到骨头。

　　拿出喷雾给弗朗科的胳膊喷了两下之后，队医帮弗朗科把衣袖拉了下来，然后对场下比划了一个“OK”的手势。

　　看到他这个手势，何塞才放下心来——至少他现在不需要让一个没怎么上场过的米基上场了……

　　在中断了几分钟之后，比赛重新开始。

　　拜仁边路掷出界外球，塞尔吉奥在左路拿球，面对乔治的防守他晃动了几下，接着将球传了回去，跟上的利扎拉祖接球之后强行突破之后起脚传中，也许是因为他知道禁区内马洛卡有着巨大的优势的原因，他并没有直接将球送到禁区内，而是送到了禁区弧顶一带。

　　又是萨利哈米季奇，在埃芬博格的掩护下他抢到了第一落点，然后直接起脚抽射！

　　这脚射门打得略微高了一些，在弗朗科作出扑救之前，就擦着横梁飞出了底线。

　　连续三脚射门都造成了威胁，看台上的拜仁球迷们立即开始大声的欢呼起萨利哈米季奇的名字！

　　“这家伙挺嚣张的嘛。”何塞沉着脸从教练席上站了起来，然后在场边喊了一嗓子：“卡哈，你的对手挺活跃嘛！”

　　这一声喊传入卡拉泽的耳朵里，卡拉泽的脸立即就红了一下，然后用力的点了点头。

　　那个波黑人，别想再在我面前嚣张！

　　之前卡拉泽的防守显得比较尴尬的一个原因就是，萨利哈米季奇的跑位很飘忽，不光是在边路，就连在中路他也经常出现，尤其是在埃芬博格回撤拿球将莫塔吸引过去之后，他就经常游动到中路来参与进攻，而范比滕和纳达尔又不敢扑得太靠前，使得他获得了不少的射门机会。

　　在何塞喊了这么一嗓子之后，卡拉泽就知道自己应该怎么做了。

　　“左路就交给你了。”卡拉泽对卡普德维拉说了一句，这就是交代他，萨尼奥尔再助攻就要靠你一个人了，我也不能再帮你，因为我要去对付一个更活跃的家伙。

　　卡普德维拉点了点头，表示自己知道了——之前卡拉泽已经给了他足够的保护，现在正是他需要发挥作用的时候。

　　弗朗科开出球门球，他直接长传到了前场，卢克争顶却没能争赢库福尔，被加纳人将球顶了下来，皮球落到了哈格里夫斯的脚下。

　　小罗上前逼抢，哈格里夫斯直接将球传给了塞尔吉奥，巴西人接球之后并没有急着带球进攻，而是等到利扎拉祖上前之后才将球传给了套边的利扎拉祖。

　　拜仁的两翼进攻同样出色。

　　利扎拉祖的年纪也不小了，然而他在拜仁和法国国家队却依然都是主力，他在助攻上的能力丝毫不比罗伯特·卡洛斯差，而特点也差不多，都是从边路高速插上，通过自己的突破来内切或者是传中。

　　回防的鲁菲特很快就被他甩掉了，过人之后的法国人面对乔治的逼抢并没有下底，而是将球一扣，直接内切！

　　乔治跟了上去，眼看无法摆脱这名球员，利扎拉祖并没有多带球，而是将球直接塞给了拉出禁区的皮萨罗，拜仁这两名前锋都有着出色的技术，能够轮流拉出禁区来接应。

　　皮萨罗将球停在脚下，没等范比滕逼上来，就抬脚将球传了回去。

　　跟上的又是萨利哈米季奇，迎着球要再次远射！

　　这种前锋架炮台，跟上的中场来一脚远射是德甲球队惯用的进攻套路，德甲也是重炮手出得相当多的一个联赛。

　　刚才那脚远射稍微打高了一些，现在这脚萨利哈米季奇的感觉同样很好，他有信心将这个球打进那个阿根廷人把守的大门！

　　皮球呼啸着从萨利哈米季奇的脚下飞出，然而只飞了一段很短的距离，就被一只亮着鞋钉的鞋底给挡了下来！

　　卡拉泽从侧面斜刺里杀出，间不容发的将球挡了下来！

　　皮球受到撞击之后飞向右侧，在萨利哈米季奇正准备继续跟上远射的时候，莫塔跑了过来，伸脚将球停了下来。

　　萨利哈米季奇立即展开了逼抢，莫塔却没有和他纠缠，而是直接将球传给了右路的鲁菲特，接着转身前插，将萨利哈米季奇甩在了身后。

　　这段时间都是拜仁在进攻，现在也该轮到马洛卡参与到进攻中了！

　　鲁菲特接球，没有多停，在塞尔吉奥逼上来之前将球传了回去，皮球落到了前插的莫塔脚下，一个漂亮的二过一。

　　莫塔带球大步前进，右侧有鲁菲特接应，前方靠左的地方有小罗接应，形成了一个两翼都能出球的架势。

　　这也是马洛卡惯用的进攻方式，三角传递配合，无论是哪个球员拿球，在他的身前和两翼，至少需要有两个接应点。

　　眼看哈格里夫斯移动过来想要阻挡自己的前进，而萨尼奥尔则准备移动过来补位盯防小罗，莫塔再没有象之前那样直接传球找埃托奥，而是在萨尼奥尔形成补位之前直接起脚将球传给了前方的小罗！

　　莫塔的这脚传球，抓住了萨尼奥尔补位和哈格里夫斯离开小罗来防守自己的那一瞬间的空档！

　　小罗顺利的接球，球场上的精灵立即跳起了欢快的舞蹈！

　　在他身前，同样有两个接球点，那就是两名前锋埃托奥和卢克……

　　左脚卸下皮球，同时脚腕一抖，脚内侧一磕，小罗将球磕向了自己的右侧，正好闪过了萨尼奥尔第一时间伸出来断球的脚。

　　接着小罗右脚将球向前一趟，整个人跟着前进了一步，就将萨尼奥尔甩到了和自己平行的地方，无法完成正面防守。

　　做完这一系列的动作之后，萨尼奥尔对小罗的防守威胁就显得很小了，在小罗带球前进的时候，他只能够象轰炸机身边的僚机一样，跟着小罗前进……

　　虽然身边挂了一个拖油瓶，小罗前进得依然很轻松。

　　同时他前进的速度也快，在来到三十米区域之后，哈格里夫斯还在他身后吃灰，其他的拜仁球员也没有回防，左路的利扎拉祖还在拼命的回跑，他们要面对的防守球员只有三个！

　　前场三打三！

　　在库福尔刚刚流露出要前移封堵小罗前进的迹象的时候，小罗就传球了！

　　右脚一挑，将球挑进了禁区，正好落在无人防守的卢克脚下！

　　卢克拿球，然后在半转身的同时，看都没看球门，扭着身子就将球射了出去！

　　这是一个弧线球，直接弧远角！

　　卡恩作出了一次精彩的扑救，狮王咆哮着跳了起来，侧扑单手将球给挡了下来！

　　然而在这同时，猎豹的嘶吼也在拜仁禁区内响起！

　　埃托奥闪电一般的出现在了皮球前，抢在科瓦奇前面第一时间迎着飞出来的球凌空扫射！


第一百七十二章 希斯菲尔德的调整

　　莫塔前插，突破之后传给小罗，小罗带球前进，分球给卢克，卢克第一时间射门，卡恩奋力扑救，埃托奥闪电补射破门！

　　这一系列画面，在很短的时间内就完成了，当看台上和电视前的球迷们从一惊一乍的情绪中平息过来的时候，皮球已经飞进了拜仁的大门，在那里静静的躺着……

　　“球进了！漂亮的反击！虽然卡恩再次扑出了卢克的单刀射门，却对埃托奥第一时间的补射无能为力……拜仁后卫的迟缓反应让他们丢掉了这个进球！卡恩已经尽力了，可是他面对的防线却是那么的让人无奈……”

　　埃托奥、卢克、小罗，三个人紧紧的拥抱在一起！

　　在中后场发起进攻之后，这三个人就是完成进攻的最后武器，而一直以来，他们都没有让何塞，没有让马洛卡的球迷们失望过！

　　何塞和助理教练们以及替补球员们挨个的击掌相庆，对这个进球他很满意，不光是因为进球了，也不光是因为马洛卡的球员们在客场也展现出了出色的斗志，而是因为在这个过程中，马洛卡的进攻体系完全没有丢失，何塞似乎已经看到了马洛卡那无比辉煌的未来！

　　莫塔拿球的时候，身前有两个人接应，小罗拿球的时候，身前同样有两个人接应，鲁菲特要是在右路拿球，他的侧面也会有小罗和莫塔来接应，就算两名前锋拿球了，不管是身边的前锋搭档还是边路插上来助攻的边路球员，也同样会有两个合适的出球点。

　　每个拿球球员身边都有一个三角形的配合接应点，这种三角形当然不会是等边三角形，而是根据当时的形势有大有小，有长有短，然而不管怎么样，两侧都会有接应的球员，在不断的跑动中拉开空档，完成接应。

　　马洛卡要打技术型进攻，这种短传配合自然是必不可少的，这不是靠一两个组织核心就能够撑起来的进攻，而是要靠全队的默契配合以及都拥有出色的脚下技术和传球意识才能够形成的，还好，马洛卡是西甲球队，西班牙球员脚下技术的基本功都是相当不错的，这才让何塞很容易就形成了初步的成绩和球队战术精要的雏形。

　　何塞的打算就是，不管怎么样，哪怕是对成绩有一定的影响，这种基础打法也要坚持下去，一个好的主教练能够量米下锅人尽其才，然而一家俱乐部想要形成延续的打法，再怎么变化，在基础核心上也是要万变不离其宗，不能丢掉最本质的东西。

　　实际上何塞不是不能够通过他后世的记忆不断的买人来维持他的战术变化，然而他的记忆能用十年，用得了二十年、三十年吗？显然是不可能的！更何况他还要通过高卖低买来累积财富，这种情况下青训也需要起到很大的作用，青训是什么？不是拿到一些出色的成绩就行了的，最重要的是能够源源不断的为一线队提拔人才！

　　后世的巴塞罗那和皇马，就是两个极端不同的例子。

　　巴塞罗那的青年队继承了一线队的打法和培养机制，他们阵中的青年队球员一到一线队来就能够发挥作用，从梅西到佩德罗，从哈维到伊涅斯塔，再到后面的蒂亚戈、昆卡等人，几乎都是拿来就能用，让巴塞罗那每年只需要花大钱引进一两名巨星就行，框架球员完全可以通过自身造血来完成，这就造成了他们的一个很搞笑的情况，那就是花巨资引进的巨星往往都水土不服，伊布就是一个典型的例子，他们买人也只能买边边角角的球员来缝缝补补，弥补缺陷，而核心和框架，都是本土青训。这是他们十几二十年来一直用着一脉相承的战术而成就的特点。

　　而皇马呢？青年队出来的球员能力上绝对不会比巴塞罗那的青年队球员差，然而皇马自身却用不上，一线队使用的还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多、厄齐尔、本泽马甚至是赫拉迪佩佩拉莫斯这样的花大价钱引进的球员，他们也确实有用，青年队的球员却都不堪大用，这和他们的主教练总是换来换去，战术也是换来换去有着很大的关系——他们十年以来一直都是买巨星当核心，巨星名副其实发挥出色，他们的成绩就好，巨星表现一般或者是水土不服，他们的成绩就差，巨星的表现成为了他们成绩的晴雨表，主教练的能力同样成为了他们成绩的晴雨表。

　　在这种环境里，球员的个人能力决定了他们的发挥如何，这使得皇马青训出来的球员竞争不过那些已经成熟了的买进来的球员。

　　巴塞罗那是买的人不如培养的人好使，皇马则是培养的人不如买的人好使。

　　何塞的目标就是，不管培养的人，还是买的人，在老子的手下，都要好使！西超两强的优点我要有，缺点我全部不要！

　　想要达成这样的目标，除了青训要给力，不断培养出适合的球员，以及自身要形成战术体系，让青年队和一线队的战术一脉相承，就象流水线上生产下来的零件，拿来就要起到作用之外，在买人方面，也要买那些和球队风格相近或者更成熟的球员。

　　鲁菲特就是这样的例子，他是西班牙人，技术不错，所以来了以后就很容易融入球队形成默契，克拉什尼奇也是这样的例子，他的技术和速度都不错，能够形成互补，相反的，后世那么有名的德罗巴却需要通过长期的训练才能够为马洛卡一线队比赛，就是因为他的风格和马洛卡不是太相近。

　　不过何塞有时间，他有信心能够造就一个完全不同的德罗巴。

　　现在，这种战术在面对拜仁这样的强大的对手的时候也能够起到很好的作用，这让何塞更加的有信心将这种做法延续下去。

　　花了一年多的时间才起到一点的效果，证明了这种事情的难做，然而越是难做的事情，成功之后起到的效果就越好。

　　比分落后之后，拜仁的球员们再次被激怒了，刚才他们的进攻路线被马洛卡方面识破，并且顺势展开反击取得了领先，这让他们觉得更加的生气，德甲霸主的地位并不是被一个进球就能够打倒的，他们的士气同样也不会因为一次丢球而出现衰落。

　　希斯菲尔德很快就调整了战术，并没有盲目的从边路展开进攻——虽然他们的边路进攻相当的有威胁，可是因为中路抢点能力一般的原因，效果只是看似热闹，成效却不大。

　　在上半场接下来的时间里，他们开始了更多的中路进攻，两名边后卫前插吸引马洛卡的边路防守，然后再从中路进攻，埃芬博格比之前的表现积极了许多，塞尔吉奥也不断的来到中路参与进攻，吸引莫塔和卡拉泽的防守，接着将球传给两名前锋，让他们用速度和技术来对付马洛卡的两名速度迟缓的中后卫。

　　这种战术调整的效果很好，希斯菲尔德算是抓住了马洛卡防守上的软肋——何塞虽然看出来了，却无法及时的作出调整，毕竟对方的边路进攻也相当的出色，如果只注意中路防守的话，边路也很容易被对方抓住空档。

　　这种情况让马洛卡方面两头受气，而范比滕和纳达尔也没能挡住对方的多少次轰炸，在上半场行将结束的时候，埃尔伯接到了埃芬博格的传球，然后漂亮的晃过了范比滕的防守突入禁区，在纳达尔形成封堵之前抬脚推射远角，弗朗科虽然作出了反应，却依然慢了一步，皮球贴着远门柱飞进了球门，一比一，拜仁扳平比分。

　　在埃尔伯将球射进球门的时候，整个慕尼黑奥林匹克球场立即响起了一片巨大的欢腾之声，之前和马洛卡打得不相上下已经让拜仁的球迷们觉得相当的不爽了，之后虽然攻势压过了马洛卡，却被马洛卡通过一次漂亮的反击先进一球，现在终于在不断的进攻中扳平了比分，可想而知的是拜仁球迷们此刻激动的心情！

　　希斯菲尔德也失去了冷静，他高高的举起了双手，然后冲着看台上用力的挥舞起了拳头，之前他率领拜仁几乎获得了一切，在多特蒙德和拜仁拿了两个冠军杯冠军，足以证明他这个德国的“金牌教练”的水准有多么出色，至少不比意大利的前后两任金牌教练特拉帕托尼和卡佩罗逊色！

　　然而这个赛季开始之后拜仁表现的起伏不定却也让希斯菲尔德受到了不少的诟病，拜仁俱乐部的三巨头贝肯鲍尔、赫内斯和鲁梅尼格都认为特拉帕托尼执教拜仁的时间已经相当的长了，虽然他个人在能力上没有任何的问题，然而一名教练执教俱乐部时间长了的话容易让俱乐部变得僵化，对俱乐部的新鲜活力没有任何的好处，这也让他背负了不少的压力。

　　拜仁俱乐部完全是那种纯粹的职业俱乐部形式，俱乐部没有真正意义上的主席，掌握权力的是贝肯鲍尔这样身份超然的前俱乐部功勋球员，这种模式能够取得成功，得益于拜仁运气好，毕竟贝肯鲍尔这样踢球的时候是顶级球员，退役做管理也能做的无比出色的人实在是太少了，拜仁却一下子拥有了三名这样的管理组，无论是贝肯鲍尔、赫内斯还是鲁梅尼格，都是这样的奇才，只不过让人担心的是，这三人的年纪也不算小了，等他们退休之后，拜仁俱乐部要何去何从……

　　这种精明的内行人士给出的意见自然是相当的有道理的，整个世界足坛除了英格兰比较注重教练的权威让一名教练执教俱乐部很长时间之外，其他俱乐部都很少有一名主教练能够成为俱乐部标志性人物的情况出现，就是因为长期由一名教练执教，难免俱乐部会打上某一个人的浓重烙印，反而对俱乐部的发展不美。

　　正是因为这样，希斯菲尔德这个赛季的压力也不小，以至于在扳平比分之后这名铁腕治军的统帅会庆祝得那么的激动，以至于有些失态。


第一百七十三章 希斯菲尔德的昏招

　　何塞有些无奈的摇了摇头，这个丢球没办法，只能中场休息的时候再调整了。

　　只不过，这场比赛还有一半的时间，希斯菲尔德先生，现在就想庆祝的话，未免太早了一点……

　　“下半场，我们的战术要进行一定程度上的调整。”

　　看着更衣室里抓紧时间休息的球员们，何塞表情平静的说：“现在拜仁就是用边路进攻来牵扯，然后通过前锋直接来创造机会，打的就是米古尔和丹尼尔转身不够快这一点……所以我们需要加强的是禁区前沿的保护，至少被人突破一个之后还有人来补位……所以，弗朗西斯科，下半场你要牺牲一下，我会把你换下来。”

　　何塞开门见山的对鲁菲特说，鲁菲特点了点头，上半场他的表现还不错，不过那是在进攻中，防守上他可帮不了什么忙，加上乔治又是一名进攻能力强于防守能力的球员，这使得马洛卡在这一侧的防守承受了很大的压力。

　　“巴勃罗，你下半场上场，换下弗朗西斯科。”何塞对巴勃罗·加西亚说：“你上场之后的任务只有一个，那就是保护禁区前沿，不管是埃尔伯和皮萨罗拉到禁区外拿球，还是埃芬博格和塞尔吉奥到中路来的进攻，你都要负责保护禁区前沿，干翻他们！不要害怕犯规，反正他们的任意球好手现在也不是很多，不然也不至于要那个法国人成为第一定位球手……至于进攻上面，就交给莫塔他们了。”

　　巴勃罗·加西亚兴奋的点了点头，转会到马洛卡来之后虽然不能保证主力，可是也总是能够捞到比赛打，和上个赛季在AC米兰的情况比起来，简直就是一个天上一个地下……

　　“进攻方面，我们以反击为主，毕竟是在客场，他们带给我们防守上的压力也很大。小罗、阿尔伯特、萨穆埃尔，进攻靠你们三个了，蒂亚戈也许会给你们一些帮助，可是不会太多，下半场拜仁肯定会更加的加强进攻，你们的机会也不会少，大胆打身后，发挥我们的速度和技术上的优势，拜仁的两个中后卫只能算是一般，要是面对这种后卫都无法创造机会的话，那我们还是别想着在冠军杯中创造好的机会了吧。”

　　更衣室里响起了轻轻的笑声，没错，就算前场只有三名进攻球员，可是以拜仁那两个中后卫并不算顶级的水平，要创造机会也并不是一件很困难的事情。

　　何塞换了一个人，马洛卡的前场就起了很大的变化，甚至可以是说是从四四二变成了四三三——卡拉泽、加西亚和莫塔组成了中场，卡拉泽和加西亚主要的任务是防守和保护禁区前沿，莫塔则在兼顾防守的同时给前场输送炮弹，前场的主力进攻三叉戟就是小罗、卢克和埃托奥，他们之间的配合自然没有太大的问题。

　　唯一让何塞遗憾的就是右路还缺一个人，卢克更习惯在左路和中路活动，这样使得埃托奥只能在右路活动，他虽然也能打右路，可是以他的特点，还是打顶在前面的中锋比较好，这样才能够最大限度的发挥他速度和射门上的特点。

　　不过现在这个样子，差不多也算是可以了……

　　“下半场，我们让拜仁知道，就算我们回收防守，对于他们来说也不算是什么好事情！”何塞猛的挥舞了一下胳膊，大声的说：“就算是在客场，就算是在豪门……那又怎么样？我们要相信自己的实力，相信我们能够击败一切对手，因为我们完全有这样的能力！西甲碰到的那些豪门，和欧洲能够碰到的任何豪门比起来，都绝对不算差！证明我们是强队的道路，就从对阵拜仁开始！”

　　“没错！我们就是强队！我们就是他妈的强队！”马洛卡的球员们纷纷大声的吼了起来，毫不怀疑何塞话的正确性！

　　现在，他们就要在客场，给拜仁一个好看！

　　“上半场马洛卡在客场和拜仁打成了一比一，这支本赛季才第一次参加冠军杯正式小组赛的球队已经带给了我们足够的惊喜，虽然他们分到的小组不算太强，可是能够力压德甲亚军和英超亚军以小组第一的身份出线已经足以证明了他们配得上西甲亚军这个头衔……现在在比赛的上半场，他们又和拜仁打成了平局并且一度领先拜仁，这又是一个巨大的惊喜！下半场开始了，让我们看看下半场马洛卡会不会带给我们更多的惊喜，给卫冕冠军带来更多的麻烦……噢！拜仁下半场一开始就完成了一脚射门！”

　　在下半场开始之后，拜仁的进攻开始变得更加的凶猛了，上半场最后时刻扳平比分，让他们充满了斗志！

　　皮萨罗在禁区外的远射拉开了拜仁进攻的序幕，接下来他们连续发起了猛烈的进攻！

　　皮萨罗的头球攻门被范比滕挡出、哈格里夫斯的远射在加西亚的干扰下高出横梁，埃芬博格的任意球被人墙挡出，萨尼奥尔跟上补射，弗朗科飞身扑救……

　　然而马洛卡的防守也比上半场要出色了许多，加西亚上场之后虽然只是多了一名防守球员，马洛卡中场对后防线上的保护却无疑增加了不少，至少拜仁想在禁区前沿肆无忌惮的进攻，已经基本上是不可能了……

　　拜仁攻得猛烈，马洛卡守得稳健，一攻一守之间，双方都展现出了极其出色的能力。

　　在防守的同时，马洛卡的反击也没有闲着，不断的将球直接打到前场三叉戟的脚下让他们来展开进攻，进攻的次数虽然不多，可是这种反击往往只需要抓住一次就足够了。

　　当比赛进行到第七十分钟的时候，希斯菲尔德换人了。

　　扬克尔换下皮萨罗增加禁区内的高度，而另外一名替补前锋齐格勒同样被换上了场，他换下的是萨利哈米季奇，很显然的是，增加这两名前锋，就是为了增加禁区内的轰炸能力，要用连绵不断的进攻撕开对方的防守！

　　“高空球吗？我们似乎不会害怕这个……”何塞在心里微微的笑了起来，少了一名中场，多了一名前锋，马洛卡在中场的压力可是减轻了不少，莫塔向前出球的次数将会更多，现在就看前面的小罗等人能不能够抓住机会了。

　　在何塞看来，希斯菲尔德的这次换人可谓是多此一举，在之前的比赛中，让马洛卡最头疼的并不是拜仁的高空轰炸，而是中路的强行突破，无论是埃尔伯还是皮萨罗，他们的速度和突破都让马洛卡的两名中卫防守起来相当的吃力，就算有巴勃罗·加西亚等人在禁区前沿的保护，继续这样打下去拜仁也不是没有机会，现在这样一弄，中路的突破能力减弱，边路的突破能力也因为萨利哈米季奇的下场同样减弱，放两个中锋在禁区内有什么意义？

　　本来看到拜仁的进攻相当猛烈同时整个阵型运转得很好，何塞已经开始思考在客场拿到一分也是不错的选择了，然而现在希斯菲尔德的这个人一换，何塞开始觉得，自己的球队拿到一场胜利的几率开始大大的增加了……

　　四分钟之后。

　　塞尔吉奥下底传中，范比滕和扬克尔一同跳起争顶，两人都没能顶到皮球，当皮球开始向下落的时候，回防到禁区内的卡拉泽抢在齐格勒前面甩头将球顶出了禁区。

　　巴勃罗·加西亚抢先捅了一脚，将球捅给了莫塔，莫塔并没有粘球，而是直接一脚直塞，将球传给了右路的埃托奥！

　　回撤拿球之后的埃托奥开始沿边路快速突破，利扎拉祖奋力回追，埃托奥却依然带球来到了三十米区域之内，在看到对方的防守已经集中在这一侧之后，一个急停转身，然后将球传给了跟上来接应的莫塔。

　　莫塔第一时间分给左路的小罗，小罗接球之后抬脚就打算将球直接传到禁区内，却打在萨尼奥尔的身上弹了回来。

　　小罗再次抢先控制住皮球，就在这个时候，卡普德维拉从后方套边冲了上来，小罗再没有强行突破，而是直接抬脚将球传给了卡普德维拉。

　　卡普德维拉接球，然后快速下底传中！

　　这是一脚贴地的传中，刚才为了防守小罗的突破库福尔已经顶得很靠前了，回防的他没能中途断下卡普德维拉的传球，皮球直接飞进了小禁区……

　　卢克用身体扛住了后面的罗伯特·科瓦奇，迎着来球起左脚轻轻一垫！

　　面对这个近距离的射门，哪怕是卡恩，也无法在第一时间内作出任何的反应！

　　整个慕尼黑奥林匹克球场，再度变得鸦雀无声！

　　所有的拜仁球迷目瞪口呆的看着这一幕——又是该死的反击，让他们在这场比赛中再次落后！

　　希斯菲尔德的脸色也在那一刻变得无比的难看！

　　看到这个丢球之后，他这才察觉到自己做错了什么——加强高空轰炸，换一名中锋上去就行了，为什么要换两个？撤下一个边路球员，让边路突破的能力减少，萨尼奥尔不得不更多的插上助攻导致回防不及时，而少了一名中场也让马洛卡中场的防守压力减轻，莫塔能够很轻易的前插跟进……这一系列因素都是马洛卡打进这个球的原因之一，而这些因素出现的原因则更多的来自自己的换人！

　　拜仁冠军杯连续二十五场主场不败的记录，也许就要在这场比赛中终止！

　　而终止的因素，则是因为自己一个不恰当的换人！

　　想到这一点的时候，希斯菲尔德心下不由得一阵冰凉……


第一百七十四章 强队马洛卡

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，整个慕尼黑奥林匹克球场的拜仁球迷们几乎不敢相信自己的眼睛，而就连大部分的解说员，也有些目瞪口呆……

　　尽管在终场哨声响起之前，所有人都已经隐约的感觉到了一个记录将会被打破，然而这个记录真的在所有人面前被打破的时候，依然给所有的人带来了巨大的冲击！

　　长达三年的欧冠主场不败记录，象征这拜仁这几年在欧洲赛场上的近乎无敌的存在，连续二十五场不败的荣耀，在这一刻全盘崩塌！

　　终结拜仁主场不败记录的，不是曼联、不是巴塞罗那、不是皇马，不是这三年来他们在主场遭遇的一切顶级球队和豪门，而是本赛季第一次参加冠军杯比赛的马洛卡！

　　一个来自偏远小岛的小俱乐部，掀翻了不可一世的德甲霸主！

　　在过去的三个赛季里，拜仁进入决赛一次，输给了欧冠有史以来最不可思议的一次大翻盘，进入半决赛一次，在小组赛两回合双杀皇马并且主客场均打进四球的情况下意外的被皇马淘汰出冠军杯决赛，获得欧冠一次……这三年的成就，从整个九十年代到现在，也只有95到98这三年里的尤文、98到00这三年里的皇马能够和拜仁相提并论，这个赛季的表现虽然稍微差了一些，主场欧冠不败的记录却一直保持了下来，然而在这场比赛中，却被马洛卡打破了维持了三年之久的记录！

　　拜仁的球迷们用不能置信的眼神看着在场内欢庆的马洛卡球员们，对于他们来说，这场比赛简直就是一个噩梦，而对于马洛卡来说，这场比赛则是一个无比美好的梦境！

　　“真是后生可畏。”

　　希斯菲尔德看着和马洛卡球员们拥抱欢呼的何塞，摇了摇头，虽然下半场的被动有自己战术调整失误的原因，可是能够准确的抓住战术变化中露出的破绽，然后通过针对性的战术取得胜利，这种眼光和调整能力足以证明何塞的优秀。

　　“如果几年内他能够组建出一支足够强大的球队的话……也许这支马洛卡会带给全欧洲足够大的震撼！”

　　在这一刻，希斯菲尔德感觉到自己真的老了——也许贝肯鲍尔他们的看法是对的，自己已经不再适合率领拜仁前进了吧……

　　沉浸在欢乐中的何塞自然不知道，自己的表现让一位著名的铁帅产生了要退出一线豪门执教生涯的念头，他知道的只是，虽然只是第一场比赛，可是拿下这场比赛之后，马洛卡前进的道路，是一片光明！

　　拜仁已经败在了他们的脚下，区区南特和博阿维斯塔还能阻挡他们前进的道路吗？不能！

　　更让何塞高兴的是，马洛卡终于在客场打了一场漂亮的比赛，无论从比赛的过程还是结果都极其的令人满意，以这场比赛为契机，马洛卡也许就能够直接改变主场龙客场虫的负面影响！

　　客场我们连拜仁都击败了——其他的比赛为什么我们不能打得更漂亮一些？

　　这就是何塞在这场比赛之后，一直对马洛卡的球员们灌注的这样的念头。

　　毫无疑问的是，这场胜利给马洛卡除了带来名声上的提升之外，还给马洛卡本身带来了气质上的极大提升。

　　尽管这已经不是他们第一次击败强队和豪门了，可是在西甲联赛里击败强队和在欧洲赛场上击败豪门是两回事，西甲再出色的豪门，一个赛季也要打三十八场比赛，输给中下游球队几场根本就不是什么稀罕的事情，而马洛卡在欧洲赛场上，之前击败过的强队无非就是阿森纳而已，这几年的阿森纳虽然在英超战绩彪炳，可是在欧洲赛场上却还缺乏一些竞争力，欧冠改组之后他们还没有能够进入过哪怕一次淘汰赛阶段的比赛，而拜仁就不一样了，四座冠军杯得主，上赛季的冠军杯冠军，德甲最顶级的豪门……这一切，都足以证明拜仁是一支多么出色的球队，击败这样的球队，马洛卡身上的黑马成色开始逐渐褪去，取而代之的是一种强队的气质！

　　虽然这种气质还不明显，却已经足以让马洛卡脱胎换骨，种下了一颗成为豪门的种子。

　　现在何塞要做的就是，让这颗种子慢慢的发芽，生长，最终成为一颗参天大树！

　　很显然的是，马洛卡这棵树，成长得速度有点太快了。

　　回到马洛卡之后，马洛卡立即就迎来了联赛第十四轮的比赛，安排这轮联赛的人大概不会想到，这场应该是很普通的一场联赛，居然成为了本轮的焦点之战……

　　联赛过去了十三轮，马洛卡八胜两平三负二十六分，拉科鲁尼亚八胜两平三负二十六分，占据了前两把交椅，其他的三支豪门里，巴塞罗那和巴伦西亚都是二十三分排名第四第五，皇马更是只有十九分排名第八，排名三位的是阿拉维斯，第六第七的是贝蒂斯和毕尔巴鄂竞技……

　　更让人没有想到的是，面对拉科鲁尼亚，马洛卡完成了一场酣畅淋漓的胜利！

　　卢克上半场第八分钟和第二十九分钟梅开二度，下半场小罗再进一球，替补上场的坎帕诺同样在第八十分钟完成了一个进球！

　　而拉科鲁尼亚，仅仅只是在第二十九分钟由乌拉圭射手潘迪亚尼打进一球，马凯和特里斯坦两名顶级前锋在马洛卡的出色防守之下毫无机会……

　　用西班牙媒体的话来说，那就是“都是周中打了一场激烈的冠军杯比赛，都是击败了一支强队（马洛卡客场赢了拜仁，拉科鲁尼亚主场两球击败阿森纳），可是马洛卡的表现依旧神勇，拉科鲁尼亚的表现却象是在场上睡着了一样……”

　　这场榜首大战令人惊讶的一面倒让所有人的神经都有些麻木，以至于西班牙的媒体再也没有抽风一样的表示马洛卡又取得了一场令人惊讶的胜利，而是很自然的认为马洛卡取得这场比赛的胜利完全是预料之中的，因为他们现在真的很强大……

　　“既然他们说我们是强队，那么我们也要展现出一点强队的风范吧。”

　　何塞在训练场上笑着对所有的球员们说，因为接下来的西班牙国王杯第二轮的比赛，他将会派出全部替补组成的阵容来对付国王杯中的对手……

　　因为是国王杯的卫冕冠军，所以马洛卡不需要打第一轮的比赛，而这个赛季国王杯的赛制进行了改革，实际上也就是时间挪动了一下，因为要迎来世界杯的原因，国王杯的比赛会全部放在赛季中途进行，也就是没有冠军杯的这段时间之内全部进行完毕，包括决赛，在冠军杯淘汰赛阶段的比赛开始之前就要全部的进行完毕……

　　马洛卡在第二轮比赛中的对手是西乙球队利达，本来他就打算用替补来对付国王杯的比赛了，这样的话只不过是开玩笑兼提气而已……

　　守门员米基，后卫坎帕诺、尼诺、加马拉、奥莱索拉，中场马科斯、巴勃罗·加西亚、恩贡加、诺沃，前锋克拉什尼奇与德罗巴，这就是马洛卡本场比赛的首发阵容。

　　虽然说是全替补，然而坎帕诺、加马拉、巴勃罗·加西亚、克拉什尼奇和诺沃都是在联赛和冠军杯中经常出现的球员，这种实力，自然不是利达这种西乙球队能够比拟的。

　　诺沃在比赛中表现出色，两度助攻克拉什尼奇与巴勃罗·加西亚得分，自己还在下半场打进锁定胜局的一个球，然而德罗巴的表现就有些差劲了，虽然在场上打满九十分钟，也获得了不少的射门机会，却基本上没能将球打进去——远离球场这么长的时间之后，德罗巴的比赛感觉有些生疏。

　　对此何塞却并不是很在意，德罗巴现在就象是在重新学习怎么比赛一样，当然会有一个适应的过程，只要他继续坚持下去，在球场上发光发热的机会就不会少。

　　不过长期缺乏比赛的锻炼也是一个问题，在想了想之后，何塞决定让德罗巴获得更多的机会。

　　“迪迪尔，不得不说，现在你需要比赛，然而马洛卡现在却不会有太多的比赛让你打……我想了一个办法，不过需要征得你的同意。”比赛结束之后何塞找到了德罗巴，对他说。

　　正因为自己表示不好而郁闷的德罗巴大喜过望，连忙问是什么办法。

　　然后他就听到何塞说了一句：“从今天开始，你去二队参加比赛去吧。”

　　“二队？”德罗巴一愣。

　　“没错，二队也有西乙要打的，那里面对的对手比西甲和冠军杯中的对手要差一些，正好让你有一个适应的环境，除了你之外，罗阿也会去二队打一段时间的比赛，现在二队的成绩不是太好，你们去了以后能够帮助他们，同时也能够迅速的适应比赛的气氛，冠军杯的比赛我依然给你报了名，随时能够回来……现在距离下半赛季开始还有一个月的时间，我希望一个月之后能够看到一个更出色的德罗巴……迪迪尔，告诉我，你能做到吗？”何塞看着德罗巴的眼睛说。

　　一开始听到何塞说让自己去打二队的比赛，德罗巴相当的不爽，不过转念想了一想——二队也是西乙，和之前自己打的法乙可差不多是一个档次的，现在球队的比赛任务很重，自然不可能用正式比赛来让自己找回比赛的节奏，去打一下水平低一点的西乙也没问题，还能够试验一下自己这段时间的训练到底有了多大的进步，更何况何塞说得很清楚了，去二队也只是暂时的，下半赛季只要他表现好，还是能够进入一线队并且在冠军杯和联赛中起到自己的作用的。

　　既然现在在一线队没有机会证明自己的能力，那么去二队也不错，至少德罗巴相信，这个专程从法国把自己带到西班牙来的年轻教练是不会就这样让自己自生自灭的，只不过这个赛季马洛卡的成绩太好，无法给他足够的锻炼机会，就算这样，何塞也没有放弃他，而是为他创造更多的锻炼机会……

　　“没问题，头儿，我向你保证，一个月之后，你会看到另外一个不同的德罗巴！”德罗巴看着何塞，认真的说。

　　何塞笑了起来，然后拍了拍德罗巴的肩膀：“青年队的训练和一线队的训练大部分时间是错开的……如果你乐意的话，在青年队训练完之后，也可以和一线队一起训练。”


第一百七十五章 没头脑和不高兴

　　德罗巴心甘情愿的接受了何塞的安排，这让何塞觉得很高兴，教练们反馈回来的信息是德罗巴的射门实际上已经练得差不多了——这里指的当然是基本功，至少他在射门的时候已经初步形成了某种本能，射门的角度虽然还不是很刁钻，可是以他射门的力量来说已经有了足够的威胁。

　　现在他需要增加的，就是比赛积累下来的经验，那种和之前完全不一样的，以一个射手去比赛而不是一个站桩中锋去比赛的经验。

　　这种经验需要大量的比赛去积累，然而马洛卡一线队却没有资本将比赛挥霍在德罗巴的身上，在这种情况下，去二队参加西乙的比赛积累经验就成了一个好办法，西乙的比赛比西甲更多，赛程也很紧密，在冬歇期到来之前德罗巴至少还能够参加六七场正式比赛，找回状态足够了。

　　何塞知道德罗巴的脾气实际上是有些暴躁的，后世在马赛的时候就和队友因为停车场的小事而发生过冲突，一直到了切尔西之后脾气才内敛了许多，这个时候的德罗巴还属于那种愣头青式的人物，他服何塞只不过是因为何塞指点出了他最需要训练的地方，同时对他恩威并施而已。

　　不过何塞倒不担心去了二队之后没有了能够压制他的人而弄出点什么事情来，马洛卡二队的气氛向来都很好，而且德罗巴也不会在一线队没有获得出场机会的情况下在二队还觉得自己就高人一等了——只要没这种情况出现，就不会弄出什么事情来。

　　而且二队的球员们脾气基本上都比较温和，就连古伊萨也是脾气温和的那种球员，哪怕埃托奥的脾气再桀骜，面对一群老实人恐怕也不会做出什么事情来——他的脾气属于那种遇强则强的那种，反而不会故意去欺负人。

　　所以在作出这种安排之后，何塞很放心的让德罗巴去参加二队的训练了，等待着在冬歇期后收获一个更出色的德罗巴，哪怕不能打主力，也能够在关键时刻起到奇兵的作用。

　　可是何塞却忽略了一件事——现在的马洛卡二队可不是一群老实人，至少有一个同样桀骜不驯的家伙在二队里——正是因为何塞的忽略，以至于后面生出了一些事情来。

　　当德罗巴去二队报道的时候，心里还是有点郁闷的，虽然他想得通，可是有时候从一线队到二队，说出去也不好听，就象是被流放了一样。

　　对此德罗巴也只能自我安慰，现在他的心情就象被刺配的宋江一样——潜伏爪牙忍受啊……

　　不过第二天他依然很早就来到了二队的训练场，一线队的训练每天是五个小时，早上十点到十一点是活动和恢复性训练，下午两点到六点则是具体的战术训练和合练——西班牙人起床都比较迟，他们的比赛也更多是在晚上进行，当年球王马拉多纳在西班牙踢球的时候简直如鱼得水，因为他就没有上午起床的习惯……

　　而二队的训练时间虽然和一线队差不多，时间却间隔开来了，上午八点半到十一点半训练三个小时，下午两点到四点训练两个小时，德罗巴在二队训练结束之后还能去一线队赶场，尽管职业球员不需要训练太长的时间，然而何塞知道德罗巴的身体素质和体能都是顶级的，这点训练时间对他来说不是问题。

　　德罗巴起了个大早，八点半开始训练，他七点半过了一点就赶到了训练场，这时候训练场里还是空空荡荡的没什么人，一线队不可能来得这么早，而二队的球员也似乎不会来得这么早。

　　“到了二队，怎么样也要当第一，哪怕是提前来训练，也要当第一。”

　　德罗巴是抱着这样的念头来到训练场的，他倒不是要和别人较劲，而是给自己定下的目标。

　　来到马洛卡之后德罗巴才觉得自己浪费了很多的时间，十七岁之前他都太贪玩了，一直到确定要以足球作为自己的职业之后他才开始发奋，虽然他的天赋很出色，然而起步迟却让他比同龄人要显得差那么一些，只有用更辛苦的训练才能够让自己追赶上其他人。

　　二十三岁的德罗巴已经开始觉得，自己的时间并不是很多了。

　　可是让德罗巴没有想到的是，至少在提前来训练这方面，他在二队也不是第一……

　　走进了二队更衣室之后，德罗巴并没有发现什么，而是径直走到了自己的衣柜前换衣服——昨天何塞已经带他来过二队的更衣室了，告诉了他新的衣柜在什么地方。

　　换好了衣服之后，德罗巴跑向了训练场，原本他认为自己会一个人在训练场上至少度过半个小时的时间才会有其他人逐渐来到训练场，然而在他跑到二队训练场上的时候，才发现已经有一个人在训练场上训练了……

　　那也是一个高个子，白皙但是略带黄色的皮肤，黑色的头发，淡蓝色的眼珠——很明显，这是一个混血儿。

　　德罗巴来的时候他正在做着来回折返跑冲刺的训练，这是提高爆发力的一种训练。

　　很明显的是，这位也没有想到会有人来得这么早，在看到德罗巴之后他停下了脚步，然后看了德罗巴一眼。

　　“你是谁？这里是二队的训练场。”对方对率先开口对德罗巴说。

　　“我是迪迪尔·德罗巴，从今天起在二队训练和参加比赛。”德罗巴理直气壮的说：“你又是谁？”

　　“我是达米安·马蒂亚斯，二队球员，未来世界上最好的中后卫。”马蒂亚斯看了德罗巴一眼，口气很大的回答说。

　　德罗巴愣了一下，没想到二队也有这么臭屁的球员……

　　“你来得比我迟，以后就喊我大哥吧。”马蒂亚斯嘿嘿的笑了起来：“我也不知道你多大，不过在二队，来得迟的就要做小，现在终于有一个比我小的了。”

　　德罗巴瞪起了眼睛看着这个好像比自己还高那么一点点的年轻人，然后决定不和对方一般见识：“小子，说话注意点，我可是一队的球员，这次只是来适应一下比赛的气氛，冬歇期后就要回一队了，聪明一点的话就叫我大哥，以后在一线队里我会提携你的。”

　　“你是一队的？”马蒂亚斯看起来有些吃惊的样子，然后他摸了摸下巴，摇摇头：“我不相信，一线队的比赛我也看了不少，怎么从来没看到过你？别想骗我。”

　　德罗巴恨不得掐死这个不知道天高地厚的小家伙：“我用得着骗你？你居然不知道一线队所有球员的名字吗？你还算是马洛卡的球员吗？”

　　“我才来了九个月，哪有时间记那么多人的名字。”马蒂亚斯摇了摇头：“不过你要是一线队的球员的话，实力肯定很厉害吧，你是前锋还是后卫？”

　　他没有问德罗巴是不是中场，因为他觉得以德罗巴的块头，不太可能是中场……

　　“我是前锋。”德罗巴哼了一声：“我当然很厉害了，记住，不是你这种二队球员能够理解的厉害，对皇马我都进过球。”

　　“那又怎么了，我还是皇马青年队里出来的呢。”马蒂亚斯不以为然的说：“正好，你要是前锋的话，试着过一下我吧，要是过不了我的话，你的一线队位置就让我来顶替吧。”

　　德罗巴对这种幼稚的说法嗤之以鼻：“笑话，就算我同意了和你打赌，你觉得你赢了我，头儿就会让你进一线队？”

　　马蒂亚斯抓了抓头：“你说得好像也有道理，那就换个什么赌吧，不然我不是白赢了。”

　　德罗巴有点快被气晕了——马蒂亚斯的话好像他就是赢定了一样……

　　“二队现在可没一个前锋能过我了。”马蒂亚斯得意的说，当然他隐瞒了现在二队就没什么速度快的前锋的事实，面对速度不快的前锋，马蒂亚斯光是卡位和身体冲撞就能够在一对一里赢过对手了，面前这个黑大个看起来也不像什么技术出色的前锋嘛。

　　“二队是二队，别拿二队来衡量一线队的职业球员。”德罗巴哼了一声说，虽然在一线队里的四个前锋里，德罗巴的脚下技术可以说是垫底的，然而以他的体格，哪怕是横冲直撞也能过一两个人的，这个年轻人虽然个子也很高，可是看起来也不是特别的强壮，再出色还能出色得过皇马的帕文？帕文都被他一肩膀撞飞了……

　　“那就来比一比吧，让我看看一线队的前锋是个什么水准！要是能防住你的话，头儿多半也要让我进一线队了吧？”马蒂亚斯满脸兴奋的说。

　　“比就比，小子，我要让你得到教训！”气晕了头的德罗巴一口就答应了下来，被气晕了的他完全没有发现，马蒂亚斯很聪明的没有说输了要输什么赌注——很显然的是，马蒂亚斯看起来虽然没脑子，可是也不是傻子……

　　德罗巴也不是傻子，不过这下算是被马蒂亚斯有心算无心了……

　　训练场上本来就不缺少足球，马蒂亚斯顺势飞起一脚将一个球踢给了德罗巴：“来过我吧，把我甩在身后就算你赢。”

　　“嚣张的小子。”德罗巴将球用脚内侧停了下来，马蒂亚斯这一脚的力量很大，德罗巴虽然不会感到疼痛，但是也感觉到了那种冲击力。

　　“力气看来不小嘛，我就和你比比看。”

　　德罗巴到现在还没有碰到过能够和自己体格相媲美的后卫，一线队的范比滕虽然比他还高了八公分，可是撞起来的话也远远不是德罗巴的对手，用一线队几个教练的话来说就是，“这家伙连骨头缝里都是肌肉……”

　　所以尽管马蒂亚斯好像比德罗巴还要高几公分，德罗巴也不觉得对方能够撞赢自己，只要第一下不被捅掉皮球，用身体他都能够硬挤过去。

　　一个没头脑，一个不高兴，在这个清晨，在二队的训练场上，展开了一场轰轰烈烈的对拼……


第一百七十六章 头疼的梅斯奎达

　　德罗巴带球前进，虽然他的控球技术向来都不是很好，现在更是在射门能力提升了之后已经成为了他最弱的一环，然而再怎么说他也是五岁就开始踢球的，基本功还是很扎实，至少不会出现什么带几步就自己脚下拌蒜的情况出现。

　　马蒂亚斯迎了上来，德罗巴并没有做多余的过人动作，而是将球向左侧一拨，然后就准备用身体强行的挤过去！

　　只要第一下不被对方捅掉皮球，在一线队的训练中，一旦德罗巴和后卫平行了，就基本上没有后卫能够断下他脚下的球！

　　原因很简单，没有哪个后卫能够挤动他，被他用身体压制在侧面，就算想断球，也绕不过他那么大的块头。

　　而马蒂亚斯看上去不像是反应很快的后卫，德罗巴相信只要第一下他没能断球成功，那么被自己甩到身后就只是一个时间问题。

　　到时候自己要让他知道，一线队和二队之间巨大的鸿沟在什么地方……

　　德罗巴想得没错，马蒂亚斯确实不是什么反应很快的后卫，德罗巴并没有做假动作，他第一时间依然没有反应过来，不过他的第二反应倒是很快，立即就转身贴上了德罗巴。

　　德罗巴在心里冷笑，你贴上来又怎么样？不能让我失去平衡的话，你再怎么贴上来，也是白搭！

　　贴身防守，无论是进攻球员还是防守球员都对对方发力的动作很是敏感，很快的，德罗巴就感觉到马蒂亚斯微微的向外缩了一下，这是发力的预兆。

　　德罗巴也微微的侧了一下身子——他可不想被马蒂亚斯白白的撞一下，他准备和马蒂亚斯对撞一下，至少也要把他撞得飞出去！

　　现在就让你知道向我挑衅的家伙，没有一个有好下场！

　　短短的蓄力时间之后，两人从两个方向同时发力，然后两个肩膀重重的撞在了一起！

　　对力量，德罗巴有着巨大的自信，他一直都拥有着魔兽一般的体格，上次帕文主动撞他反而被反弹力弄得自己摔倒在地，德罗巴却只是踉跄了几步就稳住了重心，而这次，德罗巴则是主动发力撞上了对方！

　　两股力量冲击在一起，带来的后果就连德罗巴也无法稳住重心，立即就向旁边一歪，对此德罗巴并不吃惊，始终他用多少力撞人，自己也要承受多少力量，现在就是看谁更扛得住而已……

　　德罗巴扛住了，向旁边歪了一下之后，他很快的就稳住了重心，然而让他吃惊的是，在他稳住重心的时候，马蒂亚斯再次贴了上来！

　　这意味着马蒂亚斯在承受了同样的冲击之后，他稳住重心的速度并不比德罗巴慢，甚至还要快上那么一些！

　　这怎么可能！

　　德罗巴吃惊的心情，无以言表。

　　就在他一愣神的时候，马蒂亚斯前跨了一步，然后猛然倒地，伸脚将德罗巴脚下的皮球给铲了出去！

　　德罗巴并不是没有防备，然而马蒂亚斯身高腿长，又抓住了他一愣神的空档，准确的一脚就将球铲了出去！

　　在一对一的情况下，破坏了进攻球员的带球，本身就已经算是获得了胜利！

　　“耶，我赢了！”马蒂亚斯高举双手，欢呼了起来。

　　刚才那一下他也被撞得不轻，他同样的吃惊于这个黑大个的力量——看来一线队的球员确实是有着不俗的实力啊！

　　不过那又怎么样？我还是赢了！

　　自觉赢了的马蒂亚斯得意的哈哈大笑着，双手叉腰，不可一世。

　　德罗巴恨不得暴打马蒂亚斯一顿，只不过他还是个讲道理的，在球场上输了，要是用拳头讨回来，那也太丢份了。

　　“算你运气好，要是有训练对抗的话，我会让你好看的！”德罗巴阴沉着脸说。

　　“反正这次我赢了，哇哈哈哈哈哈哈！”马蒂亚斯继续发出了嚣张的笑声，德罗巴有些受不了了，为什么二队里会有这样的一个2B……

　　憋了一肚子气的德罗巴不再理马蒂亚斯，而是闷头开始了自己的训练，马蒂亚斯自鸣得意了一会，然后也埋头开始了自己的训练。

　　马蒂亚斯个人训练主要的内容就是来回的脚下移动，至少要达到自己的极限，然后通过经验来弥补卡位上的不足，而德罗巴的个人训练主要内容就是各种射门，至少要做到在任何地方都能够第一时间感觉到球门的方向，同样的，在场上的射门感觉也是要通过比赛积累经验，从这方面来说，这两个人都是在某个方面有着明显缺陷的球员，只要通过各种训练弥补这些缺陷，就能够在个人能力上有着很大的提升。

　　德罗巴知道自己的缺陷是何塞指出来的，马蒂亚斯在来到马洛卡之后也知道了这种针对性的训练是何塞特别对他安排的，在这种情况下，两个人唯一的共同点就是都对何塞非常的服气。

　　当然了，在这个时候，两个人是不知道这一点的。

　　二队正式的训练开始了之后，主教练梅斯奎达向所有人介绍了两个新加入球队的球员，德罗巴和罗阿，现在二队的情况并不是太好，已经快要靠近了降级区，梅斯奎达也希望在这两名一线队成员加入之后这段时间马洛卡能够抢到足够的积分，为保级添加重重的砝码——实际上马洛卡二队在西乙最重要的任务除了给球员积累经验之外，那就是保级。

　　对两名前一线队的成员的加入，马洛卡二队的球员们都显得很高兴，毕竟谁也不愿意去打分区的丙级联赛——掉入丙级联赛之后，想要升上来就难了，西班牙丙级联赛分成三块联赛打，每个联赛的前四名进入淘汰赛，分成三个小组打两回合循环赛，每个小组只有第一名才能够晋级西乙，难度相当的大，哪怕你实力再出色，联赛全胜，只要在小组赛里打个盹，一年的辛苦也就白费了。

　　比赛频率高，锻炼效果并不太好，又难以打上来，所以对于马洛卡二队来说，需要避免的就是降级，其他的倒都无所谓。

　　有了两个一线队的球员加入，最近的成绩肯定要好一些。

　　然而让二队成员们没有想到的是，罗阿倒是没什么，可是德罗巴在训练的时候，却似乎在有意无意的和马蒂亚斯较劲……

　　这几个月来，马蒂亚斯已经让二队所有人都知道了他的脾气，这是一个不知道什么叫客气的家伙，参加合练不到两天就在训练场上大声的指挥后防线，不腼腆不害羞，神经大条——不过他也不是什么主动找人麻烦的人，可是在训练开始之后，尤其是在对抗训练中，马蒂亚斯却是主动找着德罗巴去防守，而德罗巴也似乎在找着马蒂亚斯进攻。

　　定位球演练中，两个人更是不断的进行着身体对抗，象两个野蛮人一样的用身体对抗，肉体相撞发出的“砰砰”声让旁观的其他球员都觉得心惊肉跳的……

　　哪怕是某一方被撞倒在地，也会一声不吭的立即爬起来，然后继续去对抗……

　　虽然两人没有产生任何的冲突，然而这一幕依然看上去是那么的不对劲。

　　梅斯奎达停下了训练，然后让马蒂亚斯和德罗巴过来，头痛的看着这两个大个子。

　　按照道理来说这两人之前应该没什么交集啊，一个是法乙球队挖过来的，一个是从西乙青年队里淘汰下来的，八竿子都打不到一块儿去，怎么在训练场上就象有仇一样……

　　“你们……没什么问题吧？”想了半天梅斯奎达才问了这么一句。

　　“没问题，怎么会有问题。”马蒂亚斯拍着自己的胸口：“迪迪尔很出色啊，和他对抗我觉得我能够防住西甲所有的中锋。”

　　梅斯奎达没有理会这个新人，他知道这家伙有着多么2B的脾气。

　　谁知道德罗巴也摇了摇头：“我现在训练的目标就是在对方后卫紧逼的情况下第一时间完成射门，达米安是一个很好的对手呢。”

　　梅斯奎达无言，然后他挥了挥手：“行，继续去训练，不过注意一点，别在训练里把队友弄伤了，如果有谁故意这样做，接下来别想上场！”

　　“我这么好的人怎么会做这种事情呢！”马蒂亚斯亲热的搭上了德罗巴的肩膀：“我们完全是进行着正常的训练啊！”

　　德罗巴的嘴角抽搐了一下，然后挤出了一个笑容：“是啊，真是很正常的训练……”

　　对这两个活宝梅斯奎达也没什么办法，只能挥了挥手让他们继续去训练，不过心里却打定了主意，要将这种情况告诉何塞。

　　“马蒂亚斯他居然能够和德罗巴在身体对抗上不相上下？不会吧？”

　　听了梅斯奎达的汇报之后，何塞的第一反应却是这个。

　　德罗巴的身体素质有多么出色，何塞是知道的，西班牙超级杯上的那一幕让帕文到现在都没缓过来，几次替补出场都是表现大失水准，明显是心理压力过大留下了阴影。

　　能和德罗巴正面身体对抗的后卫不是没有，可是哪个不是逆天的存在？自己从赫塔菲青年队里捡来的一个年轻人居然在身体对抗上能够和德罗巴不相上下，那真是捡到宝了。

　　“是啊，今天的训练你是没看到，这两个人就象疯子一样，不断的进行身体对抗，把其他年轻球员都有些吓坏了……简直就象是橄榄球比赛一样！”梅斯奎达头疼的说。

　　“放心吧，没事儿，只要不超出训练范畴就没问题。”何塞想了想，然后摇头说：“他们两人的身体素质确实都很好，这样认真的训练效果也会很好，只要不打架就不会有什么负面影响出现，至少在训练的时候也让他们能够得到极大的成长。”

　　说到这里，何塞忍不住大笑了起来：“我一直在为后防线上的事情头疼呢，如果马蒂亚斯能够打出来的话，也许我们就不用花费大价钱和精力去寻找一个优秀的中后卫了，在二队积累一段时间的经验，然后到一线队来让纳达尔带他几年，中后卫位置上我们就有了足够的储备了。”


第一百七十七章 值了

　　对马蒂亚斯在二队训练中能和德罗巴对抗个不相上下，何塞感到了意外的惊喜，训练这档子事，要是有个水平差不多的一同训练，那么两个人肯定都会进步得比较快——无论什么事情都是这样，有个水平差不多的在一起，任何事情进步都会比较快。

　　虽然在其他方面不能比，可是身体对抗这方面差不多，那么在身体对抗的同时无论是马蒂亚斯练防守还是德罗巴练射门，进步一定会比平时要快得多。

　　“是不是应该把马蒂亚斯也调到一线队来呢？至少德罗巴平时的训练也有个对手。”何塞脑海中冒出了这样的念头，马洛卡的几名中卫虽然各有所长，可是对德罗巴防守却也是很吃力的，加马拉身高不够，纳达尔年纪大了，范比滕虽然身高出众可是在力量上却远不如德罗巴，尼诺也是一样，德罗巴在一线队还真找不到一个能够和他较劲的后卫。

　　不过想了想之后何塞就打消了这个念头，从反馈上来说，马蒂亚斯现在虽然年轻，可是已经能够在二队打上主力了，他在二队能够获得足够的经验的积累，面对各种类型前锋的冲击，这对于他来说比训练要重要得多，急于把他调到一线队来又没有比赛打，反而不好。

　　培养年轻球员，也是一件很讲究方法的事情。

　　不过想想，马蒂亚斯这样出色的身体，居然一直从皇马青年队一路混到了赫塔菲青年队都不被人看重，何塞的运气也是真好啊。

　　应该有什么原因吧，何塞在心里想。

　　现在赛程还是比较密集的，何塞打算冬歇期开始的时候，去找马蒂亚斯谈一谈，至少要了解一下他的过去，有时候培养球员不能光从技术层面上，心理层面上也需要——马蒂亚斯在这么多地方都混不下去，是不是他个人也有些什么样的问题呢？这就是何塞想知道的东西。

　　连续取得两场重要的胜利之后，冬歇期之前马洛卡的成绩开始变得平稳了起来。

　　联赛第十五轮，马洛卡客场挑战巴伦西亚，最终依靠卢克近四场比赛中的第五个进球一比一逼平了对手，最近卢克的状态好得出奇，尤其是在主场打拉科鲁尼亚的比赛中，他的两个进球直接就粉碎了对手，据说国家队方面已经考虑招进这名本土射手了。

　　接下来的冠军杯小组赛第二轮的比赛中，马洛卡在主场三比零干净利落的击败了葡萄牙的博阿维斯塔，两战全胜占据了小组第一的位置，拜仁则在客场一球小胜南特，挽回了第一回合失利造成的不利局面。

　　两战全胜，马洛卡出线前景看好，在这场比赛之后，冠军杯暂时休战，一直到明年二月底才会重新开战，马洛卡能够将注意力全部放在国内的联赛和杯赛中。

　　而何塞还是老规矩，联赛用主力，杯赛用替补，接下来连续打了两场联赛和两场杯赛，联赛里主场二比一击败马拉加，客场一比一逼平贝蒂斯，十七轮联赛十胜四平三负积三十四分，领先排名第二的皇马三分，在接下来一轮中，只要他们不主场输给皇马，就能够拿下本赛季的冬季冠军！

　　杯赛两场比赛在派出了绝大部分替补的情况下，马洛卡依旧淘汰了西乙球队希洪竞技，挺进国王杯第四轮，他们在第四轮的对手将是毕尔巴鄂竞技。

　　“拿下皇马，我们一起去过一个愉快的圣诞节！”

　　皇马在本赛季初期的跌跌撞撞之后，迅速走上了正轨，尽管赛季初期他们的九轮联赛只赢了两场，平了五场输了两场，但是在接下来的八场联赛中，他们却赢下了其中的七场只输了一场，在来到马洛卡之前他们在联赛中已经是五场连胜——这是本赛季所有西甲球队的最长连胜记录。

　　然而马洛卡球迷们却坚定的认为他们的球队能够赢下这场比赛，因为在何塞执教的比赛中，马洛卡已经保持了主场整整四十二场的全胜战绩！其中联赛三十场，冠军杯四场，国王杯五场，联盟杯三场！这样顶级的战绩让马洛卡的球迷们坚定的认为，就算皇马已经五连胜了，也完全不能够和四十二场连胜的马洛卡相比！

　　五场连胜VS四十二场连胜，前者代表着这段时间的出色状态，后者则代表着已经逐渐在圣·莫伊斯球场形成的一个传统！

　　“他妈的，压力很大啊。”

　　看着报纸上铺天盖地的讨论，何塞抓了抓头——现在的皇马已经完全走出了赛季初期的磨合阶段，博斯克的虚设左前卫，在中场放上两个后腰的战术已经完全成型，何塞虽然不害怕皇马，可是想要击败这样的皇马，也不是一件容易的事情。

　　虽然何塞知道后世皇马在拥有七大巨星的情况下战绩依然一般，可是那是一支没有博斯克和马克莱莱的皇马，博斯克是率领这支球队前进的舵手，而马克莱莱则是平衡球队攻防的最重要的人物，少了这两个人之后，皇马再也无法完全的发挥出那些巨星的水平，再也无法应对对方的凶猛逼抢和快速反击。

　　现在这两个人都在，想要击败这支球队，真的很难，尤其是在他们已经完全磨合，士气正旺的时候，想要打败他们几乎不可能取巧，只能是实打实的用实力击败他们才行。

　　可是在这两年内，能够做到这一点的球队很少，真的很少……

　　心里尽管忐忑，何塞却绝对不可能没打比赛就打定输数，虽然他对这场比赛没什么底，同时也开始感觉到主场全胜的记录已经逐渐成为了他自己和整个马洛卡队的一种无形的压力，然而他依然希望能够赢下这场比赛。

　　赢下这场比赛，马洛卡就能领先皇马六分，这可是一个很大的数字。

　　连胜是荣耀，也是压力，不过无论什么比赛都会有压力的，无论什么教练也同样会有压力存在。

　　在全西班牙的注视下，这场关系到两个连胜记录哪个能够延续下去的比赛，拉开了序幕！

　　没有人想到的是，这场比赛最终的结果是两败俱伤——两个连胜记录同时被终止——马洛卡在主场被皇马一比一逼平，何塞执教的四十二场主场连胜终止，而皇马，也停下了最近五轮联赛全胜的步伐！

　　上半场双方打成了平局，埃托奥和莫伦特斯各自错过了一次绝佳的机会，而双方中场的斗法也成为了球场上的亮点，小罗展现出了出色的进攻能力，而齐达内则用另外一种方式诠注了自己足坛大师的存在，双方创造了不少机会，也阻挡了对方不少的破门机会，虽然没能进球，然而这个上半场依然很精彩。

　　下半场开始后十分钟，皇马的前场旗帜劳尔率先为皇马打进一球，接到齐达内漂亮的传球之后他在禁区内第一时间转身挑射，攻破了弗朗科的十指关，为皇马首开纪录！

　　这个进球发生之后，马洛卡立即展开了凶猛的反扑！

　　在连续不断的进攻之后，全场比赛第六十八分钟，也就是皇马进球之后的第十三分钟，最近状态极其出色的卢克接到了埃托奥的传球之后抢在埃尔格拉前面第一时间凌空扫射，为马洛卡扳平了比分！

　　卢克进球的时候，整个圣·莫伊斯球场立即欢声雷动！

　　“卢克扳平了比分！马洛卡现在真的很强，被皇马先进了球还能够这么快就把比分扳回来……进球的是两个西班牙人，劳尔和卢克！在最近几年外援横行的情况下，能够出现这么多西班牙射手也确实让人觉得欣喜！继一年前贡献了特里斯坦之后，马洛卡再次贡献了一名本土射手卢克！光从这个角度来看，马洛卡都值得尊敬！”

　　几乎所有西班牙的解说员都将赞美之词送给了马洛卡，之前马洛卡的表现也足以让他们充满了信心，马洛卡的球迷同样拥有着巨大的信心，然而……

　　在接下来的二十多分钟的时间里，打疯了的马洛卡在场上占据了绝对的优势，不断的通过中场发起进攻，同时在中场就开始的凶悍铲球让皇马的进攻寸步难行，在断球之后立即就展开进攻，不断的射门！

　　可是皇马现在的防守，相当的出色。

　　禁区前沿有马克莱莱保护补位，身边有一个跑动积极的格雷米帮着扫荡，禁区内埃尔格拉身体强壮防守凶狠，耶罗经验老道，两翼的萨尔加多和卡洛斯不助攻的时候，他们的防线完整而有效，再加上一个状态如此出色的卡西利亚斯……

　　二十分钟之内，卡西利亚斯作出了四次有效扑救，包括埃托奥近距离的补射也被他神奇的扑出了底线！

　　当何塞看到卡西利亚斯再一次将小罗神来之笔一般的吊射用手指险险的托出横梁的时候，他就在心里叹息了一声——他知道，也许这场比赛自己不能拿下来了……

　　不过这个时候何塞心里倒不是很失望，反而有一种很轻松的感觉。

　　背负着全胜的战绩——其实也是很累人的，越是让人仰望的成就，越能够带给人巨大的压力。

　　“不能赢就不能赢吧……也许会让球员们失去那种必须要赢的斗志，可是也让他们不至于背负额外的压力了啊……不能全胜，保持不败也不错呢。”何塞苦中作乐的想。

　　不过他并没有放弃，连续换上的克拉什尼奇和诺沃想要加强进攻，皇马在这个时候却开始回撤了，看来博斯克是想保住这一分了。

　　保持平局，也只是距离马洛卡有三分的差距，只要不是输球，这似乎也是一个可以接受的结果——毕竟在过去的四十二场比赛中，任何造访这个球场的球队都只能够遭受一场失利！

　　博斯克成功了，当全场比赛结束的哨声响起的时候，球场内回荡着马洛卡球迷们失望的叹息声，虽然他们依旧主场不败，然而他们主场全胜的记录却就此定格在四十二场！

　　这是何塞个人的记录，然而这个记录的终止，却让马洛卡球迷们无比的失落！

　　何塞少了一个值得骄傲的记录，这让马洛卡球迷们象是自己失去了什么一样的伤心——从这方面来说，何塞也算是值了……


第一百七十八章 何塞心里最柔软的地方

　　对于何塞来说主场全胜记录的结束，反而是一个解脱，对马洛卡上下同样也是一个解脱，虽然这场比赛打平了，然而马洛卡依然以十胜五平三负积三十五分排名第一的成绩成为了冬季冠军，领先排名第二的拉科鲁尼亚两分，排名第三的皇马三分！

　　在西甲的历史上，有百分之七十以上的冬季冠军成为了最终的联赛冠军，马洛卡球迷们已经在憧憬着捧起联赛冠军奖杯的那一天了……

　　在这种情况下，何塞保持了冷静的头脑，因为他知道，两分的优势七十并不算什么，这个赛季开始以来西甲联赛很混乱，哪怕是成绩很差，现在仅仅排名第九的巴塞罗那积分也有二十七分，只比他们少八分而已，第一名到第九名之间的差距只有八分，这样的联赛很容易纠缠到最后一刻，想要拿到联赛冠军并不是那么容易的事情。

　　只要几场打得不好，从排名第一到离开欧冠区域，说不定都是分分钟的事情。

　　打完这场比赛之后，马洛卡可以休息一下了，接下来开始的冬歇期有两个星期的时间，何塞给球员们放了一个星期的假，新年过后球队就会重新集中，等待着接下来的联赛和国王杯的开始，从重新集中开始的时候，才是本赛季开始冲刺的时候。

　　“这个星期，好好的休息一下吧……这将是本赛季最后一个让你们轻松休息的时间了。在这个星期之后，你们将会迎来一个漫长的赛程！而在这个赛季结束之后我们能够获得一些什么，就看你们接下来的表现了！”何塞挥舞了一下胳膊，对球员们说。

　　球员们集体发出一阵欢呼，漫长的赛季里确实也就有这样的一个休息期了，何塞对球员们的表现很满意，这个冬季不会卖什么人，而球员们也基本上没有升起离开马洛卡的念头，毕竟在一支蒸蒸日上的球队里过得还算不错，而且这支球队也似乎能够在这个赛季结束的时候获得一些什么荣誉，现在要离开的才是傻子，就算对马洛卡没什么忠诚度，在马洛卡打一个漂亮的赛季再离开对身价也有着很大的帮助。

　　何塞对球员忠诚与否并不是太在乎，反正他也没想过要留下所有的好球员——财力不允许嘛，再说了，卖出去一些球员对俱乐部的经营也有着很大的帮助，当然了，球员要是忠诚的话他自然更高兴，总之，他卖人也只会卖掉心思已经不在俱乐部或者是实力已经不符合他的要求的球员，急于卖人反而容易让俱乐部的利益遭到损害。

　　一家俱乐部，有人来就有人走，何塞不会天真到认为所有球员都是他的棋子，想留就留想卖就卖，世界上没那么好的事情。

　　不过这次放假，何塞不认为有球员会随便的玩让自己的状态下降，要知道这个赛季结束之后可是世界杯，那些有机会参加国家队的球员一定会很注意自己的表现，毕竟国家队选人，看的就是球员在联赛中的表现。

　　尤其是小罗和卢克这种游离于国家队边缘的球员，他们更加珍惜比赛的机会，要用更出色的表现来引起国家队的注意，卡普德维拉、巴勃罗·加西亚这样的球员同样如此，卢克最近出色的状态就证明了这一点，毕竟西班牙国家队可不缺前锋，劳尔、莫伦特斯、特里斯坦、乌尔赛斯……如果没有压过其他前锋的表现的话，卢克想要参加02年世界杯，那还是很困难的一件事呢。

　　正是因为有了世界杯的刺激，所以何塞并不担心球员们的状态。

　　反而是他自己，在球队放假之后，他就觉得有些没事做了——何塞是个工作狂类型的人物，一旦闲下来反而有些不知所措。

　　象他这样的年轻人应该是活力最充沛，什么地方都能玩的时候，然而也许是重生的原因，何塞对其他多余的事情没什么兴趣，而女人方面……他的内心深处，还有着一个永远也不会磨灭的影子。

　　这也是为什么重生以来他一直洁身自好，过着苦行僧一般的生活的原因。

　　何塞永远也不会忘记，就在自己前世溺水死亡的前几天，在马洛卡的海滩上看到的那个美丽的身影，虽然只是一天的相处，却在何塞的内心深处留下了永不会磨灭的印记。

　　她是哪里人？何塞不知道。她叫什么名字？何塞也不知道。

　　何塞只记得那相视一笑的情景，那种浑身如同电流通过一般的战栗，呼吸着同样的空气，感受着同样的海风，彼此没有多话，然而紧紧相握的两只手，却将彼此的心灵连接在了一起。

　　在那之前，何塞从来不知道自己会突然变得那么的冲动，仅仅是一天的相处，就已经认定了她将会是自己终生铭记的人。

　　何塞同样记得的是，在那天的晚上，她指着蔚蓝色的大海，一双钟灵隽秀的眸子放射出让何塞无比沉醉的光芒，天籁一般的声音在何塞耳边响起，虽然用的生硬的英语，何塞却觉得那是自己听到的最好听的声音。

　　“我听说过一个传说，在这片海域里，有一种最美丽的海螺，它们不会分散在海滩上，而是在距离岸边有一些远的地方，身上有着最天然的花纹，那种花纹是世间最美丽的图案。这种图案几乎不会出现在海滩上，只有在极少数情况下才会被海水送到海滩上来，只有最幸运的人才能够得到。”

　　“没有看到它，我已经是最幸运的人了，因为我看到了你。”何塞深情的看着对方说。

　　她呵呵的笑了起来，伸出手温柔的抚摸着何塞的脸庞：“没错，我也是最幸运的人，因为在这里碰见了你。”

　　“我要帮你找到那种海螺！让你成为更幸运的人！”何塞跳起来大声的说。

　　“别这样说。”她温柔的笑着：“这种美丽的生物，是属于这片大海的，也只有环境保护得这么好的马洛卡岛附近的海域，才会存在着这么美丽的生物。只不过它们的数量也已经很稀少了，人类过度的开发，让无数美丽的物种濒临灭绝，我又怎么忍心让它们的数量再少一只呢？”

　　说到这里，她也站了起来，对着夕阳展现着无比美妙的身躯：“这就是我对马洛卡岛骄傲的地方！因为在这个物欲横流的世界里，这片岛屿还保留着大量的原生态环境！我为这座岛骄傲！”

　　然而何塞那个时候却没有将这些话听进去，他的脑海里转着的只有一个念头，那就是为她找到那种美丽的海螺！

　　当晚分手之后，接下来的第二天，何塞就租借了一艘小型游艇出海，希望能够大海捞针的找到那种海螺，然而他却遭遇了风浪，接下来他就重生了，连伊人的名字都不知道，只记得她美丽的容颜，在心底深处留下了不可磨灭的印象。

　　何塞不是没想过要去重新找她，然而人海茫茫，就算她是马洛卡本地人，可是马洛卡也有六十万人口，遍布在这片区域之上，到哪里去找一个连名字都不知道的人？

　　更何况也许她只是一个来到马洛卡的游客，那就更没法寻找了，他也没有一支生花的妙笔，能够准确的将她给画出来，虽然她的容颜一直刻在何塞的心中，永远也不会忘记。

　　所以何塞只能等待，想要等到2011年的那个夏天，在那片沙滩上去寻找伊人的踪迹，他只能够乞求，就算自己改变了历史，也不会改变这种细小的末节，他愿意等，哪怕是等上十年，只为了在那一夜的星空下，那张美得惊心动魄的容颜。

　　从骨子里说，何塞是一个拥有着浪漫情怀的人，虽然现在的这个身体比当时要大了五六岁，也许会比梦中的那个她要大上十岁，可是何塞对此却并不在意，现在这个世界，男人大上十岁又有什么？何塞坚信，只要自己足够优秀，有着足够的诚意，依然能够获得自己想要的那一份完美的爱情。

　　正是因为心里有了期盼，所以何塞对其他女人没有任何的兴趣，当然了，现在他生命里还没有出现其他的女人。

　　“还有九年半的时间，我能够等待。”何塞对自己说。

　　每当抑制不住自己的四年的时候，何塞都会这样在心里想，正是因为这种刻骨铭心的思念，何塞才会将自己全部的精力投入到工作中去，他不会白白的等待十几年，在这十几年里，打造出一个强大的俱乐部，无疑也是一种消磨时间的方式。

　　“亲爱的，你可知道我有多么的想念着你。”

　　何塞凝视着自己书房里的那个硕大的海螺标本——这是一个极美丽的海螺标本，是他在美国念书的时候在一个拍卖行看到的，当他听到拍卖的主持人说这是“来自巴利阿里海域最为美丽的海螺标本”之后，他立即就拍下了这个标本——他知道，这就是她说过的那种海螺。

　　“当你看到这个海螺的时候，一定会很高兴的吧。”

　　看着这个标本，何塞脸上露出了温和的笑容，同时心中也不由得感慨万千——重生之前的他只是一个穷小子，只能为了浪漫而出海冒险，现在呢？在美国的时候他就已经拥有了足够的财富，够他买下这个海螺——当时如果他有现在的财富的话，也许能够在接下来的日子里和心目中的女神过着最幸福的生活吧？

　　现在的何塞和重生之前已经变了很多，他用最冷酷的态度对待不合作的股东，用看待商品一样的眼光看待麾下的球员，完全可以说现在的何塞已经是一个成功的商人和主教练了，然而在他冷酷无情的外表下，心里依然有着最柔软的地方。

　　为了一个可能的目标等待十几年，看起来很傻，何塞却觉得自己应该这样做。

　　男女之间肉体的愉悦只是暂时的，心灵的交汇才是永恒。


第一百七十九章 马蒂亚斯的故事

　　每个人心里都有最柔软的地方，何塞如是，马蒂亚斯也如是。

　　这个性格嚣张，从来就不知道天高地厚的家伙，同样有着无法割舍的人——那就是他的父亲，一个普通的建筑工人，为了儿子踢球四处奔波，不知道求了多少人，然而马蒂亚斯却因为自己的性格一直在流浪，从皇马青年队到赫塔菲青年队，他这一路也不知道得罪了不少人，如果不是何塞慧眼识珠，也许他就得终止踢球的生涯，跟着父亲一同去当建筑工人。

　　现在好了，进入了马洛卡二队，也拿到了一份正式的合同，每周两百六十美元，一年他能挣一万多美元，至少自己的生活是够了，不需要老父亲再去做一些很累的苦工而可以做一些清闲的工作。

　　而且在二队里也没有什么要花钱的地方，住可以住球员宿舍，虽然条件不是很好，可是马蒂亚斯什么苦没吃过？吃饭什么的也可以在俱乐部解决，一年四季就是青年队的球衣，马洛卡四季如春，也不需要添置什么冬天的衣服……

　　所以这段时间以来，马蒂亚斯过得很愉快，在二队他已经成为了主力，开始打上西乙的比赛了，面对各种各样的对手，马蒂亚斯的进步也相当的快。

　　本身他的身体对抗和头球防守就已经相当的出色了，之前制约他的只不过是转身慢、回追速度慢以及反应不快，现在通过一系列的训练，速度和反应虽然没有提升多少，然而经验的增加却让他在卡位上进步很快，再加上和队友的合作，至少在场上不会成为对方进攻的软肋所在了。

　　对于现在的马蒂亚斯来说，他已经很满足了，而且二队的主教练梅斯奎达也私下里对他透露过，等他再积累一些经验，也许一两年内就能够进入一线队，上一个在二十岁之前进入一线队的还是现在一线队的中场组织核心蒂亚戈·莫塔，特里斯坦卢克诺沃坎帕诺等人都是在二十岁之后才进入一线队的，马洛卡虽然用青年队很有心得，但是却也不会轻易的抽调年纪太小的球员进一线队，也就是说，马蒂亚斯前途无量啊……

　　所以这个圣诞节马蒂亚斯也没打算回家，而是准备留在马洛卡进行训练，只有自身的实力提升了，才能够在球队得到重用。

　　再说了，从马洛卡到马德里的一张机票也要不少钱呢，马蒂亚斯舍不得。

　　“老爹，不用了，来一趟马洛卡也怪麻烦的……我现在在这里过得很好，在二队是主力呢，你看我西乙的比赛没有？哎呀，再过一段时间我说不定就是一线队的主力了，等拿了大合同，只要放假我就飞回马德里去看你和老妈……或者说，在马洛卡买栋房子住下来也行，现在马洛卡正在大开发，房子肯定要增值的。安啦，我现在要节约时间来训练，一线队的位置等着我呢。”

　　在训练基地的长途电话亭给父亲打了电话，马蒂亚斯走出了电话亭，然后朝着自己的宿舍走去。

　　在马洛卡球员宿舍住的球员实际上并不是太多，不少马洛卡二队的球员都在本地有住宿的地方，毕竟现在的马洛卡青年队和二队还是以本地人为主，而象德罗巴这种从一线队下来的球员也有自己住宿的地方，所以球员宿舍除了马蒂亚斯之外只有两三个年轻球员，而在圣诞节来临的时候，这些年轻球员也都回到了自己的家，球员宿舍里就只剩下了马蒂亚斯一个。

　　不过神经大条的马蒂亚斯是不在乎寂寞的，之前已经在训练基地旁边的一家饭馆里填饱了肚子，马蒂亚斯提着几罐可乐，哼着小调走进了自己的宿舍。

　　宿舍里的设施比较简陋，不过基本的生活必需品还是有的，床、桌子、沙发，电视机，加上马蒂亚斯之前买的一台PS游戏机，这是马蒂亚斯业余生活中最喜欢玩的游戏。

　　正当马蒂亚斯放下可乐，想要打开PS游戏机来一场的时候，宿舍门口却响起了敲门声。

　　“谁？”

　　马蒂亚斯一头雾水的去开门，他倒不担心是什么小偷强盗之类的人物，训练基地虽然不是什么禁区，可是周围的工作人员和门卫什么的还是很多的，也没人会蠢到这儿来偷东西——偷几个足球走？偷几件球员换下来的臭衣服？开玩笑嘛，那些训练器材倒是很值钱，可是小偷也搬不走啊。

　　所以马蒂亚斯放心大胆的去开门，然后他就看到了一线队的主教练何塞·阿莱马尼先生……

　　“何塞先生！”马蒂亚斯虽然是个傻大胆，也忍不住吃了一惊，何塞虽然是青年队出身，可是也许是不想干涉梅斯奎达执教的原因，他很少来青年队和二队，就算来也只有一个目的，那就是要人……

　　在所有人都放假了的情况下何塞到自己的宿舍里来，马蒂亚斯再傻也知道对方是冲着自己来的。

　　把何塞让进了自己的宿舍，何塞打量了一下周围的环境，然后在沙发上坐了下来。

　　“你们这环境还算可以。怎么样，住得还习惯吧。”

　　马蒂亚斯在自己的床边坐下，然后点了点头：“还行，比在赫塔菲的住宿环境好多了。”

　　“上次听你的父亲说，你在皇马、马竞和巴列卡诺的青年队都待过？说实话我很好奇，因为这些俱乐部的青训水准都不错，也有很多看人很准的教练，为什么他们会放过你……以我观察到的你的素质，就算不能让人重点培养，至少也能够拥有一席之地的。”

　　何塞笑着问了一句，他问得很轻描淡写，然而却一直看着马蒂亚斯，想要知道他的真实答案。

　　马蒂亚斯并没有隐瞒什么，而是撇了撇嘴：“还能有什么，他们总是觉得我在训练场上的动作过大，生怕弄伤了他们的希望之星。”

　　说了这句之后，马蒂亚斯就掰起了手指头：“在皇马的时候，当时我在青年C队，和高一级别的青年队打比赛，比赛里面我铲了波尔蒂略，结果比赛结束之后青年队的主教练就把我骂了一顿，我当然不服气了，比赛当然得好好表现了，我和主教练顶了一句嘴，然后我就被开除了。”

　　何塞耸了耸肩膀，难怪，波尔蒂略在皇马青年队进球如麻，所有人都认为他将会是下一个劳尔，被一个小两岁的后卫铲了，教练当然得批评他了，青年队的任务就是输送人才，这种重点培养的球员当然比普通的青年球员要受到重视。

　　“然后就到了马竞青年队？”何塞问了一句。

　　马蒂亚斯却摇了摇头：“没有，先是去了巴列卡诺青年队，训练了一年之后马竞方面看中了我，我想马竞肯定比巴列卡诺要有前途啊，然后就去了马竞，结果几天之后我和一个满脸雀斑的小子打了一架，又被开除了，巴列卡诺也去不了，就只好去赫塔菲了，接下来的事情，您都知道了。”

　　“满脸雀斑的小子？你说的不会是费尔南多·托雷斯吧？”何塞吃了一惊。

　　“好像是吧。”马蒂亚斯抓了抓头：“我才去了几天，谁记得名字……不过好像就是这个名字，据说是什么金童之类的，西班牙球队的金童也忒多。”

　　何塞笑了起来，西班牙的金童当然多了，几乎每个历史悠久的球队都有属于自己的金童——皇马的劳尔、马竞的托雷斯、毕尔巴鄂的格雷罗……

　　说到这里，马蒂亚斯才反应过来：“头儿，你认识那个家伙啊？”

　　“何止认识，当时差点还买了他呢，要不是希尔不肯的话，说不定你又要和他做队友了。”何塞笑着说了一句。

　　“哈，那小子才没用呢，就是在训练场上撞了他几下就受不了了，还要和我打架，我一拳下去，他就鼻血直冒了，哇哈哈哈哈。”马蒂亚斯得意的说。

　　何塞无语。

　　“还是在马洛卡好。头儿，在训练场上反正都是尽力，也没人说什么我动作大之类的……现在又来了个德罗巴，和他对抗真是太爽了，这家伙的身体素质也很好啊，很少有前锋能和我撞个不上不下呢。”马蒂亚斯兴奋的说。

　　何塞笑了笑，在他看来，马蒂亚斯能和德罗巴在训练场上撞着玩，才是件让他吃惊的事情呢，毕竟白人的体格虽然也很出色，然而在力量和爆发力上来说比起黑人来还是略逊一筹的。

　　打量了一下马蒂亚斯，何塞发现这个小伙子长得还是挺不错的，虽然不算是“帅哥”那个范畴的，然而身材高大同时匀称，脸庞如同刀劈斧削的一般有棱有角，黑色的头发，淡蓝色的眼珠，有着一股奇异的魅力。

　　“达米安，你是混血儿吧？”何塞笑着问了一句。

　　马蒂亚斯点了点头：“是的，头儿。我爸爸和爷爷是西班牙人，我妈妈是荷兰人，我奶奶是德国人……对了，我外婆是华人……”

　　何塞汗了一下，没想到这个马蒂亚斯还是四国混血……不过似乎也正常，他的全名是达米安·马蒂亚斯·延森，延森这个名字就是很典型的德国名字……

　　要是混血儿就正常了，从基因角度来说，混血儿往往比单一人种更优秀，尤其是在外貌和体格方面。身为混血儿，在对抗上能和德罗巴拼个不相上下，好像也没什么值得奇怪的……

　　聊到这里，何塞觉得没什么好聊的了，之前他只是有些好奇为什么马蒂亚斯会换了四个俱乐部的青年队的，从回馈的消息来看，一来是他本身的脾气不是很好，至少也是那种受不了一丝委屈和歧视的人，二来则是因为各种因素，比如和队友打架之类的，虽然不能说他一点错误没有，至少马蒂亚斯不是那种神憎鬼厌的存在，既然这样，就没什么问题了。

　　“从回馈的消息来看，你的技术环节已经比较完善了，在二队积累一段时间的经验，我会随时观察你的，如果你的进步足以让我满意，那么进入一线队只会是一个时间问题。”何塞最后说。

　　“头儿，你就放心吧，我一定会尽快进入一线队的！”马蒂亚斯信心十足的说。


第一百八十章 冬歇期后

　　一个星期的时间过得很快，而在新年过后，球队重新集中，而在一线队里，何塞则上报了罗阿进入联赛参赛球员的名单，这意味着罗阿在下半赛季可以为马洛卡在联赛里出场。

　　德罗巴也同样的回到了马洛卡的一线队，在之前的一个月里，德罗巴和罗阿在二队里表现出色，罗阿让马洛卡的失球大为减少，而德罗巴尽管进球不多，然而他的冲击却给队友们制造了更多的机会，虽然六场比赛只进了两个球，却让马洛卡二队在这六场比赛里取得了四场胜利，远离降级区的同时甚至进入了积分榜的上半区，极大的减缓了马洛卡二队保级的压力。

　　何塞让他们去二队也不是想让他们取得多么出色的成绩，只是让他们逐渐的适应比赛的节奏而已，现在这个目的达到了，自然就是让他们回归的时刻。

　　这段时间内不是没有球队想要买马洛卡的球员，然而基本上都是一些中游球队，对于现在的马洛卡来说，这些球队想挖马洛卡的人还是有些不现实的，至少现在的马洛卡吸引力比这些球队要大得多了。

　　而马洛卡现在也没有什么位置有明显的缺陷，除非是一来就能够让马洛卡实力提升档次的巨星，否则马洛卡也不需要，然而那种巨星却不是马洛卡能够买得起的，所以这个冬天和上个赛季冬天不一样，马洛卡在转会市场上风平浪静，没有卖人也没有买人。

　　不过要说没买人，还是有些不正确的——之前皮里去加那利群岛选拔年轻球员已经回来了，他带来了三名球员，都是十五岁的球员，1986年这个年龄段出生的球员。

　　其中有一个，名字叫大卫·席尔瓦……

　　看到这个名字之后，何塞在办公室里哈哈大笑了两声，对这名后来巴伦西亚的顶级中场，何塞那是垂涎了很久了，可惜的是，他只知道席尔瓦是出身巴伦西亚的青年队，而现在他查找了巴伦西亚青年队里的所有球员，都没有找到大卫·席尔瓦，在何塞遗憾自己要和一个未来巨星擦肩而过的时候，皮里却从加那利群岛把这个家伙给硬生生的挖掘了出来！

　　“这三个人选……你没什么意见吧？”皮里问何塞。

　　“没有，没有任何意见，我相信你的眼光，再说了，之前我就说过，给你随时签下年轻球员的权力，只要你乐意，跑遍整个西班牙挖来你觉得有潜力的苗子都可以……”何塞笑着说：“这三个年轻人都还没满十七岁，只能先在青年队待着，对他们的点评能说一下吗？”

　　皮里点了点头：“没问题。吉奥瓦尼，防守中场，身体素质不错。比托诺，前锋，门前的感觉不错。”

　　很显然的是，皮里也很看好大卫·席尔瓦，对其他两名年轻球员只是简单的评论了一下，对席尔瓦却是长篇大论：“大卫·席尔瓦，位置中场，更偏向边路，技术相当的出色，控球能力强，速度快，同时意识相当的好！唯一的缺陷就是身体比较瘦弱，好好培养的话必定能够为一线队奉献自己的实力。”

　　说到这里，皮里不由得笑了起来：“其实我知道他，还是因为米歇尔（前皇马球星），去年他曾经参加过皇马足球学校的入队仪式，当时米歇尔就觉得这孩子是一块没有雕琢好的璞玉……可惜的是，青训负责人没有接受他，认为他的个子太矮了，我却不这样看，他技术和意识上的出众，足以弥补他身材上的不足！马拉多纳的个子也不高，同样无法阻止他成为世界上最伟大的球员。”

　　“您说得没错，对于中场球员来说，身高其实是最不需要考虑的问题。”何塞笑了起来：“这几个孩子就先进入青年队训练吧，希望他们将来能够成为马洛卡重要的一份子！”

　　就这样，席尔瓦和另外两个队友成为了马洛卡青年队的一员，他们住进了马洛卡的训练基地，同时，每月还能从马洛卡得到一万五千比塞塔（约合九十五欧元）的补助。

　　谁也没有想到，这个现在拿着每月一万五千比塞塔的瘦弱少年，将来他的收入是每周一万五千欧元——这还是他进入马洛卡一线队之后的第一笔收入。

　　安置好这三名年轻球员之后，皮里又出发了，何塞期待皮里能够带来更多的希望之星，更多的未来巨星。

　　接下来的十年内，将是西班牙球员的一个井喷期，优秀球员层出不穷，有了皮里的眼光和何塞对未来球星的了解，马洛卡的青年队将会成为一个丝毫不逊色于皇马青训营卡斯蒂利亚和巴萨青训营拉玛西亚，甚至有过之而无不及的超级青训营！

　　然而和皮里的成绩斐然比起来，新年过后之后的马洛卡一线队，却遇到了一些麻烦。

　　新年过后第一场比赛，马洛卡就是客场挑战巴拉多利德——这并不是一个很难对付的对手，然而在这场比赛中，马洛卡的球员们似乎还没有进入比赛状态，前六十分钟就被对方连下两城，尽管卢克迅速为球队追回一分，然而接下来马洛卡却拿对方的铁桶阵毫无办法，最终一比二败下阵来！

　　输掉这场比赛之后，马洛卡掉落到了第二名的位置——皇马三比一击败了拉科鲁尼亚，积分追平马洛卡，以净胜球的优势排名第一，更要命的是，巴伦西亚和巴塞罗那都赢了，现在他们只落后马洛卡两分和五分……

　　而在立即进行的国王杯四分之一决赛第一回合的比赛中，马洛卡在客场被毕尔巴鄂当头打了一闷棍，派出了绝大部分替补的马洛卡在客场被主力全部出马的毕尔巴鄂竞技打了个二比零，几乎已经无缘国王杯半决赛……

　　连续两个客场之后，接下来又是一个客场——联赛第十九轮，马洛卡客场挑战拉斯帕尔马斯，在先丢一球的情况下，小罗的进球吹响了马洛卡反攻的号角，鲁菲特第六十分钟为马洛卡将比分反超，卢克则在第七十二分钟为马洛卡再进一球，就在所有人都认为大局已定的情况下，让人目瞪口呆的情况发生了——舒尔在第九十分钟的时候利用角球追回一分，补时阶段，前卫霍西克突破，弗朗科出击扑倒了对方，点球！

　　在全场球迷的欢呼声中，主队的鲁乔·冈萨雷斯冷静的将点球命中，马洛卡几乎已经到手的三分变成了一分！

　　何塞摔了个瓶子——最后时刻被对方连进两球，这对于马洛卡来说简直就是一个耻辱！

　　然而他再生气又能怎么样？也不能够赢下这场比赛……

　　赛后何塞在新闻发布会上一直阴沉着脸，当记者们问到他对这场比赛有什么看法的时候，何塞还是保持了一定程度上的冷静：“这几场比赛我们都打得不好，冬歇期让我们的球员的状态有些下滑，这场比赛虽然没能赢下来，然而我们的状态却在逐渐的好转，只不过最后时刻出现了疏忽而已……接下来马洛卡的表现会越来越好的，我对我的球员们有信心。”

　　“这场比赛之后马洛卡已经被皇马抛下了两分……”有记者说。

　　“拉科鲁尼亚巴塞罗那巴伦西亚这轮联赛也都输了，我们依然是第二名。冬歇期后所有球队的状态都不是太好，并不只有我们这一支俱乐部。皇马的表现更好，我们现在要做的就是在其他球队之前恢复状态，而不是在这里怨天尤人。”何塞打断了对方的话。

　　又回答了几个问题之后，何塞离开了新闻发布会的现场——也许是因为上半赛季的表现太好了的原因吧，冬歇期过后，球员们的状态有些没能恢复过来，在这两场比赛中丢掉了四分，实在是不可原谅啊……

　　然而一支相对来说很年轻又换血比较大的球队，出现状态的起伏也很正常，球员们的状态也确实在恢复中，这场比赛实际上他们已经打得很不错了，只不过运气没有站在马洛卡这一边……

　　所以何塞也没有打算在更衣室里大发雷霆之类的，教练发火这种事情不是不能做，可是也要讲究一个方式方法，之前两场比赛的状态不佳只不过是因为球员们在冬歇期之后身体还没有恢复过来，只要恢复过来了，何塞还是有信心率领球队赢下大部分比赛的。

　　接下来的几天内，何塞加强了身体方面的训练——想要让球员的状态恢复，良好的训练是必不可少的。

　　国王杯何塞已经打算放弃了，客场两个球虽然不是很难追赶，然而何塞却不愿意在国王杯里消耗太多的体能了，对于国王杯来说，联赛和冠军杯更加的重要，一个是荣耀，一个是金钱。

　　上个赛季看重国王杯只不过是何塞需要拿到一个奖杯来提气，而这个赛季，国王杯已经是最不重要的那个荣誉了——为了联赛和冠军杯，何塞连西班牙超级杯都能放弃，就别说是国王杯了……

　　所以在三天之后的国王杯第二回合的比赛中，何塞依然派出了大部分的替补，让主力们养精蓄锐，最终尽管马洛卡依靠克拉什尼奇的一粒进球主场一比零战胜了毕尔巴鄂竞技，依然以两回合一比二的总比分被淘汰出局，接下来马洛卡可以一身轻松的去对待联赛和即将开始的冠军杯了。

　　对于何塞来说，这场比赛派出大部分替补并不意味着何塞就会放过毕尔巴鄂竞技，因为在三天之后，马洛卡将会在联赛里迎战毕尔巴鄂竞技——两个球的优势并不保险，所以这场西班牙国王杯的比赛毕尔巴鄂派出了大部分的主力，在接下来的联赛中，马洛卡将会占据体能上的优势！

　　吃了我的给我吐出来，马洛卡重新找回胜利的节奏，就要从这场联赛中开始，拿毕尔巴鄂竞技开刀！


第一百八十一章 我们没有麻烦

　　虽然何塞不觉得国王杯有多么的重要，然而短短两个星期内在联赛和国王杯的双线溃败却让马洛卡球迷们充满了担忧，加上冬歇期之前的主场全胜记录的终止，让马洛卡球迷们开始对球队有些没有信心了——因为之前马洛卡的表现超出他们预计的原因，现在球队起伏不定，马洛卡的球迷们就有一种“球队快要被打回原形”的感觉了……

　　媒体们倒是给予了足够的谨慎，他们并不是瞎子，看得出来这个赛季开始以来的马洛卡比上个赛季又要出色了许多，最近碰到的麻烦并不是不可解决的那种麻烦，仅仅只是球员们状态有些低落而已，在这种情况下，也许只要一场胜利，马洛卡就能恢复上半赛季的那种状态。

　　一支半赛季表现出色半赛季却表现糟糕的球队无非就是几种情况——第一，之前的出色表现是因为其他对手对他们不熟悉，熟悉之后就很难取得胜利，大部分一开始表现良好的升班马都是这种类型；第二，有重要球员受伤或者是被挖走导致球队实力大损，后来的霍芬海姆就是这样的例子，伊比舍维奇的受伤让他们下半赛季表现变得相当一般；第三，球员们出现了大面积的懈怠，导致成绩一落千丈，这种例子也有很多。

　　基本上球队半个赛季之间表现差别过大，都是在这三种可能性的范畴之内，而马洛卡最近几场表现不佳就不是因为这种原因，他们的战术已经很成型很熟练，不存在其他球队对他们觉得陌生；他们也没有重要球员受伤或者是被挖角，同时在世界杯接近的时候，马洛卡的球员们也更不可能出现懈怠的心理——就算他们不在乎马洛卡的成绩也要在乎自己在国家队的地位呢。

　　也就是说，马洛卡现在碰到的只是一些小麻烦，而不是大麻烦。

　　对于毕尔巴鄂竞技来说，客场对阵马洛卡的比赛他们也是势在必得，联赛二十轮之后，他们排在第三位，三十四分的积分仅仅比马洛卡少两分，如果能够客场击败马洛卡的话，那么他们就能够来到第二的位置，从第一名的皇马，到第九名的贝蒂斯，都想着要进入前四名，进入下赛季的冠军杯——对冠军杯的收益，所有人都是垂涎三尺。

　　皇马三十八分，马洛卡三十六分，塞尔塔三十四分——这是前三名的积分，而第九名的贝蒂斯，积分也达到了三十二分——第四名到第八名的五支球队，塞尔塔、巴塞罗那、巴伦西亚、阿拉维斯、拉科鲁尼亚，积分全部是三十三分！可见本赛季的西甲联赛有多么的混乱……

　　在这种混乱的情况下，能够在与竞争对手的比赛中取得胜利，无疑是相当重要的一件事。

　　何塞想要把这场比赛当成一洗之前颓势的战役，而毕尔巴鄂也希望通过这场比赛来减少一个竞争对手，给自己进入下赛季的冠军杯打下一个坚实的基础。

　　因为周中在马洛卡打国王杯比赛的原因，毕尔巴鄂上下已经在马洛卡待了四五天，对当地的气候也开始变得相当的适应。

　　媒体普遍认为这场比赛将会是五五开，毕尔巴鄂很难撼动马洛卡主场不败的荣耀，而马洛卡想要啃下对手也不是一件容易的事情，巴斯克人从来不缺乏勇气和斗志。

　　“要是来回对攻，我们不惧怕他们，任何球队我们都不惧怕……然而我们没必要和他们硬拼……面对毕尔巴鄂，我们的优势在什么地方？技术和中场控制能力。所以，这场比赛进攻不要着急，多倒脚，消磨他们的斗志，当他们开始变得急躁的时候，抓住机会，给他们一个狠的！”

　　何塞布置了这场比赛的战术，对人心的洞察，何塞有着敏锐的嗅觉，这场比赛，也不例外。

　　在这场比赛中，何塞派出了一个技术型的中场，小罗莫塔鲁菲特全部出场，仅仅只是撤下了卡拉泽，让巴勃罗·加西亚出任中场主力，他的任务就是保护莫塔，让其他三个技术型球员能够更好的发挥。

　　右后卫方面何塞派出了坎帕诺稳固后防，这是为了防止自己的中场防守被对方打穿，至于禁区内的防守何塞并不是很担心，乌尔赛斯虽然是国家队成员，却也并不是什么超级中锋，有范比滕和纳达尔防守他足够了。

　　在比赛开始之后，毕尔巴鄂竞技果然发起了猛烈的进攻，力图从一开始就占据上风形成破门！

　　“这套两个赛季前我就开始用了。”何塞在心里不屑的想着。

　　这种一开场就要打对方一个措手不及，就是要有出其不意的作用，在早就有了准备的情况下，这种做法的效果并不是很好——何塞有着足够的对付这种战术的经验，也有着足够的使用这种战术的经验。

　　面对这种冲击型的战术，应对的方法无非就是两个字——一个稳，一个拖，稳住阵型，不要被对方冲乱了阵脚，拿球之后来回倒脚，拖得对方没法在前场展开逼抢，马洛卡就是这样做的。

　　在对方一开场就展开凶猛的进攻的时候，马洛卡适当的收缩了防守，让出两翼让对方突破，稳守禁区内和禁区前沿，让对方只能不断的通过下底传中来创造机会，轻易的化解对方的一波又一波的进攻。

　　顶住对方的进攻之后，马洛卡开始不断的在中场来回倒脚调度，消磨对方的锐气和体力，想要用压迫式的进攻，就得在前场有着凶猛的逼抢和压制，然而在马洛卡几名技术中场的来回传递调度之下，这种逼抢只能是无用功，反而会大量的消耗他们的体能。

　　逼抢了一阵子之后，毕尔巴鄂的球员们也开始觉得这样下去不行，在教练的指挥下他们开始放慢逼抢的节奏，就在这种情况下，马洛卡趁势展开了反击！

　　莫塔接到队友的传球之后并没有再次将球传出去，而是大胆的带球向前展开了进攻，他的前插打了对方一个措手不及，一直到突破中圈才有人上来防守他。

　　看到有人上来防守自己，莫塔不慌不忙，抬脚将球传给了左边接应的小罗，小罗接球转身，左脚一挑，传出了一记横跨整个半场的转移球，皮球准确的落到了右路插上的鲁菲特脚下！

　　鲁菲特追上皮球，顺势将球向前一趟，一边跑一边抬头看了一下禁区内的情况，然后在四十五度角的地方起脚将球传进了禁区。

　　这是一记弧线极大的传中球，皮球绕过前点，中路的埃托奥起跳吸引了对方后卫的注意力，后排插上的卢克迎着皮球俯身冲顶！

　　皮球飞快的飞进了毕尔巴鄂的球门，看台上空立即爆发出巨大的欢呼声！

　　“阿尔伯特·卢克！又是卢克！最近他的状态简直好得出奇！从冬歇期前开始就是这样，冬歇期之后他也是马洛卡阵中唯一的亮点！这样一名出色的前锋，卡马乔，请你把他带去世界杯！”

　　西班牙国家电视台的解说员大声的喊着，最近卢克的状态简直好得发烫，在联赛里已经连续十轮进球，进球十一的，这种连续的进球能力让所有人都为之惊叹，本赛季已经打进了十五个联赛进球，在射手榜上仅次于特里斯坦和莫伦特斯——迄今为止本赛季西甲射手榜前三名全部都是本土射手，这已经是很久都没有出现过的事情了。

　　而不久前入了西班牙国籍的塞尔塔射手卡塔尼亚、西班牙人的塔穆多、毕尔巴鄂的乌尔赛斯，再加上皇马的劳尔，西甲射手榜前十名就有七个是西班牙人，只有巴塞罗那的锋线搭档克鲁伊维特和萨维奥拉以及拉科鲁尼亚的荷兰射手马凯占据了其他的三个位置，这也让西班牙国家队的锋线争夺变得越发的激烈起来。

　　进球之后的卢克也是相当的兴奋，他本来并不是一个高产的射手，上个赛季进球就没有埃托奥多，然而这个赛季却掉了个儿，他的进球数比埃托奥多了五个，已经成为了马洛卡当之无愧的第一射手。

　　他也想拿一个西甲最佳射手啊——要是能够拿到西甲最佳射手的话，那么西班牙国家队怎么说都会有他的一席之地！

　　一路冲到了看台下方，卢克这才转过身，和为他助攻的鲁菲特拥抱在一起——鲁菲特的这脚传中太漂亮了，高速旋转之后迅速下落，他只要抢到第一点，就基本上能够把这个球给顶出去。

　　何塞鼓了两下掌，然后低头看了看手表——现在是上半场的第三十五分钟，在消磨了对方半天的体能之后突然加快速度展开进攻，立即就取得了进球——这种节奏的变化和掌握，证明了马洛卡球员们的状态正在逐渐的恢复！

　　不管毕尔巴鄂是不是现在排第三，只要马洛卡的球员们状态没问题，何塞就有信心在主场击败所有的球队！

　　毕尔巴鄂只是第一个，接下来到二月下旬冠军杯重燃战火之前，马洛卡要在联赛里尽量的抢分，这样才能够在接下来的冠军杯和联赛双线作战的情况下能够表现得更加的游刃有余！

　　取得领先之后，这场比赛的胜利对马洛卡来说就已经触手可及了。

　　下半场开始之后马洛卡继续在中场和对方周旋，绝不冒进，然而一旦找到机会就会立即展开快速凶猛的进攻，这种忽快忽慢的进攻方式让毕尔巴鄂的球员们相当的不适应，而马洛卡的优势也越来越大。

　　全场比赛第七十分钟，鲁菲特突入禁区被对方后卫放倒，主裁判判罚点球，小罗主罚一蹴而就，二比零。

　　补时阶段，又是鲁菲特开出角球，助攻上前的范比滕头球破门，三比零，马洛卡完胜毕尔巴鄂竞技，稳固了自己第二名的位置！

　　“很高兴看到我们的球员状态回来了，接下来这段时间将会是我们最关键的时刻，上帝还没有抛弃我们，接下来的联赛和冠军杯，我们会争取一个更令人满意的结果。我们没有麻烦……从来没有。”何塞在赛后的新闻发布会上微笑着说。


第一百八十二章 我们是强队

　　从国王杯中被淘汰，对于马洛卡来说也确实算是一个好事——在二月二十一日冠军杯重燃战火之前，就只有一个星期马洛卡需要打一周双赛，其他的时间里都是一周一赛，这种赛程马洛卡的球员们更熟悉，表现得也更好。

　　一月二十七日，马洛卡客场挑战阿拉维斯。

　　在这场比赛中何塞对阵容略有微调，巴勃罗·加西亚回到替补席，卡拉泽首发，加马拉取代了纳达尔的位置，其他球员则都是上一场比赛的首发球员。

　　对于恢复状态来说，球员的延续性很重要。

　　有一周的休息时间，体能方面马洛卡的球员们当然没有什么问题，实际上上半赛季和前几场比赛状态有些起伏，就是和马洛卡的主力球员们已经习惯了一周一赛这种节奏有关，尤其是几名重要的球员象小罗、莫塔还有埃托奥，马洛卡之前表现一般的比赛基本上都是在周中，有冠军杯的时候因为对冠军杯的重视，周中表现好，周末的联赛就会表现不好——这完全是球员自身的状态调整问题。

　　不过就算是在这种一场好一场坏的情况下，马洛卡也取得了现在的成绩，不得不让人觉得马洛卡现在确实是很出色。

　　而在上一场主场击败竞争对手之一的毕尔巴鄂竞技之后，马洛卡球员们的状态经过调整已经恢复了过来，这场比赛尽管是客场作战，他们同样的表现出了良好的状态。

　　和两队上半赛季交锋的时候比起来，现在双方的情况也都差不多，之前第三轮交手的时候，马洛卡和阿拉维斯都是两连胜，最终坐镇主场的马洛卡击败了阿拉维斯，然而在现在交手的时候，马洛卡的积分是三十九分，追平了上轮比赛打平的皇马，而阿拉维斯则令人吃惊的排名第三——上一轮他们击败了皇家社会之后排到了这个位置，仅仅比马洛卡少三分，以一个净胜球的优势力压拉科鲁尼亚排在了第三位。

　　先对阵毕尔巴鄂这个第三，然后对阵阿拉维斯这个第三，马洛卡的赛程也相当的有意思。

　　本赛季阿拉维斯的表现无疑也是西甲的一个亮点，在失去了孔特拉和莫雷诺这一前一后两大主力之后，他们居然表现得比上个赛季更好，而离开了阿拉维斯的孔特拉和莫雷诺在AC米兰打得一塌糊涂，继巴勃罗·加西亚之后再次在西甲淘金失败……

　　阿拉维斯的球迷们自信满满的坚信他们的球队一定能够在主场击败马洛卡，然后压过对方成为联赛第二——冠军杯参赛资格谁都想要，也许正是因为金钱的刺激，这个赛季西甲的中游球队们一个个才能表现得这么出色吧。

　　对此何塞却不屑一顾。

　　我们是强队，你们是中游球队，这是无法改变的事实。

　　“在客场之前我们的表现一直不是太好，现在我们就可以用这场比赛来告诉他们我们在客场也能够表现得很出色。阿拉维斯是我们的老对手了，上个赛季我们在他们的主场进了四个球，我觉得这个赛季我们也能够做到，你们觉得呢？”

　　面对何塞在更衣室的问话，马洛卡的球员们轰然应诺！

　　“我们当然能做到了！”

　　“打他们四个球！”

　　在呐喊声中，马洛卡的球员们冲出了更衣室，准备在客场给对方一个好看。

　　阿拉维斯本赛季没什么球星，他们能够取得现在的出色成绩完全是一路憋着一股气的结果，他们本赛季成绩的起伏也很大，能逼平皇马和巴伦西亚，击败巴塞罗那，也能输给塞维利亚和巴列卡诺这样的弱队，不过本赛季他们的胜率相当的高，平局很少，这也给他们抢到了足够的积分，颇有一点“要什么一分，要拿就拿三分”的二杆子作风。

　　这场比赛一开始，他们同样发起了猛烈的进攻，想要一开始就取得胜利——完全忘记了上一场毕尔巴鄂是怎么输的。

　　不过这场比赛马洛卡倒是没有用软刀子杀人，而是直接用凶狠猛烈的进攻对攻了过去。

　　开场仅仅六分钟，马洛卡就在前场完成了一次漂亮的进攻，小罗中路突破之后将球传给后排插上的莫塔，莫塔先是做了一个起脚直接远射的假动作，然后将球分到了右路的鲁菲特脚下，鲁菲特地滚球塞进禁区，埃托奥接球之后脚后跟将球向回一磕，插上的小罗迎着皮球就是一脚！

　　皮球贴地打进了球门死角，马洛卡首开纪录！

　　阿拉维斯的球迷们都有些愣神——这比赛才刚刚开始，怎么就让他们进球了呢……

　　然而他们的噩梦还没有结束。

　　五分钟之后，阿拉维斯的进攻被马洛卡中途断球成功，卡拉泽断球之后直传小罗，小罗接球也没有停球，而是抓住了阿拉维斯后防线还没回防到位的情况下再度直塞，卢克单刀直入推射远角，连续十一场联赛进球。

　　短短十一分钟之内就被马洛卡连进两球，阿拉维斯上下立即就懵了，在接下来的比赛中他们发疯一般的发起了猛烈的进攻，而马洛卡则改变了之前的作风，开始慢慢的和对方在中场磨了起来……

　　面对一支有意回缩的马洛卡，还真没几支球队能够攻破他们的大门——这种球队倒是有，但是肯定不会是今天的阿尔维斯。

　　上半场守住了对方的猛攻之后，下半场马洛卡开始不断的用反击刺激着对方的神经，最近表现并不是很好的埃托奥也收获了一个进球，第五十六分钟，莫塔挑传过顶，埃托奥单刀直入面对门将推射近角再添一分！

　　取得三个球的优势之后，何塞开始让更多的替补球员上场找找状态了，诺沃换下了鲁菲特，克拉什尼奇和德罗巴同时上场，换下了两个进球的前锋。

　　何塞这是为了接下来可能的冠军杯和联赛双线作战做准备了，等冠军杯开战之后，肯定是要有所侧重的，到时候，替补球员的表现将会显得很重要。

　　虽然这已经是明显留力的表现了，然而替补出场的三个年轻球员却不愿意消磨剩下的时间，正好他们三个都是进攻球员，立即就在前场展开了逼抢，而马洛卡后场的球员们也乐得将球交给他们，然后让他们三个去折腾——反正他们似乎也不需要保存什么体能。

　　一个敏捷的克拉什尼奇，一个体能充沛乱冲乱撞的德罗巴，再加上一个埋伏在他们身后的诺沃，立即就把一心想要进攻的阿拉维斯后场搅得天翻地覆，马洛卡在后场拿球之后也不做什么其他的动作了，就是直接大脚开上前场，反正德罗巴几乎总是能抢到第一点。

　　德罗巴抢到第一点之后就是传给身边接应的克拉什尼奇，克拉什尼奇拿球之后有机会就拿球突破，没机会就传给跟上来的诺沃来组织进攻，这种简单的打法因为阿拉维斯的后场到处都是空档而显得威胁很大，阿拉维斯往往进攻失败之后球员们就要拼命的回防，弄得狼狈不堪。

　　“有点意思啊，要是再进一个球就好了。”何塞在教练席上摸着下巴，很明显的是，马洛卡的替补攻击线虽然还不够成熟，可是也已经很有威胁了，德罗巴的冲击力，克拉什尼奇的技术和配合能力，加上诺沃的组织，就算实力比现在使用的前场三叉戟要差，也差不到哪儿去，至少对付一些中游球队是足够了。

　　如果是在游戏里，何塞会在重要的比赛中使用埃托奥他们，在面对中下游球队的时候使用德罗巴他们——然而游戏毕竟不等同于现实，那种弄出两套主力阵容然后一套阵容打一场比赛轮着来的做法在理论上虽然可行，事实上却几乎不可能做到，两套不同的阵容是一个问题，而就算有财力组建两套实力出色的阵容，轮着上阵对球员的状态延续也是一个问题，再加上做教练的不可能有精力同时对两套阵容安排战术——每场比赛面对的都是不同的对手，如果用两套阵容轮换的话教练的工作就会增加一倍，哪怕有再多的榜首，也得活活累死不可。

　　倒是在大部分位置固定的基础上，在某些位置上进行轮换，倒是一个切实可行的办法。

　　然而现在德罗巴他们的位置和埃托奥等人重叠，把这几个主力的出场次数减少，容易引起球员的不满还不说，关键是球队的成绩肯定会有波动。

　　倒是在一些关键的比赛之前的那场相对而言不重要的比赛，用这几个人出场，倒是一个切实可行的做法。

　　就在何塞思考的时候，马洛卡又进球了。

　　德罗巴在前场连续起跳两次争顶，将对方的后卫撞得东倒西歪，抢下皮球之后他将球交给了克拉什尼奇，然后自己开始向前跑。

　　德罗巴对自己的定位很准，他知道自己的控球现在还很一般，所以带球什么的就交给克拉什尼奇吧，他的突破可比自己要出色多了。

　　接球之后克拉什尼奇开始了突破，现在他面对的是一条已经变得混乱不堪的后防线，所以接下来他的突破相当的顺利，连续甩掉了两名重心不稳的后卫之后沿边路突入了禁区。

　　然而在进入禁区之后，他面对的压力开始大了起来，毕竟任何球队对禁区的保护都是非常严密的，很快两名后卫就挡住了他的射门路线。

　　这时候克拉什尼奇看到了从后排插上的德罗巴，一脸的急切正在朝着禁区内冲刺，他立即将球挑了起来……

　　看到克拉什尼奇传球了，大喜过望的德罗巴奋力跳了起来，如同一团黑云一般的遮住了阿拉维斯的禁区，迎着克拉什尼奇的传球就是一记有力的头球轰炸！

　　在阿拉维斯球迷们绝望的眼神中，皮球越过了门将的手，然后飞进了球门！

　　四比零！马洛卡在客场取得了一场酣畅淋漓的大胜！


第一百八十三章 新贵与传统势力

　　进球后的德罗巴无比的兴奋——虽然他加盟马洛卡的第一场正式比赛就进了球，可是接下来的半个赛季内他几乎没得到任何的出场机会，尽管德罗巴心里清楚何塞这是为了他好，可是一个职业球员长期不打比赛，身体都快要生锈了……

　　现在替补出场就进了球，德罗巴自然兴奋无比，尤其是在这个争顶的过程中，他都几乎没有特意的去观察球门的位置，却准确的将球顶向了球门范围之内——这让他深切的感觉到，这半年来的辛苦训练，果然是相当有效的！

　　这种感受甚至比进球，能够给德罗巴带来更大的愉悦。

　　我不是一个只能在前场干苦力的中锋，也是一个能进球的中锋！

　　苦力中锋和进球中锋的区别可是很大的，苦力中锋虽然不少球队也不能缺少，然而重要性肯定不如一个能进球的中锋来得大，在个人待遇上更是天差地远。

　　本来德罗巴是一个苦力型的中锋，这从他在勒芒的比赛数据就可以看出来——五十多场比赛只进了七个球，这种效率简直可以和后世被英格兰球迷吐槽得无以复加的赫斯基相媲美，然而他这种苦力中锋要是开窍了还能够不断的进球，那价值可就大了去了——后世的德罗巴在切尔西就是这样的存在，又能作为战术支点，又能进球，一个人能干两个人的活，牛得一塌糊涂。

　　何塞就是想让德罗巴变得比将来更出色，到时候德罗巴和埃托奥的锋线搭档，身后加上小罗的精灵舞步，这种三叉戟……啧啧，想起来就让人流口水啊。

　　最终这场比赛的结果是四比零，马洛卡在客场取得了这个赛季以来最为辉煌的一场客场胜利，两场比赛打进七球一球未失，在初期的两场状态不佳之后，马洛卡开始了强势的回归！

　　要说这几个赛季以来阿拉维斯算是马洛卡最大的苦主了，上个赛季被马洛卡双杀，每场比赛都丢了四个，这个赛季又被马洛卡双杀，主场再次丢了四个球——以至于这支球队后来看到马洛卡就有了心理阴影，当然这已经是后话了。

　　而在这轮比赛中，皇马的表现则开始出现了起伏，继上一轮被逼平之后，这场比赛他们再次遭遇了一场平局，主场被贝蒂斯一比一逼平，马洛卡乘机以两分的优势夺回了积分榜第一的位置，同时将第三四名的差距抛开了五分！

　　“马洛卡总是在面对重要的比赛的时候能够表现得很好，这也算是这支球队的一种气质了，连续两场面对两支排名第三的球队，他们都取得了一场完胜！这种成绩证明了马洛卡已经褪去了黑马的成色，而开始成为一支当之无愧的强队！虽然他们还有些不稳定，然而这却证明了他们还有很大的潜力可以挖掘！”

　　“和马洛卡碰面之前，毕尔巴鄂是第三名，而现在，他们排名下降到了第七位。和马洛卡碰面之前，阿拉维斯是第三名，而现在，他们的排名下降到了第六位，马洛卡已经连续击败两支之前排名第三的球队了，而他们接下来的联赛对手是塞尔塔，有意思的是，塞尔塔现在的积分和拉科鲁尼亚一样，都是三十七分，然而却因为净胜球的优势，他们现在也是排名第三！在自己的主场，马洛卡会照样痛快的击败他们吗？如果他们还能继续取胜的话，也许我们要喊这支球队为‘第三名杀手’了……”

　　也许是巧合的原因，马洛卡连续碰上的都是排名第三的球队，也正是因为踏着毕尔巴鄂竞技和阿拉维斯的尸体，马洛卡才再度登上了积分榜第一的位置，而在这种情况下，他们再次碰到了现在排名第三的塞尔塔。

　　上个赛季塞尔塔前期的表现并不好，前几轮的赢球之后他们开始迅速滑下深渊，联赛中期连续五轮排名第十六位，一度十轮不胜，距离降级区只有一步之遥，第二十二轮他们开始了强烈的反弹，五连胜与十场不败让他们重新回到了欧洲赛场区域，在下半程的比赛中，他们分别击败了皇马、拉科鲁尼亚和巴伦西亚，逼平巴塞罗那，这一系列辉煌的胜利让他们最终在联赛里排名第六，进入了联盟杯的赛场，然而在下半程的比赛中，他们虽然仅仅只输了两场比赛，却就有一场是输给了马洛卡，整个赛季被马洛卡双杀，也让塞尔塔上下相当的不服气。

　　这个赛季开始以来塞尔塔一洗上个赛季的颓势，一直稳定在前六名的位置，赫苏里与卡塔尼亚的锋线搭档，卡尔平、莫斯托沃伊和新引进的法国小将卢辛组成的中场，让他们的进攻火力丝毫不逊色于任何强队——实际上这个夏天他们还引进了一名重量级的球员，那就是AC米兰传奇前腰克罗地亚人博班，只不过现在的博班已经到了退役的边缘，加盟塞尔塔之后只出场四次，基本上无法获得主力位置。

　　“真是自古名将如美人，不许人间见白头啊。”何塞也有一些感慨万千，毕竟博班是给他留下美好记忆的球星之一。

　　不过根据东欧球员一过三十岁状态就大幅下降的特点，博班现在确实已经到了退役的边缘，他现在已经快三十四岁了，也许对于一些球员来说这并不是一个跑不动的年纪，然而博班的状态确实已经下降得很厉害了。

　　“这场比赛似乎不需要注意他。”何塞在心里想着：“倒是塞尔塔的进攻线很猛啊，赫苏里、卡塔尼亚、古斯塔沃洛佩斯、卡尔平、莫斯托沃伊……得好好的注意一下。”

　　本赛季塞尔塔的成绩出色，除了他们拥有这批进攻好手之外，还有一个人也很重要，那就是他们的法国后腰卢辛，这名黑人中场是在去年夏天的世青赛上大放异彩的，只不过他在法国青年队的位置是攻击中场，转会到塞尔塔之后却开始改打后腰，他充沛的体力、强健的身体以及在攻击中场位置上锻炼出来的脚下技术，让塞尔塔的中场变得更加的强大。

　　“唔，理论上来说，他们前场六个人都是进攻型的球员，贝拉斯科和胡安弗兰又都是进攻能力很强的边后卫，这也许是一个可以利用的机会啊。”

　　何塞在心里想着，塞尔塔绝对不像毕尔巴鄂和阿拉维斯那么好对付，毕尔巴鄂和阿拉维斯的缺点何塞一眼就能看出来，只要对症下药，加上马洛卡球员们的出色发挥，赢球并不是太困难的一件事。

　　然而塞尔塔的进攻和跑动能力比阿拉维斯更出色，整体的协作又比毕尔巴鄂更好，塞尔塔这支球队，从九十年代开始就一直是西甲赛场上一支不可忽视的力量，和一般西甲中下游球队碰到皇马巴萨这种球队就有些心慌不同，塞尔塔根本就不害怕皇马和巴萨，要知道在九十年代，和皇马巴萨抗衡的可不是现在的巴伦西亚和拉科鲁尼亚，而是塞尔塔和马德里竞技，现在马德里竞技在西乙中挣扎，塞尔塔的成绩也被巴伦西亚拉科鲁尼亚和马洛卡这样的球队盖过，然而他们在心理上面对任何球队都不会怯场。

　　和塞尔塔比起来，马洛卡只能算是西甲赛场上的新贵而已。

　　“世界是你们的，也是我们的，可是归根结底是我们的，因为我们是早上八九点钟的太阳……”

　　虽然知道塞尔塔并不好对付，然而何塞对赢下这场比赛依然有着巨大的信心，马洛卡是新兴势力没错，可是塞尔塔也开始走了下坡路，塞尔塔所在的维戈是加利西亚地区的七座城市之一，尽管加利西亚人是西班牙第二大少数民族，人口仅次于加泰罗尼亚人，比巴斯克人要多，然而加利西亚自治区的经济并不是太好，主要经济来源是捕鱼业和传统农业，在现代社会这种经济组成意味着平均收入的降低，这也是为什么进入二十一世纪之后加利西亚地区的两支代表性球队拉科鲁尼亚和塞尔塔的成绩越来越差的原因，没有地区的经济实力做基础，球队的辉煌也只能是暂时的。

　　正如为什么意甲联赛会从世界第一联赛的小世界杯在十年内逐渐沦落为欧洲第四联赛，甚至快要被法甲和葡萄牙联赛超越，就是因为这十年内意大利经济的整体低迷以及本土势力排外，意大利的本土富豪没有兴趣在足球上花太多的钱，外资又进不来，自然搞不过外资横行的英超、依靠本土会员支撑的西班牙以及健康财政运行的德甲，归根结底，现代足球也是烧钱的运动，想要完全依靠足球实行盈利，对某个俱乐部来说是可行的，然而对于整个联赛或者说是整个足球圈子来说几乎是不可能的。

　　不是没有盈利的俱乐部，然而这些盈利的俱乐部是靠其他俱乐部的大量亏空才会形成盈利，整体来说，足球依然是一项有钱人才能玩得下去的运动。

　　论起发展前景，何塞有信心让马洛卡超越大部分的西甲球队，毕竟马洛卡岛的大量开发以及旅游业的蓬勃发展让马洛卡岛乃至巴利阿里自治区的整体经济实力能够在西班牙排上前几名，这是大势。

　　只不过，百足之虫死而不僵，现在的塞尔塔依然有着相当出色的实力，想要击败他们，何塞还需要付出更多的努力。

　　“塞尔塔的三名前锋都是敏捷快速的前锋，所以这场比赛我们不能拉出来和他们打，否则就是让他们最出色的地方发挥出来……这场比赛打得稳妥一点，后防线要注意保护，不要被他们打身后，两个边后卫助攻一次只能上去一个，多打他们的两翼，抓住他们的边后卫上前助攻之后的空档，前场丢球之后注意第一时间反抢……明白了吗？”

　　“明白了！”马洛卡的球员们齐声回答。


第一百八十四章 猎豹回来了

　　对于这场比赛，马洛卡的球员们同样有着足够的信心，连续两场大比分击败之前的第三名，让马洛卡的球员们已经形成了一种气势和自信——不管谁是第三名，我们都能干掉他们——这种自信很没有道理，然而在足球场上，这种没道理的情绪往往能够带来更好的效果和足够的自信。

　　既然外界说我们是第三名杀手，那我们就再杀个第三名给你们看看！

　　塞尔塔怎么了，名将如云怎么了，无非就是一帮老家伙而已，我们现在的成绩可比你们要好得多！

　　当双方球员出现在球场内的时候，看台上的马洛卡球迷们用热烈的欢呼声迎接着他们心目中的英雄，尽管每个主场比赛他们都会近距离的看到心目中的英雄，可是马洛卡的球迷们却从来不觉得乏味。

　　双方都拥有西甲排名前列的攻击组合，马洛卡的卢克埃托奥小罗的三叉戟在整个西甲也是相当出色的，而塞尔塔的卡塔尼亚赫苏里还有古斯塔沃洛佩斯也都是西甲名将一级的，这两支进球不少的球队之间的碰撞，感兴趣的球队相当的多，毕竟西班牙球迷更喜欢看进攻好，进球多的比赛。

　　以前马洛卡是除了本地球迷之外没什么其他地方的球迷喜欢看的，毕竟他们完全可以说是打着最乏味的足球，在获得联盟杯冠军的那个赛季也是一样，然而从上个赛季开始，马洛卡却用他们的表现逐步扭转了这种印象——他们的进攻虽然不疯狂也不算很漂亮，然而却总是能够进不少球，也经常能够打出令人拍案叫绝的进攻——西班牙球迷喜欢看的就是这个。

　　塞尔塔不用说，这几年他们虽然成绩起伏比较大，然而他们却一直是进攻足球的代表，九十年代五比一狂屠当时的皇马就是代表作，这也使得塞尔塔在西班牙也是一支相当受欢迎的俱乐部。

　　正是因为这些原因，所以西班牙电视台在转播本轮联赛的时候选择了这场比赛转播，而双方都没有让电视台和大量的中立观众失望！

　　从比赛一开始，双方就没有保守，而是展开了凶猛的对攻！

　　虽然何塞没有让马洛卡和对方来回拉锯的打，保持后防线上的厚度和中场的拦截，然而马洛卡的进攻好手本来就很多，两翼派上的又是卡普德维拉和乔治这样的进攻型边后卫，加上前场的进攻组合，马洛卡的进攻比起几乎全员参与进攻的塞尔塔一点也不差。

　　最近状态及其出色的卢克虽然处于对方后卫的严密盯防之中，却依然不断的通过跑动创造着机会，最近卢克堪称是马洛卡的头号球星，对这样一名球员，塞尔塔方面自然要紧密盯防。

　　在这种情况下，对埃托奥的防守似乎在不知不觉中被忽略了，作为上个赛季马洛卡的头号射手，埃托奥这个赛季的表现略微显得黯淡了一些，也许是和他的技术特点比较鲜明有关，同时也是和本赛季马洛卡的战术有了改变有关——上个赛季马洛卡更多的还是以防守反击为主，这样埃托奥的速度和技术能够很好的发挥出来，而现在马洛卡的进攻打得更多，给埃托奥的空间就小，所以他的表现也显得黯淡了许多，这个赛季迄今为止只进了五个联赛进球，最近卢克连续十二场比赛进球的比赛中他更是只进了两个，这也让埃托奥最近有一些不爽。

　　对于这一切，何塞都看在眼里，然而却并没有说什么。

　　面对这样的困扰，相反的是埃托奥提升的一个契机，在无法发挥出速度优势的情况下，那么速度的瞬间爆发、射门机会的把握以及回撤拿球创造机会等地方就需要发挥得更好才能够有最好的表现，只要埃托奥在这几个方面能够得到提升，埃托奥的个人整体能力必然会有一个飞跃一般的增长！

　　现在何塞不着急，等他憋一段时间，如果不能自身提升的话，到时候何塞再指点一下，就能够起到更好的效果。

　　不过就这几场比赛来看，埃托奥确实比之前勤奋了许多，跑位变得更有目的性，射门也更果断，也许不需要何塞指点，埃托奥自身就能找到突破的地方。

　　“顶级球员就是顶级球员，总能够自己不断成长的。”

　　看着在前场默默跑动却丝毫不引人注目的埃托奥，何塞摸着下巴想。

　　前锋也许并不需要总是成为焦点，只需要一瞬间的高光时刻。

　　有的前锋，大部分时候都是如同黑暗中的刺客一般，只有出手的那一刻闪现的光芒才会光彩夺目，如同流星一般的划过天际。

　　这是一种前锋的智慧。

　　有的前锋是不需要这种智慧的，然而埃托奥这种类型的前锋，则需要这种智慧——因为他是一个纯粹的中锋，在身体对抗和高空球能力上又显得很一般，最出色的是他的速度，他现在要开发的就是自己除了速度之外的第二种武器——头脑。

　　在卢克吸引了更多注意力的时候，埃托奥在场上几乎隐形，等待的就是那一瞬间的高光时刻！

　　小罗禁区前沿拿球，左脚一挑，埃托奥迅速从人群中冲出，迎着落下来的皮球转身凌空抽射！

　　几乎是在一瞬间，埃托奥就完成了摆脱、冲刺、射门这一系列的动作，让所有的球迷都是目不暇接，一直等到皮球飞进球门的时候，所有人才反应过来！

　　“进球的是，萨穆埃尔——”现场的解说员在埃托奥冲向看台边的时候拉长了嗓子大声的喊了起来。

　　看台上的马洛卡球迷们同时对着奔跑的埃托奥伸出了自己的手臂，如同一片森林，大声的将解说员的话接了下去：“埃托奥！”

　　虽然这个赛季开始以来表现一般，然而埃托奥上个赛季的进球马洛卡球迷们却没有忘记，之前在埃托奥连续不进球的时候他们也从来没有对埃托奥发出过任何的嘘声，在这一刻，他们真诚的对埃托奥发出了巨大的欢呼，欢迎上个赛季的猎豹回归！

　　“干得漂亮。”何塞平伸右臂，指了指埃托奥。

　　埃托奥拥抱了何塞，这段时间是他在马洛卡最困难的一段时间，何塞却坚持使用他打主力，才让他逐渐找到了新的比赛方式，对这一点，埃托奥无比的感动。

　　在马洛卡方面兴奋庆祝的时候，塞尔塔的球员们则相当不服气的准备展开反扑——之前他们的进攻和马洛卡比起来也就是半斤八两，他们也并不认为自己就比马洛卡差。

　　于是在重新开球之后，以两名配合默契的俄罗斯中场为进攻的发起点，三名前锋开始来回穿插，两名边后卫也不断的前插力图迅速扳平比分——距离上半场结束还有接近二十分钟，他们有足够的时间。

　　埃托奥瞬间前插进球之后，塞尔塔的后卫们加强了对埃托奥的防守，虽然他们压得比较靠前，然而依然相当的注意埃托奥的位置——在这种压上来的情况下，埃托奥的速度对于任何球队来说都是一件大规模杀伤性武器。

　　马洛卡开始了略微的回收，在取得领先之后自然没必要在后场留下巨大的破绽给对方利用，在马洛卡的后卫们防守的时候，埃托奥则开始了不断的跑位，寻找着空档和机会。

　　“迪迪尔，注意到萨穆埃尔的跑位了吗？”

　　看到球队现在没什么危险，何塞开始指点身边坐着的德罗巴。

　　德罗巴点了点头，回答说：“注意到了……萨穆埃尔一直在甩开盯防他的后卫，希望能够在无人防守的情况下接到队友的传球。”

　　“没错，他就是这样做的……想一想，为什么他要这样做，换了是你，你会怎么做。”何塞笑了笑之后问。

　　“这是因为萨穆埃尔的速度很快，只要跑出空档能够拿到球，顺势突破就能够制造威胁。和他比起来，对方的两名中后卫速度都不算快，只要有漂亮的身后球，就有可能创造机会，甚至哪怕是普通的传球，以他的速度都有可能创造机会。”

　　德罗巴想了想之后说，说到这里，德罗巴就摇了摇头：“换了是我，就不会这样做了，我的速度远不如萨穆埃尔，不过我的弹跳和对抗能力却比他要出色得多，如果是我的话，我会选择站在中圈附近当一个灯塔，这样后场哪怕是长传球我都有可能控制住，不过这样的话，我的两翼需要有两个快速边锋能够得到我的摆渡。”

　　听到德罗巴说到这里，何塞开心的笑了起来：“迪迪尔，说得没错……我让你注意观察萨穆埃尔的跑位和比赛的方式并不是要你学习他……你和他的特点有着很大的不同，只有观察其他人是怎么做的，然后根据自己的特点找到最适合你的那条路，才能够在场上发挥得更好。”

　　德罗巴点了点头，他也是个聪明人，自然知道自己应该怎么做……

　　就在何塞指点着德罗巴的时候，在球场上，埃托奥再一次让整个圣·莫伊斯球场沸腾！

　　在找到了自己更合适的比赛方式之后，埃托奥整个人的变化，如同脱胎换骨一般！

　　卡塔尼亚的突破被纳达尔中途将球断下，立即将球传给了前方的莫塔，莫塔直塞，小罗作出跑动接球的架势却让球从自己脚下漏了过去，直接滚到了埃托奥的脚下！

　　通过快速跑动的埃托奥已经甩开了盯防他的后卫，接球之后埃托奥顺势将球向前一趟，就冲进了塞尔塔的半场！

　　虽然塞尔塔的后卫们在拼命的追赶，然而现在埃托奥的脚下控球技术和人球合一的能力似乎也增强了许多，尽管脚下带着皮球，却依然没有让他的速度降低，一直到冲到禁区前沿，都没有塞尔塔的后卫能够追上他，迎着出击的门将卡巴列罗，埃托奥一脚推射，再下一城！

　　梅开二度！那个在上个赛季让所有西甲后卫都闻风丧胆的非洲猎豹，终于在这一刻回来了！


第一百八十五章 何塞的规划

　　埃托奥张开双臂在场上奔跑着，意气风发。

　　刚才这个进球是一个典型的埃托奥式的进球，抓住对方后场大片的开阔地，然后通过速度闪电一般的撕开对方的防线取得进球，然而在这个进球中，埃托奥深切的感受到了自己这段时间的进步。

　　他的控球前进的速度更快，对皮球的掌握更好，而这一切，又让他在射门的时候能够更冷静的去找到空档，现在他算是知道为什么这段时间的个人训练里，何塞要让他更多的锻炼原本已经很不错的脚下技术了。

　　“你的速度很快，然而却不能只靠速度吃饭。一名前锋，除了速度之外，还需要得分能力和配合能力。马洛卡不可能永远打防守反击，你也不可能永远都能够获得单刀球的机会，加强禁区内的跑动和抢点能力甚至是和队友的配合能力，都是你现在必须要做的事情。”

　　埃托奥感谢何塞，这段时间虽然何塞没有对他做过什么指点，然而之前对埃托奥说过的话，却让埃托奥在困惑的时候得到了正确的道路。

　　场下的何塞笑了起来，然后对德罗巴说：“看到没有，迪迪尔，这就是速度，萨穆埃尔他拥有绝对的速度，这是他的天赋，其他人难以企及的天赋，在这种天赋下添加上别的必要的东西，就是埃托奥赖以在球场上生存的资本……而你，迪迪尔，你拥有的，则是体格，绝对的体格，这同样是你的天赋，你想要在足球场上生存下来，就得在体格上添加一些别的必要的东西，比如射门，比如和队友的配合做球，比如跑位。”

　　说到这里，何塞远远的看向了球场上正在和队友们拥抱庆祝的埃托奥：“绝对的速度加上绝对的力量，我是多么的希望能够尽快的在场上看到这种前锋配置啊，再加上你们两人身后的小罗，这是一个拥有绝对的技术的家伙……速度、力量、技术，这三点是球员最重要的东西，也是一支球队的进攻线最需要的东西，当你们三个能够在一起发挥出最强实力的时候，那时候的马洛卡，又会是一个什么样子呢？我们能够赢得一些什么呢？”

　　德罗巴听着何塞轻声的神往的话，心里忍不住变得如此的激动起来。

　　他知道何塞很看重他，却不知道何塞居然这么的看重他！

　　这番话只有何塞和德罗巴听到了，而这番话的意思很明显——德罗巴将是马洛卡未来进攻战线中举足轻重的任务，重要程度简直不下于前场进攻核心小罗和上赛季的头号射手德罗巴！

　　而对卢克这个本赛季的最佳射手，何塞却没有提，这已经近乎是给了德罗巴一个承诺，那就是在将来不久会让卢克给德罗巴腾位置了！

　　当然，德罗巴也知道，这种话，你知我知就好，要是传出去，恐怕第一个倒霉的是他。

　　于是德罗巴闭紧了嘴巴，再没有说任何的话。

　　上半场的比分以二比零告终，回到更衣室的时候所有的马洛卡球员都很高兴，既是对球队领先的高兴，也是为埃托奥梅开二度而高兴……

　　之前埃托奥连续不进球，他本人也是背负了很大的压力，其他马洛卡球员们可都是看在眼里，现在埃托奥连续两场比赛打进了三个球，这至少说明他的状态回来了，对于这一点，所有人都在为埃托奥高兴。

　　“上半场我们打得很不错，不过现在，请大家平静下来，闭上眼睛休息一会，然后忘记上半场的两个进球。”何塞拍了拍巴掌说：“下半场塞尔塔必定会展开疯狂的反扑……这是肯定的，塞尔塔这支球队向来都相当的顽强，两个进球并不足以让他们丧失自己的斗志。同时这场比赛也是他们稳固前四名位置的一个机会，现在联赛前几名咬得都很紧，这种比赛没有人会放弃的。所以，忘记一切不必要的妄想，不要认为对方会因为这两个进球而在下半场放弃比赛……没这么简单。”

　　说到这里，何塞在战术板上画了几笔：“卡尔平和莫斯托沃伊是他们的中场核心，其中卡尔平的突破能力更出色，而莫斯托沃伊则是以组织能力见长的，卡哈，下半场订死卡尔平，别让他到处跑的突破，塞尔塔的三前锋对我们后防线的压力很大，防守卡尔平只能交给你了。”

　　看到卡拉泽点了点头，何塞转向了莫塔：“蒂亚戈，逼迫莫斯托沃伊，你的身体有优势，减少他的拿球就是切断塞尔塔的中场传球来源。”

　　接着他又转向了鲁菲特和小罗：“卢辛也要注意，虽然他现在是防守中场，可是他是前腰出身的，分球能力也很出色。”

　　布置完防守之后，何塞开始布置起了进攻：“进攻方面，下半场我们以反击为主，阿尔伯特，位置可以稍微回撤一些，帮助中场，给萨穆埃尔创造机会……上半场我们已经有两个球的领先优势了，接下来可以打得稳妥一些，别忘记了，接下来的六天内，我们会连续碰上比利亚雷亚尔和巴塞罗那，没必要拼得太凶，当然了，也不能让胜利从我们手中逃脱。”

　　卢克有些不乐意，之前他连续十一场比赛进球，正期盼着能够创造一个连续进球记录呢，现在这种战术肯定会让他的进球率有所下降，不过对何塞他还是很钦佩的，最终还是点了点头。

　　何塞把这一切都看在眼里，他知道卢克希望用不断的进球来稳固位置，可是面对塞尔塔的凶猛进攻，他显然不能冒着下半场被对方不断反击的危险来成全卢克——个人的荣誉要为全队让位，这是何塞带队的宗旨。

　　再说了，在西班牙国家队，卡马乔并不需要一名进球多的射手，劳尔莫伦特斯和特里斯坦都是进球能力很出色的球员，相反的，卡马乔需要一名能在前场制造机会的球员，以卢克的特点很适合担任这样的一个角色，之前他做这种工作也做得很好，如果只是追求进球而忘记了自己还能够协助队友进球，卡马乔恐怕也不会看上他。

　　何塞知道自己是为了卢克好，然而卢克能不能够理解他的苦心，那就是他无法左右的了——也许之后要找卢克好好谈谈，虽然现在马洛卡不缺前锋，何塞也不愿意球员和自己闹翻了之后离开，那样对马洛卡的球队形象同样是一个损害。

　　何塞没打算让所有的出色球员都留在自己的球队里，那样不现实，而且马洛卡也养不起，他对马洛卡俱乐部现在的规划就是不断的通过卖出已经成熟的球星来套取大量的现金，同时用套取的现金的一部分来引进其他未成名的未来巨星，另外一部分则让马洛卡俱乐部的硬件设施变得更出色——其中最重要的一个环节就是球场的修建，这需要大量的资金，而这些资金，只能够从买卖球员上面来获得。

　　正好最近的几个赛季是欧洲赛场上疯狂砸钱的赛季，拉齐奥和利兹联队还没有破产，冠军杯的收益吸引着所有球队的心，马洛卡只要现在取得好成绩，球员表现出色，就不愁没有冤大头挥着支票簿来买人，再说了，等到其他人开始理性经验之后，欧洲赛场上也不缺乏冤大头呢……

　　从阿布的切尔西到阿拉伯人的曼城，再加上后来的马拉加巴黎圣日耳曼一干人傻钱多的存在，何塞不愁自己的黑店没有生意。

　　什么波尔图，什么塞维利亚，现在何塞要把马洛卡打造成全欧洲最大的黑店，自己要当成最大的人口贩子……

　　这就是何塞现在的目标。

　　资本的原始积累总是血腥的，做足球场上的人口生意虽然说出去并不丢人，可是也不是什么太光彩的事情，不过想要打下基础，何塞就必须要这样做。

　　安排好了下半场的战术之后，何塞仔细想了想觉得没什么纰漏，然后就挥了挥手：“准备出发吧，下半场干掉他们，让所有人知道，我们就是名副其实的第三名杀手，任何威胁到我们位置的球队，我们都要直接干掉他们！”

　　球员们兴奋的大声喊了起来，赛季结束之后获得好成绩，这是一个长期的目标，而在赛季的中途，则需要一些短期目标来让球员们激发斗志出来，哪怕是这种令人啼笑皆非的“谁是第三名就把谁打下去”这种目标，也足以让球员们获得新鲜的刺激和体验。

　　在球员们冲出更衣室之后，何塞却叫住了卢克，他决定还是直接和卢克说清楚，免得影响到他接下来的发挥。

　　其他球员自然不会在乎这个，何塞总是会单独和球员们谈话，谈的问题有时候是个人问题，有时候是技术上的指导，有时候则是心理上的安慰——何塞喜欢做这种事情，这让他能够第一时间掌握到球员的心理，然后对症下药。

　　球员们不会对何塞的单独谈话有什么抵触心理，相反的，何塞单独谈话得越多的球员，往往是越重要的球员，马洛卡有不少从青年队里提拔出来的球员，他们都知道，在青年队的时候，何塞单独谈话多的球员，进入一线队之后的地位也就越重要，卢克和莫塔都是很好的例子。

　　等所有人都出去之后，卢克站在何塞面前没说话，何塞摇了摇头，然后说：“阿尔伯特，别忘记了，之前在二队的时候我对你说过的话……你和特里斯坦是两种不同的球员，你的得分能力没他强，然而在技术和配合能力上却要超过他，任何类型的前锋在场上都有他存在的价值，而这些价值，才是教练看重他们的地方。”

　　说到这里，何塞看了看表，知道下半场就要开始了，然后就没有继续说下去了，而是拍了拍卢克的肩膀：“走吧，阿尔伯特，好好的想一想。个人的表现不能凌驾于集体之上，任何比赛都不是靠一个人赢下来的，这个道理，认识你的第一天，我就对你说过。”

　　说完这句话，何塞就走出了更衣室，卢克沉默不语的跟在他后面，同样走出了更衣室。


第一百八十六章 国家队需要的是什么

　　“上半场马洛卡在主场取得了两球领先的优势，这两个球都是同一个人打进的，本赛季表现不佳的喀麦隆前锋埃托奥在上一轮打破五轮不进球的进球荒之后，这一轮又有着出色的表现，他的两粒进球帮助马洛卡在主场二比零领先！最近马洛卡的状态又回来了，之前连续两支排名第三的球队都倒在了他们的脚下，塞尔塔会是第三个牺牲品吗？”

　　“卢克之前的状态好得出奇，连续十二轮进球是近十年来西甲最长的连续进球记录，现在埃托奥的状态又恢复了，有了这对出色的锋线搭档，马洛卡下半赛季的比赛恐怕会增加更多的胜算，这对于马洛卡来说毫无疑问是一个好消息，他们不用担心卢克状态火热之后变得哑火了……然而对于马洛卡的对手来说，这可是个糟糕得不能再糟糕的消息了……”

　　“世界杯将会在五个多月后开始，想必已经有很多国家队的主教练在观察着马洛卡的比赛了，西班牙国家队的主教练卡马乔、巴西国家队的主教练斯科拉里、阿根廷国家队的主教练贝尔萨……卢克、卡普德维拉、鲁菲特，甚至是纳达尔都有可能入选西班牙国家队参加02年的世界杯，恩贡加倒是不大可能了，毕竟他的年纪实在是太大了……小罗则有可能入选巴西国家队，这一年多来他在西甲的表现越发成熟，斯科拉里要头疼了，巴西前场的进攻手可不少，罗纳尔多、里瓦尔多、小罗，还有一个最近表现出色为巴西国家队从南美区预选赛跌跌撞撞出线的老将罗马里奥，至于另外一名巴西球员莫塔虽然同样的表现出色，可是巴西国家队并不缺进攻手，他们更需要的是在后邓加时代找到几个防守能力强悍的后腰，更何况和他类型相同的埃默森是巴西国家队的主力后腰。马洛卡现在的阿根廷球员虽然已经变得很少了，然而弗朗科稳健的表现却让贝尔萨有理由关注这支球队，这场对阵塞尔塔的比赛也是阿根廷国门之争，卡巴列罗是现在阿根廷国家队的主力门将，和博纳诺争夺第一门将的位置，然而弗朗科的表现却证明了他也有能力为蓝色军团把守大门……除了他们之外，乌拉圭比利时喀麦隆尼日利亚巴拉圭等国家队的主教练同样需要关注马洛卡，加西亚范比滕埃托奥乔治和加马拉都是国家队的常客，现在的马洛卡和一年多前完全是不可同日而语了，在何塞的经营下，他们已经从一支基本上由西班牙人和阿根廷人组成的球队变成了一支多国部队，不过虽然西班牙人减少了，然而素质却提高了，马洛卡之前可从来没有象现在这样，有着四名有能力入选西班牙国家队的西班牙球员！”

　　“下半场比赛就要开始了，双方球员已经出场……看来都没有换什么人……嗯？卢克去哪儿了？难道被换下场了吗？没有，马洛卡现在只有十名球员在场上，何塞也没有出来，难道在更衣室里发生了什么事情吗？”

　　之前正在谈论着上半场比赛的解说员们此刻如同打了鸡血一般的兴奋了起来，要是球员在更衣室里出了点什么事情，那可是让所有人都兴奋的事情啊！

　　“难道是卢克上半场表现一般，所以何塞在更衣室里批评他？中场休息都批评完了还没够？这也太严厉了吧！”

　　在有人这样猜测的时候，何塞和卢克出现在了他们的面前，粉碎了所有的猜测，何塞一边走，一边还在对卢克说着什么，而卢克则在不断的点头，一副教练指点迷津，球员甘心受教的样子。

　　有人开始失望了。

　　“哦……看来是何塞在对卢克说着关于战术上的问题，一直都听说马洛卡的主教练何塞虽然年轻，却是标准的学院派主教练，三年读完了职业教练的全部课程，接着在库珀身边学习，这种对战术细致的布置可是意大利教练才有的习惯……”

　　走出球员通道之后，何塞拍了拍卢克的肩膀，然后把他推上了球场，接着才回到了自己的位置上。

　　下半场比赛，正式开始。

　　塞尔塔继续发起了猛烈的进攻，力图要立即追回一分，两球落后总比三球落后好，至少扳回一分之后，压力也许就会落到领先的一方身上了……

　　卡塔尼亚显得相当的活跃，这名出生在巴西，却加入了西班牙国籍的射手在过去的两个赛季中都是一名高产的射手，上上个赛季在马拉加打进二十四个西甲进球，上个赛季转会到塞尔塔之后也有十六个联赛进球，这个赛季的表现同样出色，迄今为止已经有了十一个联赛进球，并不比那些身价过千万的球星们差。

　　加入西班牙国籍这种事情并不让人觉得奇怪，巴西的好球员太多了，尤其是前锋，埃尔伯这样的顶级前锋在巴西国家队都打不上主力，就别说卡塔尼亚了，谁都想进世界杯走一趟，卡塔尼亚也不例外，所以去年获得西班牙国籍之后他还真入选了西班牙国家队，同时有了几次出场，只不过没能进球，他在西班牙国家队同样是属于边缘球员，和卢克也属于竞争对手，看着之前卢克的状态好得出奇他也着急——加入西班牙国家队就是想去接下来的世界杯走上一趟，要是最终落选了的话那他该有多憋屈——简直就象老马龙为了一个总冠军戒指而不惜离开本来打算终生效力的爵士，拿着底薪加盟湖人，和科比奥尼尔佩顿组成超级豪华阵容，以为这下子总冠军戒指算是手拿把攥了，结果被活塞一群蓝领打了个头破血流，终究还是和总冠军无缘……

　　这种情况是最憋屈的，巴蒂为了冠军选择离开好歹还拿了个意甲冠军，为了荣誉放弃坚持却最终还是没能拿到荣誉，这种情况想想都让人伤心啊……

　　这场比赛和卢克面对面的较量，卡塔尼亚也希望通过这场比赛的胜利来增加自己在国家队主教练卡马乔心中的砝码——要知道这场比赛，国家队主教练卡马乔就在看台上看着呢——这也是为什么卢克在中场休息的时候会显得心态有些失衡的原因，毕竟没有人会不渴望世界杯的比赛的。

　　尽管塞尔塔落后，然而卢克上半场的表现却显得有些一般，这让卡塔尼亚觉得自己还有机会，在卡马乔的眼皮底下，自己进了球卢克没进球，很显然自己就显得比卢克更出色了吧。

　　抱着这样的念头，卡塔尼亚在场上表现得更积极，他是那种典型的巴西前锋，个子不高，但是技术出色速度快，拿球之后开始不断的冲击着马洛卡的禁区。

　　纳达尔和范比滕的速度都不快，然而在这大半年的比赛之后，两人之间的配合都很默契，又岂是卡塔尼亚一个人冲击能够冲击开的，范比滕勇猛，纳达尔稳健，两个人配合得天衣无缝，卡塔尼亚往往是晃过范比滕之后就被早有准备补位的纳达尔轻松的伸脚将球给断下来……

　　看台上的卡马乔忍不住摇了摇头，要是想选择一个速度快的前锋，他的选择多了，穆尼蒂斯就是这样的前锋，相反的，卢克的表现更让他满意，虽然现在看起来表现不怎么样，然而卢克却在前场不断的跑动，通过自己的技术连接起中场和前场，这样的球员才是他需要的。

　　实际上塞尔塔的进攻是相当灵活的，他们三个前锋都是灵巧型的球员，频繁的换位才是他们进攻最出色的地方，在卡塔尼亚连续冲击都没能取得机会之后，塞尔塔的主教练在场下大吼了几声，才让这名前锋有些冷静了下来，开始频繁的通过换位来给马洛卡的后防线制造麻烦。

　　当进攻进行上轨道之后，塞尔塔的进攻威胁开始变得大了起来，几名前锋的频繁换位开始不断的给纳达尔和范比滕制造麻烦，幸亏纳达尔表现稳健，不断的补位破坏，展现出了良好的状态。

　　“纳达尔虽然年纪大了，可是他的经验依然是一笔宝贵的财富！”卡马乔在心里想着，这次他来现场观战，主要是因为双方的主力中西班牙球员都比较多，又基本上都是边缘球员，马洛卡的卡普德维拉、纳达尔、鲁菲特和卢克，塞尔塔的卡塔尼亚、赫苏里、贝拉斯科和胡安弗兰，这些球员都是西甲赛场上的实力派，位置又都是边后卫、边前卫和前锋这样的位置，这种球员也不好找，根据他们的状态找出状态最好和最适合的球员进入国家队来担任替补，这就是卡马乔的想法。

　　何塞很清楚卡马乔的想法，因为西班牙国家队现在的主力阵容基本上已经成型，前锋劳尔肯定是主力，配合莫伦特斯或者是特里斯坦中间的一个，中场方面门迭塔这个赛季转会拉齐奥之后状态很糟糕，然而也能在国家队占据一席之地，主力可能是年轻的华金、巴拉哈等人，后防线上，耶罗、埃尔格拉、萨尔加多这几个皇马球员都应该是主力，左路可能会用年轻的巴塞罗那多面手普约尔，门将卡尼萨雷斯和卡西利亚斯，主力位置基本上已经满员了，换了他是卡马乔，要的恐怕也只是那种能力相对出色的替补，重要的特点就是能够服从球队的战术和不发牢骚，至少不能成为球队的麻烦——在这种情况下，如何能够当好一个配角，就成了卡马乔首选的因素。

　　他不在乎卢克能进多少球，他在乎的是卢克是否能够在不是主角的情况下尽量的为球队贡献多少力量——这才是主教练应该的想法。

　　所以只要卢克能够象以前一样勤勤恳恳的在前场贡献出自己的力量，成为球队的一份子，那么他的表现和卡塔尼亚比起来，那就是高下立判，只要卡马乔清楚自己需要的是什么球员，那么卢克的国家队位置就跑不掉！


第一百八十七章 门将

　　球员和教练之间的思维差距往往就在这里，球员是以个人为中心的，而教练则需要从整个球队的大局去考虑比赛——球员认为世界是围着自己转，教练却并不这样认为，有时候球员和教练之间的矛盾就是从这种地方产生的。

　　何塞了解卡马乔的想法，也了解西班牙国家队现在需要的是什么人，很明显的是，卡塔尼亚并不了解，而卢克，之前不算了解，现在差不多已经了解到了卡马乔需要什么样的人。

　　然而了解这一点，并不意味着卢克就会甘心。

　　这一个多赛季以来他的表现一直很好，就算在国家队，卢克也不认为自己就只能做一个打下手的前锋，他一直都是一个很有雄心的球员，除了当配角，他还希望能当主角，而他也有信心自己能够做到这一点——在国家队，他知道自己恐怕是很难撼动劳尔的位置，然而和特里斯坦还有莫伦特斯拼一个主力位置，也不是没有机会！

　　这种想法让卢克很不服气，自己现在在联赛的进球数比莫伦特斯要高，比特里斯坦也少不了几个，自己凭什么不能在国家队里占据一个主力位置？比进球能力，我又不比你们差！

　　难道就是因为我在马洛卡？特里斯坦和莫伦特斯是在皇马和拉科鲁尼亚这样的前两个赛季的联赛冠军球队？

　　这样想着的卢克越发的不满，不过他是一个很聪明的球员，知道不管怎么样，自己的表现才是自己前途的关键，所以在球场上他也没有一点的不正常，同样的不断回撤，然后通过传球来帮助整个球队的进攻。

　　卢克的这种表现也看得看台上的卡马乔暗暗的点头，之前卢克的表现确实很出色，而现在又展现出了进球之外的能力，让卡马乔心动的是他还能打左前卫，现在西班牙国家队左路上没什么太好的人选，也就拉科鲁尼亚的塞尔吉奥是西甲赛场上的名将，卢克要是能够在这个位置上也能表现出色的话，那么带上他也就成了一种必然。

　　在卡马乔想着的时候，塞尔塔的进攻越发的凶猛，卡塔尼亚开始和其他两名前锋频繁的换位之后，马洛卡的后防线也有些支持不住了，虽然莫塔不断的在逼抢莫斯托沃伊，然而塞尔塔的三名中场都有很出色的出球能力，拿球之后三个前锋就不断的交叉换位然后通过传球来回的进攻，这种进攻让马洛卡的后卫们都有些站不住位置。

　　“挣扎得真厉害。”何塞摸着下巴想，对现在的情况他倒是不担心，所谓刚不可久，这种猛烈的进攻不可能持续太长的时间，更何况现在卢克也不断的回防帮助稳固中场，只要顶过这段时间，马洛卡的优势依然存在。

　　卡尔平在边路接到了卢辛的分球，尽管卡拉泽在防守他，他依然带球从底线完成了突破，接着他将球分给了拉到边路的赫苏里，赫苏里在卡普德维拉的防守下强行起脚传中，卡塔尼亚在禁区内准备抢点，弗朗科及时出击，飞身将球在空中双手抱住！

　　刚才卡塔尼亚和范比滕一同迎着皮球冲去，这时候两人都收不住脚，在相撞的过程中同时也撞上了身在空中的弗朗科！

　　尽管弗朗科在抱住皮球之后立即回收，然后身体弓起做了自我保护动作，然而三个人同时从空中掉下来，他在最下面，这个后果还是……

　　弗朗科先摔在草坪上，接着摔下来的是卡塔尼亚，然后摔下来的是范比滕……

　　在摔下来的时候，范比滕的膝盖好死不死的正好在弗朗科的头上撞了一下，弗朗科立即就觉得眼前一黑，当他缓过来的时候，就看到已经冲进球场的队医……

　　“莱奥，情况怎么样？”队医大声的朝着弗朗科喊着，旁边的范比滕一脸的关切和愧疚。

　　弗朗科摇了摇头，脑子还在嗡嗡做响，这使得他的表情看上去相当的茫然。

　　“完了，有可能是脑震荡。”队医站了起来，对场下做了个换人的手势，受到撞击之后表情茫然，有可能会是脑震荡，这样的情况当然不能继续比赛下去，还得去医院治疗。

　　看到队医的换人手势，何塞无语的摇了摇头，然后转身对替补席上的罗阿说了一句：“卡洛斯，去热身。”

　　罗阿从替补席上跳了起来，一边做着热身，一边看着球场上——他已经很久没有正式比赛了，也就在二队打了几场比赛，但是那种比赛的强度显然是无法和西甲相比的——时隔两年再度回到西甲的赛场上，罗阿觉得自己的心脏开始猛烈的跳动了起来。

　　“靠，真他妈的丢脸，世界杯都打了，有什么好紧张的。”自己骂了自己一句，罗阿深呼吸了几下，然后开始活动身体。

　　这时候弗朗科已经被队医用担架抬下来了，他现在得去医院做检查，如果是严重的脑震荡的话，可能要休息几个月的时间，这对于马洛卡和他本人来说，都是一个巨大的打击。

　　上前安慰了弗朗科几句，弗朗科这时候清醒了一些，在被抬上救护车之前他只说了一句话：“告诉丹尼尔，他不是故意的，我不怪他。”

　　何塞点了点头：“放心吧，我们都知道这只是个意外。”

　　说完这句话之后，何塞看着弗朗科被抬上担架，然后拍了拍罗阿的肩膀：“上场，卡洛斯，告诉丹尼尔，莱奥的事情只是个意外。”

　　罗阿点点头，紧了一下自己的手套，然后跑上了球场。

　　刚才在弗朗科接受治疗的时候，塞尔塔的队医也没闲着，刚才弗朗科被撞得不轻，卡塔尼亚也没好到哪儿去，被两个马洛卡球员弄成了夹心饼干，一口气闷在胸口差点没憋住，队医给他拍背理胸好一会才缓了过来。

　　“弗朗科被送去了医院……看来刚才的冲撞让他伤得不轻，马洛卡换上了替补门将卡洛斯·罗阿！这是马洛卡两个赛季前的主力门将，一度退役两年，今年再次回到了马洛卡。之前他是马洛卡和阿根廷国家队的主力门将，然而在两年之后他只能成为马洛卡的替补，现在弗朗科受伤了，他能够抓住机会成为马洛卡的主力门将吗？”

　　有解说员兴奋的喊了起来，毫无疑问的是，这又是一个亮点……

　　当年罗阿在职业生涯的巅峰期选择退役本身就已经是一个让人津津乐道的话题，而在两年后回到马洛卡，之前他的替补表现出色已经成为了主力，主力和替补的位置换了一个——这同样是个话题，再加上弗朗科受伤，罗阿重新回到主力的位置，相当多的人想看看两年的空白期之后，罗阿还有没有当年在世界杯上的风采！

　　罗阿上场的时候略微的有些紧张，毕竟他两年多没打西甲的比赛了，不过他还记得何塞的话，跑进禁区之前他拍了拍范比滕的肩膀：“丹尼尔，刚才的事情只是一个意外，莱奥去医院之前说了，这种事情不怪你，好好的防守！”

　　范比滕点了点头，从愧疚的心情走了出来。

　　比赛重新开始，也许是因为依然还是有些愧疚的原因，范比滕的动作显得有些迟缓，被古斯塔沃洛佩斯一口气就甩开了！

　　纳达尔上前补位，古斯塔沃洛佩斯却并没有和纳达尔多纠缠，而是将球传给了赫苏里，赫苏里在禁区前沿接球，看了一下球门之后果断起脚射门！

　　他们都是经验丰富的职业球员，自然知道一个门将仓促上场，很容易出现反应不及时的情况，这脚远射也算是投石问路。

　　罗阿飞身跳起，然而几年的空白期让他还是犯了一个错误，他等到皮球射出来之后才做出了扑救，这使得他的反应慢了一步。

　　当皮球从罗阿手前飞过的时候，罗阿心里就是咯噔一下，看台上也响起了马洛卡球迷们的惊呼声，幸亏在下一刻，皮球擦着远门柱飞了出去，马洛卡逃过一劫。

　　没能打进这个球的赫苏里却并没有显得太失望——按照罗阿刚才的反应，真有可能成为马洛卡防守上的一个软肋，甚至不需要进入禁区，在禁区前沿射门，只要角度不错，就有机会将球打进去！

　　“两年了，铁都要生锈了，马洛卡居然用这样的老家伙做替补门将……”赫苏里在向回跑的时候在心里不屑的想。

　　罗阿用力的拍了一下草坪——自己居然犯了这样的错误，预判都没能做出来，让这种后辈小看！

　　这时候纳达尔对他做了一个下压的手势，示意罗阿不要着急，罗阿点了点头，深呼吸了一口，让自己平静下来。

　　罗阿大脚开出了球门球，皮球飞向前场，卢克起跳争顶却被对方后卫抢到了第一点，皮球落在卢辛脚下，卢辛转身躲开鲁菲特的反抢，然后将球传给了卡尔平。

　　塞尔塔再度展开了进攻，卡尔平将球交给了拉出禁区内的卡塔尼亚，卡塔尼亚带球前进，和洛佩斯做了一个二过一的配合之后，在禁区前沿再度起脚远射！

　　这脚射门卡塔尼亚打得信心十足，质量也相当的高，在他看来，如果罗阿还是等射门之后再做出扑救动作的话，最终的结果只能是目送皮球入网！

　　然而在他射门之前，罗阿就已经准确的判断出了他射门的角度，然后飞身跃起！

　　风声在耳边响着，腾身而起的罗阿动作无比的舒展，看不出来一点点的陌生！

　　就象那个98世界杯上在点球大战中帮助阿根廷击败了英格兰的罗阿再度回到了球场上！

　　皮球飞到球门前的时候，罗阿已经扑到了位置，然后双手将球中途抓住，迅速用力回收，将球紧紧的抱在了怀里！

　　与此同时，看台上响起了马洛卡球迷们巨大的欢呼声！

　　单手抱着皮球，罗阿从草坪上爬了起来，然后挥舞着胳膊，发出了一声大吼！

　　那个在点球大战中击败了英格兰之后挥舞拳头狂野咆哮的罗阿，再次回归！


第一百八十八章 第三名杀手

　　“干得好，卡洛斯！”

　　何塞在场下用力的拍着巴掌，虽然这次扑救并不能够证明罗阿就能恢复到之前阿根廷国家队主力国门的水准，然而至少他会是一个让人放心的门将，在主力门将弗朗科不知道要伤多久的情况下，罗阿的表现恐怕会在很大程度上影响到马洛卡的成绩。

　　弗朗科是一个比较安静的门将，然而罗阿却不一样了，光是他那一脸威武的大胡子就让人知道他不是个性格多么和善的人，在球场上的怒吼和咆哮才是他的风格。

　　挥舞拳头吼了两声之后，罗阿拿着球向前跑了两步，然后侧身单手借助着冲力，将球直接抛了出去！

　　手抛球比大脚发动进攻显然距离要近很多，然而凡事有利就有弊，手抛球的准确性显然不是开大脚能够比拟的……

　　皮球被掷出去了近二十米，直接就飞到了前场小罗的身前，小罗左脚卸球，在卢辛逼上来之前右脚一挑，就将球挑过了卢辛的头顶，然后转身突破！

　　卢辛的转身也不慢，立即就是一个半转身，力图贴住小罗让小罗前进的速度变慢，然而现在小罗的对抗能力和之前比起来已经有了很大的进步，虽然他在拼命的逼抢，小罗依然带球顺利的前进，然后突破到塞尔塔的半场之后才将球传给了边路跟上接应的鲁菲特。

　　鲁菲特带球前进，在胡安弗兰逼上来之前大脚完成转移，左路插上的卡普德维拉伸脚卸下皮球，然后下底传中！

　　跟进的卢克抢先甩头攻门，对方的阿根廷门将卡巴列罗也不甘示弱，飞身单掌将球扑出！

　　“噢！卡巴列罗也作出了一次精彩的扑救！这场比赛简直成了阿根廷门将表演的舞台，弗朗科在下场之前的表现就相当的出色，罗阿刚才也有一次精彩的扑救，现在轮到了卡巴列罗！贝尔萨也许要头疼了，主力门将到底要用谁呢……”

　　面对双方门将出色的表现，贝尔萨也许会有着幸福的烦恼，而场上双方的主教练却不会这样看——守门员表现出色，意味着后防线的表现一般……

　　塞尔塔的主教练大声的在场边吼了起来，要求塞尔塔的后卫们加强防守，而他的吼声还是起了一些作用的，鲁菲特接下来开出的角球被对方后卫头球解围，塞尔塔顺势发动了反击！

　　古斯塔沃洛佩斯沿边路带球冲击，卡普德维拉则是紧紧的跟在他身边，这场比赛对于卡普德维拉来说同样也很重要，在左后卫这个位置上，他和塞尔塔的胡安弗兰也在争夺一个国家队的位置呢……

　　这使得对防守并不是特别擅长的卡普德维拉这场比赛里在防守中也相当的卖力，拼命的在边路缠着古斯塔沃洛佩斯，古斯塔沃洛佩斯连续几次摆脱了他，都被他锲而不舍的追了上来。

　　眼看无法突入禁区，古斯塔沃洛佩斯果断的一个急停，甩开了卡普德维拉之后将球送到了禁区前沿，跟上的卡尔平在禁区前沿直接起脚抽射！

　　罗阿飞身将球挡了出去，然而回防的范比滕却慢了一步，被赫苏里抢在前面起脚捅射！

　　已经摔倒的罗阿对这次补射毫无办法，塞尔塔扳回一分！

　　“球进了！赫苏里的补射！范比滕在这次防守上出现了错误，他的回防显得很迟缓……这下子马洛卡有些麻烦了，毕竟他们领先的优势只剩下了一个球！”

　　赫苏里进球之后直接跑进了球门，从球门里捞出皮球之后就往外跑，这场比赛无疑是传统豪门之外两支有能力进入冠军杯区域的球队之间的比赛，对于这场比赛，所有人都无比的看重！

　　何塞皱起了眉头，本来之前塞尔塔的士气已经逐渐的泄下去了的，然而这个进球却会让他们忘记体能上的疲劳，给马洛卡几乎已经板上钉钉的胜局带来麻烦！

　　“真是麻烦，太多意外了……”

　　何塞嘀咕了一声，弗朗科的受伤是个意外，范比滕的失误也是个意外，现在要做的，就是弥补这个失误……

　　何塞很快就换了一个人，加马拉上场换下了场上队长纳达尔，这场比赛塞尔塔的进攻次数很多，那种来回传递通过换位来打乱防守的进攻也很多，纳达尔虽然表现相当的出色，不断的通过补位防守住对方的进攻，然而体能的消耗也相当的大，刚才那个进球就是纳达尔移动慢了一些没能给范比滕补位，这证明纳达尔的体能已经消耗得非常大了。

　　所以在这种情况下被换下场，纳达尔也没有什么意见，他确实跑的很累了，而何塞换上加马拉则是同样看重加马拉的补位能力，他虽然是南美球员，然而巴拉圭足球的风格大家都知道，是少有的防守强悍的南美足球的另类，加马拉则是之前的奇拉维特身前组织防线的核心人物，替代纳达尔的作用也完全能够做到，而他的身高不高，在补位和移动上也显得更灵活，对塞尔塔的进攻有着很好的抑制。

　　加马拉上场之后果然稳固了后防线，何塞当时引进他就是因为他的特点和纳达尔类似同时经验丰富，虽然只是替补，可是在马洛卡出场的机会也不少，在很多比赛中能够起到关键的作用，让纳达尔有着休息的机会，正是因为这样，何塞才在他身上用掉了一个宝贵的非欧盟名额和不逊色于纳达尔的薪水——有时候这种牺牲也是需要的。

　　他上场之后开始干着和纳达尔一样的活——那就是给范比滕擦屁股，范比滕在误伤了弗朗科之后一直有些表现不稳定，漏过来的进攻也有很多，却被加马拉一一化解。

　　在加马拉出色的表现之下，马洛卡稳住了自己的后防线，塞尔塔的进攻节奏也开始慢慢的慢了下来——之前是凭着胸口的一股气在拼搏，而现在，他们已经感觉到累了……

　　足球场上就是一个此消彼长的情况，塞尔塔的进攻节奏一放慢下来，马洛卡的进攻立即开始了强烈的反弹！

　　对于这一点，塞尔塔上下不是不清楚，然而身体上的疲劳却让他们不得不这样做，而被塞尔塔压着打了半天之后，马洛卡的球员们心里也憋了一股气，立即就用凶猛的进攻把塞尔塔压制在半场内动弹不得！

　　小罗开始更多的出现在左前卫的位置上，和鲁菲特在两翼不断突破之后将球传到中路，并不仅仅是传中，更多的是传到禁区前沿由前插的莫塔和卡拉泽来完成射门，塞尔塔的禁区前沿防守本来就不算出色，卢辛一个人对付两名不断前插的马洛卡球员，闹了个手忙脚乱。

　　眼看形势不妙，塞尔塔的主教练用一名防守中场换下了同样体能下降的莫斯托沃伊，然而莫斯托沃伊的下场却让塞尔塔的中场少了一个组织核心，马洛卡的进攻开始变得越发的肆无忌惮！

　　小罗在球场上尽情的挥洒着自己的能力，他的活动范围开始变得很大，左路，中路，甚至不断的和卢克换位顶到前锋的位置上去，然后用速度和技术不断的折磨着塞尔塔的后卫们。

　　“塞尔塔的防守可没我们那么好，只要能抓住这段时间的优势扩大领先优势，这场比赛就几乎已经拿下了。”

　　何塞摸着下巴想，然后转头看向了替补席。

　　“迪迪尔，去热身！”

　　听到这话，德罗巴立即窜了起来，然后飞快的去热身，一边热身还一边看着球场上的情况，想知道自己上场之后会做什么……

　　两分钟之后德罗巴就迅速做完了热身动作，何塞也没有废话，他知道德罗巴的身体素质，这么长的热身时间差不多也就够了：“迪迪尔，你上场换下菲尼迪，告诉他们，接下来我们要进攻得更凶猛，除了两名中后卫之外，都要参加进攻，防守的时候让鲁菲特回撤。你上场之后就是在禁区内，搅乱他们的防守，有机会就自己射门，不过更多的是吸引他们的防守注意力……我的要求只有一个，率先打进第三个进球！”

　　德罗巴点了点头，他知道自己的任务，主要是冲击对方的防守，给队友们制造机会，至少在这点上，他现在足以胜任。

　　乔治气喘吁吁的下了场，德罗巴和他拥抱了一下，然后跑上了球场。

　　“一名中锋换下一名后卫！何塞真是一个冒险家……不过现在塞尔塔的防守已经相当的不稳固了，这种做法似乎也是切实可行的……”

　　解说员的话没错，现在塞尔塔的防守已经是岌岌可危了，德罗巴的上场更是加上了最后一根稻草，没有支持多久，塞尔塔的防线就骤然崩溃！

　　德罗巴上场之后，马洛卡的攻击开始变得更多的在边路，小罗和埃托奥频频带球突破之后回传，然后插上的卡普德维拉和鲁菲特不断的在边路传中，然后让生力军德罗巴不断的冲击着塞尔塔的防线，其他人则在争抢第二落点……

　　第七十八分钟，马洛卡终于打进了锁定胜局的一个球。

　　鲁菲特的传中被德罗巴抢在对方两名后卫前面争顶下来，突入禁区的小罗接球之后直接左脚推射近角，打了卡巴列罗一个措手不及，皮球贴着近门柱飞进了球门，三比一！

　　在马洛卡球迷的欢呼声中，何塞挥舞了一下胳膊，然后转身和纳塔尔击掌庆祝。

　　连续三场，干掉三个第三名，马洛卡的这一波三连胜不但让自己稳固了积分榜第一名的位置，同时也连续干掉了三个竞争对手，让自己接下来在联赛里的优势变得更加的稳固！

　　“他们是名副其实的第三名杀手……西甲的球队们，想要证明自己有能力进入前四强吗？那么就击败马洛卡吧，只有击败了他们，才能证明你们有能力进入下赛季的冠军杯！”

　　赛后西班牙媒体的报道虽然带着开玩笑的口吻，然而却在一定程度上证明了，现在的马洛卡，已经成为了强队和一般球队的试金石，这三支被马洛卡击败的曾经排名前列的球队，在赛季结束后都没能够进入下赛季的欧洲赛场……


第一百八十九章 门将的重要性

　　连胜三场的马洛卡可谓是气势如虹，本轮皇马意外的输给了西班牙人，被马洛卡拉开了五分的分差，赛季进行了一半还多的时候马洛卡还有着这么大的优势，已经证明了他们的实力，现在已经没有任何人说马洛卡是一匹黑马了，而是认为他们现在确实是一支强队……

　　弗朗科被送到医院检查之后的结果也出来了，最终的结果让何塞松了一口气，轻微的脑震荡，需要休息二十天左右——虽然时间比较长，然而对于马洛卡来说已经是一个相当不错的结果了，至少他在冠军杯小组赛第四轮开始之前就能够回到球场上，这对面临着接下来密集赛程的马洛卡来说是个好消息。

　　不过在接下来的三轮联赛和一场冠军杯的比赛中，何塞也只能使用罗阿了，尽管上一场比赛他替补出场有着不错的表现，然而毕竟对球场已经陌生了很长的时间，是不是能够有很好的发挥，还是个未知数。

　　在主场击败塞尔塔之后，马洛卡赶到了巴伦西亚大区的卡斯特利翁省，迎战这里的球队比利亚雷亚尔，这支上赛季的升班马在上个赛季的出色表现之后，这个赛季的成绩有所下滑，现在仅仅排名第十六位，和上个赛季一直位于欧洲赛场区域的情况比起来有了很大的波动。

　　然而在这场周中进行的比赛中，坐镇主场的黄色潜水艇却让马洛卡吃尽了苦头，虽然小罗为马洛卡打进一球，然而蒙塔诺和普里茨上下半场的各一粒进球却帮助他们取得了宝贵的三分，让马洛卡在客场遭遇了滑铁卢。

　　罗阿的表现一般，虽然没有出现什么失误，然而比利亚雷亚尔全场比赛就有两脚有威胁的射门就都进球了，而马洛卡制造的威胁虽然比对方要多得多，却因为对方门将的连续救险和运气不佳的原因没进打进更多的进球，极其憋屈的败下阵来。

　　打完这场比赛之后，马洛卡又马不停蹄的赶回马洛卡岛，等待着第二十五轮主场迎战巴塞罗那的比赛——最终在这场比赛中，体能状况下降得比较厉害的马洛卡在主场和巴塞罗那打成了零比零平，未能取得持续的胜利。

　　三场连胜之后，马洛卡开始陷入低迷，连续两场比赛只拿到了一分，不过他们的竞争对手们成绩也一般，皇马一胜一负，巴伦西亚、拉科鲁尼亚和巴塞罗那倒是都取得了一胜一平的成绩，拉近了和马洛卡之间的距离。

　　一周之后，马洛卡在客场再度被萨拉戈萨逼平——本来这场比赛马洛卡打得很不错的，第八十分钟他们还一比零领先对手，然而罗阿的一次失误却葬送了他们的大好局面，在一次出击的时候罗阿脱手，被对方前锋抓住机会捅射破门，最终马洛卡只能接受一比一平的结果。

　　对此何塞也很无奈，对守门员的失误他再厉害也没办法，不然怎么说守门员是半支球队呢，一名守门员的发挥在很大程度上能够决定一支球队的成绩……

　　要说罗阿的实力，确实是有，而且他也不是经常犯错误，毕竟他的经验之丰富还在弗朗科之上，然而一来是因为两年的空白期让他的实力下降了不少，这其实都不是太大的问题，可是和后卫们的配合不够默契就很要命了——现在罗阿身前的是一条对于他来说完全陌生的后防线，当时他在马洛卡打主力的时候，身前的四名后卫是索勒、马塞林诺、西维埃罗和奥莱索拉，而现在呢？马塞林诺那个赛季之后就转会去了纽卡斯尔，然后这几个赛季都没怎么打比赛，西维埃罗回到了阿根廷，索勒这个赛季转会去了西乙养老，奥莱索拉基本上已经在马洛卡不能获得出场机会……现在在他身前站着的是乔治，是年轻的卡普德维拉，是老将纳达尔，是比利时人范比滕……这些人都是这一两年内才加入马洛卡的，本身的配合就不是特别的默契，和罗阿更加没有太多的默契可言，罗阿在场上的不少失误也都和与后防线配合不够有关，这是不能速成的，需要时间来建立起默契。

　　然而马洛卡却没有这个时间，看来在弗朗科伤愈之后，罗阿还是要回到替补席上去。

　　对此罗阿显得有些沮丧，和球队合练的时间还是短了点，如果能够磨合的时间长一点，更了解身前后卫们的习惯的话，他的表现应该能够更好一些。

　　接下来的训练中罗阿显得更加的努力，然而有些事情却却不是能够一蹴而就的，如果是在两个月之后弗朗科受伤，罗阿的表现肯定会更好，而现在，却依然差了那么一点……

　　三天后，马洛卡远赴客场，迎来了重燃战火的冠军杯——这场比赛他们是客场挑战南特。

　　南特在前两场冠军杯小组赛中两战皆负，这场比赛如果再输，那么最后一点晋级的希望也不存在了，所以对于这场比赛，他们表现得极其出色，从一开始就发起了猛烈的进攻！

　　在这场比赛之前弗朗科的伤已经好了，不过为了保险起见，何塞还是将弗朗科放在了替补席上，毕竟之前马洛卡两连胜，在这个小组里的优势还是很明显的，哪怕是输掉这场比赛，也不会带来太大的麻烦。

　　也许是因为弗朗科伤愈复出的原因，罗阿这场比赛表现得非常的努力，不断的大声的指挥着后防线——在和后防线的配合不太默契的情况下，守门员的喊声能够起到很大的作用，经验丰富的罗阿自然不会放过这样的机会。

　　在他的呐喊声中，马洛卡的后防线严密的组织起来阻挡着南特的猛烈进攻，对于这种情况他们并不陌生，因为这个赛季他们经常碰到被逼上绝路的球队——而后果则往往是他们把对方从绝路上逼得跳下去——不过是垂死挣扎而已！

　　所以马洛卡应付起来相当的自如，无非就是顶住对方这一段的猛攻接着用反击把对方打回去而已，这种猛烈的进攻不会持久，等对方气势衰弱下来，把对方打回去就是了。

　　然而这场比赛的门将是罗阿，最近的一些丢球不应该，这也影响到了马洛卡的防守自信。

　　马洛卡的后卫们虽然没有对罗阿有什么责怪的情绪，然而在防守的时候他们会很自然的更多的考虑到守门员出现失误的情况——就象希曼退役之后的英格兰国家队一样，几乎每个守门员都是黄油手，后卫们防守起来的顾虑也就更多，压力也就更大。

　　在这种压力下，马洛卡的防守被对方打得很狼狈——第三十一分钟的时候，一直表现都很稳健的队长纳达尔很罕见的出现了一次失误，头球解围的时候没能顶远反而顶到了对方前锋脚下，对方前锋上来就是一脚，虽然罗阿作出了反应，却依然没能阻止皮球入网。

　　罗阿无奈的从草坪上爬起来，对这个丢球他也没什么话好讲，而纳达尔则是对罗阿做了一个抱歉的手势，罗阿摇了摇头，他自己也出现过失误，知道这种情况并不是谁想要失误，有时候真是不由自主的……

　　场下的何塞也摇了摇头，不过这点损失还在他的承受范围之内，毕竟弗朗科很快就能打比赛了，马洛卡后防线上的自信也会回来，罗阿虽然丢了两个不应该丢的球，可是在这段时间内马洛卡的成绩也不算太差，至少联赛里依然有着优势——这得感谢竞争对手们的不给力，唯一可惜的就是没能抓住这些机会扩大领先优势，要是之前的三场联赛能够拿下一两场，现在马洛卡在联赛里的优势可就大了去了，然而这种情况下，何塞也只能往好一点的方向去想——要是不是罗阿守门，换成米基的话，说不定丢的球会更多——毕竟这个第三门将无论是经验还是技术都不太合格。

　　联赛现在还领先三分，这种优势还是不错的，至于冠军杯，落后就落后了，这场比赛还没有结束，还有机会取得胜利，就算不能赢球，哪怕是一场平局，也是可以接受的。

　　虽然在这场比赛之后让罗阿回到替补席有些苛求这名已经远离赛场两年多的门将了，然而足球的世界就是这样，有能力的打主力，能力差一点的就打替补。

　　幸运的是，罗阿的脾气在这两年修身养性中已经好了很多，就算回去打替补也不会有什么不满，在这个关键时刻，更衣室里不出问题就行。

　　在接下来的比赛中，马洛卡展开了反击，而南特则开始了防守，力图保住三分，哪怕这三分对他们的形势并没有太多的帮助，至少也算是一根救命稻草。

　　不过南特在实力上和马洛卡相差比较大，虽然马洛卡的球员们因为连续作战显得有些疲劳，依然在接下来的比赛中占据了优势，用一波又一波的进攻让南特的防线疲于奔命，最终在下半场依靠卢克助攻埃托奥扳平了比分。

　　一比一的比分保持到了终场，虽然拿到了这个小组里的第一个积分，然而南特晋级的希望却基本上已经破灭了，在另外一场比赛中，拜仁客场击败了博阿维斯塔，积分达到六分，小组赛还剩下三轮，这个小组的强弱就已经很明显的展现出来了，马洛卡和拜仁从这个小组里出线，只是时间问题……

　　当终场哨声响起的时候，何塞长出了一口气，弗朗科休息了二十多天，在这二十多天里马洛卡打了三场联赛一场冠军杯，最终无一胜绩，三平一负——这种成绩充分的证明了主力门将的重要性。

　　还好，弗朗科回来了，并没有什么大碍，这也让马洛卡上下对接下来的比赛充满了自信。

　　“抱歉，头儿，我做得不够好。”

　　罗阿也知道自己这段时间的表现没有让何塞感到满意，同样知道下一场比赛自己多半是回到替补席上，不过他还是找到何塞，表达了自己的歉意。

　　对罗阿的这种表现，何塞倒是相当满意的，他拍了拍罗阿的肩膀：“卡洛斯，我没有责怪你的意思，毕竟两年的空白期不是那么容易消除掉的……只不过下次再出现这种情况的话，我希望你能够拿出最好的表现出来。”


第一百九十章 不胜成为历史

　　从法国回来之后，马洛卡重新开始了全队合练，弗朗科开始回到主力一边中，这让马洛卡的后卫们都松了一口气，至少接下来他们比赛的压力要减轻了许多。

　　回到训练场上的弗朗科显得很开心，之前受伤的时候他也担心自己会不会受伤很长的时间之类的，要是受伤几个月，基本上世界杯就是与他无缘了……

　　还好，只休息了不到一个月，距离赛季结束还有两三个月的时间，只要他表现好，国家队依然有机会。

　　罗阿的心态倒是很平和，毕竟现在他已经没什么进入国家队的想法了——阿根廷这样的国家队，如果罗阿当时没有退役，倒是能够继续把守阿根廷国家队的大门一届世界杯，可是现在空白了这么久，中间的美洲杯他都没参加，国家队方面怎么也不可能重新用他。

　　现在罗阿只想安安心心的再踢几年的球，至少为将来退役之后的生活增加一些保障。

　　在这种情况下，马洛卡的队内训练气氛以一种很平和的方式开始进行，这也是何塞希望看到的。

　　接下来连续的一周双赛考验着马洛卡的球员们，也关系到这个赛季马洛卡的成绩，在这种情况下弗朗科伤愈复出，对于马洛卡来说无疑是一件雪中送炭的事情。

　　接下来马洛卡的赛程是二月二十四日联赛主场迎战塞维利亚，二月二十七日冠军杯主场迎战南特，三月三日联赛客场挑战巴列卡诺，三月十日联赛主场迎战奥萨苏纳，三月十四日冠军杯主场迎战拜仁，三月十七日联赛客场挑战特内里费，三月二十日冠军杯客场对阵博阿维斯塔，三月二十四日主场迎战皇家社会——一个月八场比赛，除了中途有一个周中没有比赛之外，其他的周日周中都有比赛，对体能来说也是一个巨大的考验。

　　不过所有想要争夺荣誉的球队都需要面对这种环境，能坚持下去的，才是真正的经得起考验的豪门。

　　何塞看得很清楚，这一个月里，关键的反而是联赛——因为在冠军杯里马洛卡已经捞到了七分，接下来表现得只要不是太差，出线就不会有太大的问题，反而是联赛里需要抢到足够的积分，这样在冠军杯淘汰赛阶段开始之后才能够更加的游刃有余。

　　同时这五个联赛的对手都不是很强的对手，特内里费巴列卡诺皇家社会都是保级球队，奥萨苏纳和塞维利亚的排名则处于中游，在他们身上捞到足够的积分的话，接下来面对诸多强队的时候才能够有资格选择在某些比赛中尽力。

　　塞维利亚是这个赛季的升班马，也是这个赛季升班马中表现得第二出色的一支，贝蒂斯现在排名联赛第五，堪称升班马中最引人注目的一支，塞维利亚则是稳居中游，至于另外一支升班马特内里费就混得有些一般偏挫了，现在他们排名垫底，很有可能会降级。

　　接下来这周很重要，四轮不胜之后拿这几支实力偏弱的球队开刀，才能够稳定球队的军心。

　　何塞在比赛开始前一天宣布了首发阵容，弗朗科回到主力阵容是一个最大的亮点，同时他雪藏了右路的乔治和鲁菲特，派上了坎帕诺和诺沃，同时后腰方面莫塔也在场下休息，让巴勃罗·加西亚和卡拉泽诺沃组成三中场，小罗推上锋线，以四三三的战术应付塞维利亚。

　　当弗朗科出现在球场内的时候，马洛卡的球迷们用热烈的掌声欢迎着弗朗科的回归，而弗朗科也是高举双手对看台上示意，这两年多来，作为马洛卡的主力门将，弗朗科真正的成熟了起来，虽然名气不算很高，然而却是马洛卡后防线上能够让人放心的一环。

　　而他和后防线之间的配合也是相当的默契，尽管这两年来马洛卡的后防线几乎换了个遍，然而弗朗科却和所有的后卫都有着足够的默契，毕竟这两年来他没有一天的空白期。

　　在比赛开始之后，马洛卡在球迷们的呐喊声中发起猛烈的进攻，前场的三前锋组合虽然缺少了莫塔的支持，然而诺沃在中场的分球也不错，不断的给他们创造着机会。

　　不过看了一会比赛之后，何塞觉得有些别扭，总感觉这套三前锋的阵容表现得不是特别的好，看了一会之后他才看出来——小罗习惯性的在左路，卢克也是习惯性的在左路然后去中路，两人的跑位容易重叠，再加上中场的卡拉泽也是在左路活动的，一下子马洛卡的进攻严重左倾，右路几乎没有进攻手……

　　虽然埃托奥也能打右路，可是他却是一个标准的中锋，诺沃在这场比赛中的位置更靠中路，使得马洛卡的进攻失去了灵活性，也让他们猛攻了一阵子之后的效果并不是太好。

　　何塞大声的喊了几句，让埃托奥去右路，卢克的位置固定在中路，这样虽然显得有些僵化，然而马洛卡的进攻却显得比之前流畅了许多。

　　“右路看来得加强了。”何塞在心里想，虽然马洛卡现在有不少右路球员，然而顶级的却没有，鲁菲特在场上的时候靠他能够支撑起右路，诺沃还是差了一些，而且他的特点也更偏向中路，也许让他成为小罗的替补更合适，鲁菲特的替补，可以让乔治或者是坎帕诺来出任，他们都是右路的多面手。

　　不过虽然马洛卡的进攻僵化，却也不是塞维利亚这样的升班马能够抵挡的——毕竟现在的塞维利亚，还不是几年后那支两夺联盟杯冠军的强队！

　　第三十七分钟，埃托奥从右路带球后强行下底传中，卢克头球攻门被对方门将扑出，后卫解围不远，前插的诺沃不等皮球落地，直接一脚凌空抽射，皮球从还没能爬起来的守门员头顶飞过，一头扎进了球门！

　　看台上爆发出球迷们巨大的欢呼声，诺沃则是在球场内跳了起来，大幅度的挥舞着双臂，激发起了球迷们更大的热情。

　　诺沃无论是脚下技术、控球还是传中都不如鲁菲特，不过他的特点就是前插能力出色，在禁区前沿经常能够打进一些很精彩的抽射，也非常的受球迷的欢迎。

　　只不过对于马洛卡的整体来说，鲁菲特的帮助要比诺沃更大，而他这种前插能力也有很多马洛卡的球员具备，比如莫塔，他也有前插远射破门的能力，同时又有靠后组织的能力，卡拉泽同样如此，防守能力又比他更出色，诺沃也只能继续担任替补。

　　“可惜这家伙跑动能力一般，在场上也不是太积极，不然要是用切尔西的那种战术，也许这家伙能够培养成一个兰帕德。”何塞在场下摸着下巴想。

　　取得领先优势之后，马洛卡的攻势却没有下降，弗朗科才刚刚伤愈复出，球员们不想给他太大的压力，在这种情况下，用进攻迫使对方的进攻次数减少，同样也是一个好办法。

　　之前的四场比赛连续不胜其实也不能怪罗阿失误多，前场没能制造足够的压力，后防线承受的压力自然就大，这本身就是一个相辅相成的事情。

　　这场比赛虽然轮换了不少球员，然而马洛卡的进攻能力却并没有减弱，至少在三叉戟都在前场的时候，马洛卡的进攻会让所有球队都为之惧怕。

　　上半场结束前，前场的三叉戟打出了一次漂亮的配合，卢克牵扯跑动在左路吸引了对方两名后卫的注意力，小罗漂亮的将球分到中路，从右路插入禁区的埃托奥抢在对方后卫前面起脚射门，帮助马洛卡将领先的优势扩大为两个球。

　　埃托奥张开双臂在球场内奔跑，聆听着看台上的欢呼声，卢克跑了过去和他拥抱，心里却不是个滋味——在连续十一轮联赛进球之后，卢克开始陷入了进球荒，之前的四场不胜中一个球都没进，这场比赛马洛卡要打破四场不胜的尴尬记录了，而他打破进球荒的时间却似乎还没有到来……

　　“阿尔伯特，上半场干得漂亮。”

　　中场休息的时候，何塞却主动的夸奖了卢克：“虽然没有进球，可是别忘记了，你在前场的牵扯和传球也很大程度的帮助了队友，很高兴你还记得以前在青年队的时候我说过的话，那就是未必要用进球来帮助球队的，一个前锋在前场能做的事情还有很多。”

　　卢克点了点头，没有说什么，他是知道自己在马洛卡的战术地位的，虽然是主力前锋，然而他的任务却是帮助连接中前场和间或进球——之前连续进球有很大的原因是因为埃托奥的状态低迷，主动将顶在最前面的位置让给了卢克，而现在埃托奥的状态回来了，获得的射门机会自然就会更多，他的进球也不可避免的开始减少。

　　没有人知道卢克心里想的是什么，正如人们认为某人天生就是配角，然而并不是每个配角都甘愿一直演配角的，谁都想成为主角。

　　当然，在关系到进入世界杯的赛季中，卢克很好的控制了自己的想法，没有表露出来。

　　在下半场的比赛中，马洛卡继续控制着场上的局面，尽管塞维利亚一度展开了反扑，却依然无法取得进球，眼看比赛已经进行到了第七十分钟，何塞继续换人，用马科斯、克拉什尼奇和德罗巴换下了前场三叉戟，开始用防守反击的战术稳妥的拿下这场比赛的胜利。

　　马科斯上场之后，卡拉泽开始更多的参与到进攻中去，之前他是马洛卡中场唯一的防守力量，而现在身后有加西亚和马科斯的保护，他也能够发挥出他在进攻上的特点。

　　卡拉泽的脚下技术一般，然而前插和远射能力却相当的出色，马洛卡接下来的进攻就是克拉什尼奇不断拉边，德罗巴压制之后让后排插上的卡拉泽和诺沃完成射门——这种战术为他们带来了第三个进球，德罗巴头球摆渡，卡拉泽禁区前沿直接凌空抽射奠定胜局！

　　在全场球迷的欢呼声中，何塞站了起来，他知道，这场比赛已经拿下了，四场不胜，已经成为了过去。


第一百九十一章 提前两轮出线！

　　主场三比零完胜塞维利亚，马洛卡的积分达到五十分，继续在西甲第一的位置上稳稳的待着，排名第二的对手已经变成了巴伦西亚，他们比马洛卡少三分，接下来是四十六分的皇马，四十五分的贝蒂斯、四十四分的拉科鲁尼亚和四十三分的巴塞罗那，塞尔塔和毕尔巴鄂的积分也达到了四十二分，而垫底的特内里费积分也有二十七分——本赛季的西甲争夺空前的激烈。

　　造成这种情况有很多原因，弱队的奋力拼搏，强队分心欧洲赛场以及引进了核心级的球员，都是造成本赛季西甲竞争激烈的因素，大浪淘沙，在这种情况下淘出来的，才是真金！

　　击败塞维利亚之后，马洛卡继续留在主场休整，坐等前来拜访的南特，接下来两场冠军杯比赛马洛卡都是主场，先是对阵南特，然后是对阵拜仁，这两场比赛打好了，晋级基本上就不成问题。

　　三场比赛只拿到了一分的南特几乎已经丧失了晋级的希望，对于这场比赛，何塞只有一个要求，那就是拿下对手，提前锁定一个晋级的名额！

　　只要他们击败南特，而博阿维斯塔没能赢下拜仁，马洛卡就能够提前出线——现在博阿维斯塔只有三分，马洛卡是七分，之前马洛卡在主场三比零击败过博阿维斯塔，哪怕博阿维斯塔打平拜仁，距离马洛卡的积分差距也会有六分，想要晋级就得指望马洛卡接下来两场比赛全部输掉同时在客场要输三个球以上——这几乎是不可能的，更何况他们能不能在客场击败拜仁，还是一个问题呢。

　　和上一场联赛明显留力不同——这也是西班牙媒体相当的佩服何塞的原因，之前四场不胜，换了谁都得在这场联赛中全力以赴的拿下比赛，然而何塞却将莫塔鲁菲特和乔治全部放在了替补席上，而在这场比赛中，获得了足够休息的这几名球员成为了这场冠军杯的胜负手！

　　第十八分钟，鲁菲特就打进了一个相当精彩的进球，在小罗中路拿球摆脱之后，前插的鲁菲特接到了小罗的传球，之前很少用突破来完成进攻的鲁菲特这次却完成了一次漂亮的突破，假装传球之后他带球扣过对方后卫突入禁区，看到对方门将站位有些靠前，立即起右脚吊门，这脚无限接近传中的吊门从门将头顶飞过，然后擦着后点门柱和横梁之间的交界处飞进了球门！

　　“弗朗西斯科——鲁菲特！精彩的进球，精准得如同巡航导弹一般的吊射！这是鲁菲特本赛季在各项比赛中为马洛卡打进的第五个进球，虽然进球不多，然而他却是马洛卡中场很重要的一环……听听看台上的欢呼声！鲁菲特这个赛季的状态也相当的出色！”

　　也许是诺沃上一场比赛的进球有些刺激了鲁菲特，转会到马洛卡之后他的进球并不多，虽然他并不是以进球见长的，然而他也要证明自己可不是仅仅只会传中和组织的……

　　何塞微微的笑了起来，俱乐部里竞争是很正常的，然而只要这种竞争是属于良性状态下，就不会有什么问题，两个人比自己的表现谁更出色，总比在场下相互使绊子要好得多……

　　南特在丢球之后拼命的展开了反击，他们的反击倒也不是没有结果，在第二十八分钟终于由前锋达·罗查门前抢点破门将比分扳平！

　　赛前南特的主教练宣称自己的球员们要以“快乐”的心态对待接下来的冠军杯比赛，在这个进球之后他们也确实得到了快乐——然而这种快乐却没有能够持续太长的时间，仅仅两分钟之后，小罗直传埃托奥，埃托奥突破之后横传门前，卢克门前推射破门再度将比分反超！

　　进球之后的卢克兴奋的拥抱了埃托奥，虽然卢克一直觉得自己应该成为主力得分手，然而他对埃托奥却没什么意见，因为埃托奥也不是一个独狼式的人物……

　　这个进球就可以证明这一点，刚才突破之后，埃托奥射门角度虽然不算大，却也不是没有机会进球，然而传过去就是一个必进球——埃托奥选择了后者。

　　对于埃托奥的这种表现，何塞也很满意，他不知道为什么后世在巴塞罗那的时候埃托奥做过抢队友射门然后自己进球的事情——被抢射门的那个倒霉鬼叫马克西·洛佩斯——他现在看到的埃托奥可是一名同样也会助攻和牺牲自己帮助球队的前锋。

　　不过想想埃托奥在国际米兰三冠王那个赛季的表现，何塞就释然了，每个人都会有不同的两面，会有不同的选择，这个可以说是相当正常的，有时候牺牲自己，有时候显得自私，这两种不同的情况在一名球员身上出现也很正常……

　　中场休息的时候何塞强调了接下来进攻中要多打配合，至于防守倒无所谓，以南特的进攻能力，也不会给马洛卡的防守带来太大的麻烦。

　　下半场开始之后，马洛卡继续保持着场面上的优势，鲁菲特和小罗轮流展开进攻，而莫塔在中路的前插和分球同样制造着巨大的威胁。

　　第六十一分钟，莫塔前插之后准确的将球分到边路，后排插上的乔治接球后飞速下底，晃过了对方的后卫之后起脚传中——皮球却没有传到禁区内，而是直接传到了禁区弧顶一带，前插的卡拉泽接到了乔治的传中，伸脚停球之后第一时间起脚射门打出一记漂亮的远射，皮球直挂死角入网！

　　继上一场比赛进球之后，卡拉泽连续两场比赛进球——这可是他加盟马洛卡来的第一次……

　　进球之后的卡拉泽也同样的兴奋，上个赛季他在各项比赛中有三个进球，而这个时候也已经进了三个球，而这个进球，则是他在冠军杯中的第一个进球——虽然他更注重防守，然而能够进球，没有人会不高兴的……

　　第三个进球之后，马洛卡的进攻开始打得越发顺利。

　　第七十八分钟，埃托奥突破被对方后卫绊倒在禁区内，小罗主罚点球一蹴而就，四比一。

　　仅仅过了两分钟之后，刚刚被替换上场的克拉什尼奇第一次触球就完成了一个进球，接到莫塔的直传之后，克罗地亚人禁区前沿转身抽射，皮球再度直挂死角入网，五比一。

　　这是一场酣畅淋漓的胜利，每个马洛卡人都在为着这场比赛的胜利而欢呼，这场胜利意味着马洛卡的积分达到十分，几乎已经提前出线——现在就等着另外一块场地上的消息了……

　　庆祝完毕之后，何塞转身问了一句：“那边的比赛怎么样了？”

　　他虽然没有具体的指出来，然而谁都知道他问的是哪场比赛。

　　纳塔尔摇了摇头：“还是零比零。”

　　博阿维斯塔这场比赛输不起，正是因为输不起，所以他们在客场表现得相当的顽强，虽然被拜仁在主场围攻，然而他们依然守得相当的严密，如果能够击败拜仁当然最好，就算打平，也还有着一线希望——那就是马洛卡主场输给拜仁，他们赢下南特，然后在最后一个主场以三球以上的大比分击败马洛卡……

　　虽然看上去很渺茫，可是也是一个巨大的希望不是吗？

　　何塞耸耸肩膀——要是拜仁击败了博阿维斯塔和马洛卡携手出线自然是最好，不过就算打平也无所谓，何塞有这个自信，就算派出大部分的替补在后面两场比赛中，马洛卡也不会连输两场！

　　他们要的，只是一分而已。

　　要知道就算提前出线，何塞也会希望在主场面对拜仁至少拿下一场平局——这样才能够保证球队以小组第一出线，最后一场比赛才是派上大部分主力锻炼的机会。

　　而马洛卡的球迷们也开始将注意力放到另外一场比赛中去了，不少球迷都将收音机放在耳朵边，等待着那一边传来的好消息。

　　他们没有等待多久。

　　两分钟之后。

　　一名将收音机贴在耳朵上收听的球迷听到了解说员激动的声音：“埃芬博格分球，利扎拉祖边路插上，传中！圣克鲁斯！圣克鲁斯！圣克鲁斯！巴拉圭小伙子头球破门，为拜仁取得了领先！漂亮的进球！拜仁在主场一比零领先！这下子他们能够提前两轮出线了！”

　　两胜博阿维斯塔，拜仁就能将对方甩开六分，同时有着相互之间胜负的优势，哪怕最后连输两场博阿维斯塔连胜两场也无法压过他们，对于拜仁来说，这对他们也是一个喘息的机会，他们可以将全部注意力放在联赛中了。

　　随着那名球迷跳起来发出了巨大的欢呼声，更多的马洛卡球迷知道了这个好消息，欢呼声在看台上迅速扩散成为一道席卷整个球场的洪流，每个马洛卡人都在欢呼，都在呐喊，都在跳跃！

　　“我们要去冠军杯的淘汰赛了！第一次参加冠军杯的正赛，我们就打进了淘汰赛阶段的比赛，打进了八强！”

　　而且还是提前两轮！

　　没有什么比这个更让马洛卡球迷们兴奋的了！

　　何塞和纳塔尔对望一眼，在彼此眼中看到了巨大的狂喜神色。

　　纳塔尔激动是因为接下来马洛卡要参加冠军杯的淘汰赛比赛，而何塞也感到了巨大的兴奋——因为淘汰赛阶段的奖金分成和转播费分成同样也是相当巨大的，两场淘汰赛的收益不会比小组赛的收益要少！

　　收入越多，就越意味着马洛卡的发展前景越为让人看好，也越让马洛卡能够发展得更好！

　　一直到比赛结束的那一刻，德国方面没有传来博阿维斯塔进球的消息，所有的马洛卡球迷们在主裁判吹响比赛结束的哨声的时候就发出了巨大的欢呼声，庆祝着他们提前出线！

　　而且还是提前两轮出线！经过第一阶段小组赛的锻炼之后，马洛卡在第二阶段小组赛的表现比之前更好，提前两轮出线是对他们最好的奖赏！


第一百九十二章 八强对手

　　因为马洛卡的冠军杯比赛是在周三进行，所以他们成为了第一支打进冠军杯八强的西甲球队——同时进行的另外一个小组的比赛中，巴塞罗那相当凄惨的客场零比三惨败在罗马的脚下，让出了小组第一的位置，罗马跃居第一，然而他们的积分只有六分，利物浦在小组垫底，他们的积分也有三分，巴塞罗那五分，加拉塔萨雷四分，这个小组的情况相当的混乱。

　　第二天之后，皇马客场三球完胜波尔图，四战全胜率先以小组第一的身份出线，曼联九分紧随其后。拉科鲁尼亚也不甘示弱，主场两球击败了尤文图斯，与阿森纳以七分并列小组第一，而尤文图斯和勒沃库森的积分则都是四分，这个小组同样情况相当的混乱。

　　“看这个样子，拿不拿冠军杯小组第一，似乎也没有了什么意义呢。”

　　看了看赛程表之后，何塞开始沉思了起来，小组第一无非就是面对小组第二，然而进入八强的看情况不会有什么弱旅，面对第一和第二的情况似乎差不多，那么就没有必要消耗太多的体能和拜仁争夺这个第一了，毕竟联赛的压力也是很重要的……

　　这样想着的何塞在四天后的客场联赛中依然派出了全部的主力上场，反正接下来有一个星期的休息时间，也不怕球员们消耗太大。

　　保持了最近良好状态的马洛卡在客场两球击败了，埃托奥上半场第十五分钟通过禁区内的一脚捅射首开纪录，全场比赛第八十五分钟前插的莫塔在禁区内推射远角锁定胜局。

　　接下来的一个星期内马洛卡开始了休整，如果马洛卡在冠军杯中成绩好的话，也许这个星期将是马洛卡唯一能够享受休整的时间了……

　　赛季越打到后来，压力越大，也越残酷，之前的两个赛季马洛卡是基本上只需要打一项比赛，对此的压力还不是很大，然而这个赛季既然要双线作战，联赛赛程又因为世界杯的原因被压缩，所以马洛卡的球员们要适应起来也很困难。

　　所以何塞希望通过这段时间联赛里多捞点分，到时候冠军杯淘汰赛开始之后，重点肯定要放在冠军杯中。

　　对荣誉，何塞倒不是很看重——在他看来，哪怕是失去联赛冠军，能够在冠军杯前进一步就是巨大的收益——要知道现在在冠军杯中每前进一步就意味着数百万美元的额外收入，而联赛呢？就算拿到联赛冠军，奖金和转播费也不过是六百万美元而已，西甲的转播费分成比意甲更苛刻，因为西甲的转播费是俱乐部自行出售的，以马洛卡当地的人口数量，根本就无法获得太多的转播费。

　　这也是何塞对修改器奖励的居然是当地人口而感到无比兴奋的原因——当地人口多了，电视台转播比赛的收益就多，他们的收益多，马洛卡在转播费上的收益也就更多，哪怕无法和皇马巴萨相比，至少也不能比巴伦西亚等球队差吧……

　　虽然联赛冠军是很高的荣耀，可是何塞现在更看重钞票呢……

　　休整一个星期之后，精神抖擞的主力球员们在主场再次完成了一场进球大战，埃托奥梅开二度，队长纳达尔和替补上场的诺沃各进一球，马洛卡主场四比二击败为保级而战的奥萨苏纳，以五十六分的积分排名联赛第一，然而让何塞有些遗憾的是，虽然有很多球队已经开始掉队了，包括拉科鲁尼亚和巴塞罗那这样的豪门，然而巴伦西亚和皇马却没有掉队，最近三轮联赛他们同样取得了连胜，现在一个五十三分一个五十二分，紧紧的在马洛卡身后追赶。

　　幸运的是，马洛卡现在只需要关注联赛。

　　不幸的是，皇马和巴伦西亚现在也只需要关注联赛——皇马和马洛卡一样，提前两轮从冠军杯小组里出线，巴伦西亚则是没有冠军杯的比赛要打，注意力同样只是在联赛上面，联盟杯已经被他们放弃了。

　　在周中对阵拜仁的比赛中，何塞派出了一个纯粹的防守阵容，加马拉和范比滕搭档中卫，两翼派上的是卡拉泽和坎帕诺，中场方面马科斯加西亚莫塔诺沃四名更注重防守的球员一字排开，前场派出的则是黑风双煞——埃托奥和德罗巴的一高一快，纯粹的防守阵容。

　　何塞的意思很明显，在主场，我只要一分而已。

　　虽然拜仁希望能够在客场复仇，可是他们这个赛季的实力明显比上个赛季要下降了许多，联赛的成绩一般也让他们无法把更多的精力集中在冠军杯中，和联赛实际的利益比起来，所谓的“报复”其实真就不算什么了……

　　再加上对埃托奥反击速度的顾虑，他们也不敢压得太靠上，毕竟德罗巴加埃托奥就是一个标准的反击阵容，压得靠上的话，被马洛卡抓住一个机会后场长传，德罗巴一摆渡，埃托奥一前插，恐怕就足以让拜仁的后防线哭了。

　　所以这场比赛就成了一场乏味的比赛，马洛卡不怎么攻出去，进攻的时候也是靠两名前锋在前场打配合，而中场布下的密集防守让拜仁上下进攻起来也无比的头疼，双方很谨慎的都是以防守为主，几乎是混时间一般的踢完了整场比赛，最终的比分也是一个乏味的零比零。

　　“主场全胜记录没有保持下来，也是有好处的嘛。”

　　赛后何塞开玩笑的对纳塔尔说，纳塔尔耸了耸肩膀——在没必要强求胜利的情况下，不被全胜记录束缚住自己的选择，对于还不算特别强大的马洛卡来说，也有着特别的好处，从这个角度来说，何塞的话还真没错，虽然有些自我安慰的成分在里面……

　　另外一场比赛中，南特在主场拿到了第二阶段小组赛的第二分，他们在主场一比一打平了博阿维斯塔，在没有出线的可能之后，南特和博阿维斯塔都对接下来的冠军杯比赛兴趣缺缺——第二阶段小组赛争夺第三名毫无意义，因为第一阶段小组赛的第三名还能去打联盟杯，第二阶段小组赛的第三名连联盟杯都没有资格获得……

　　在冠军杯中保留实力，是为了在联赛中表现得更好，然而马洛卡在接下来的一轮联赛中却并没有取得胜利，排名倒数第二的特内里费在保级的压力下打得相当的出色，全场比赛他们用铁桶一般的防守守住了马洛卡的猛攻，最终获得了宝贵的一分，这一分虽然让他们再次垫底，然而保级的形势却在转好——现在他们的积分是三十二分，而排名第十四位的比利亚雷亚尔的积分也只有三十四分而已，降级的阴影笼罩在七支球队的头顶。

　　唯一让马洛卡感到欣慰的是，在保级球队身上栽跟头的不止他们一支球队，巴伦西亚被之前排名垫底的巴列卡诺咬了一口，主场作战的巴列卡诺二比一击败了巴伦西亚，积分追平特内里费，以净胜球的优势排名第十九，而皇马则在客场和巴塞罗那打成了一比一平，马洛卡虽然遭遇平局，却将领先第二名的优势扩大到了四分。

　　这也让马洛卡上下松了一口气。

　　带着轻松的心态，马洛卡飞向了葡萄牙，这场比赛何塞将小罗埃托奥莫塔纳达尔等绝对主力全部留在了马洛卡让他们好好的休息，就连门将弗朗科也坐在替补席上，派出的首发阵容是门将罗阿，后卫坎帕诺、奥莱索拉、尼诺和加马拉，中场马科斯、巴勃罗·加西亚、诺沃和卡拉泽，前锋组合则是克拉什尼奇和德罗巴，除了卡拉泽之外没一个主力，全部是替补。

　　然而就算是这套阵容，马洛卡也在客场击败了无心恋战的博阿维斯塔——虽然是替补，可是也正因为是替补，所以他们也没有顾虑的在客场发挥出了自己的最好状态，诺沃、克拉什尼奇和德罗巴各进一球，马洛卡客场三比零干净利落的将博阿维斯塔斩于马下，以四胜两平的不败战绩力压四胜一平一负的拜仁，以小组头名出线！

　　冠军杯八强至此全部产生，马洛卡、拜仁、巴塞罗那、利物浦、皇马、曼联、勒沃库森、拉科鲁尼亚！

　　“四分之一决赛要去英国打了。”

　　看到全部的八强之后，何塞就对纳塔尔说了一句。

　　马洛卡是小组第一，那么他们面对的就将是其他三个小组的小组第二——根据同联赛规避原则马洛卡不会碰上拉科鲁尼亚，那么他们的对手只能是B组和C组的第二，不是利物浦就是曼联，二选一。

　　何塞当然希望碰上利物浦，曾经威震欧洲的红军现在却是欧冠赛场上的新军，这是十年来他们第一次进入冠军杯的淘汰赛阶段比赛，而且现在的利物浦还远远不是贝尼特斯率领下的利物浦，贝大师现在才刚刚执教巴伦西亚，正在积累自己的人气呢。

　　八强中同联赛不规避还是两个赛季之后的事情了，在03—04赛季冠军杯再度改组，取消第二阶段小组赛之后，欧足联宣布八强的抽签原则是同联赛的球队不规避，同时八强之后不会再度抽签，而是根据上下半区的情况来决出对战的双方……

　　然而马洛卡在冠军杯中的抽签好运，也就到此为止了。

　　在抽签中，马洛卡没有抽到红军，而是抽到了红魔，他们的对手是三个赛季前的欧冠冠军，迄今为止最近的一支三冠王曼联。

　　“曼联？这是一个很强大的对手。抽到他们我们并不失望，因为无论抽到什么球队，这支球队都不会太容易对付……要知道现在可是冠军杯八强的比赛了，整个欧洲也就有这八支球队参加这个阶段的比赛。我现在还没有开始研究曼联，然而我却知道，这两场比赛，将会是马洛卡迄今为止在欧洲赛场上最重要的比赛。”

　　接受记者采访的时候何塞显得很淡定，至于是不是确实如此淡定，那也许只有老天爷才知道了。

　　不过最后一句话还是展现出了何塞的雄心：“对英超球队我们并不陌生，两年前的联盟杯我们就已经领教过英超球队的水平了。”


第一百九十三章 不甘的阿隆索

　　马洛卡对阵曼联，巴塞罗那对阵勒沃库森，皇马对阵拜仁，拉科鲁尼亚对阵利物浦。

　　这就是本次冠军杯四分之一决赛的对阵形势。

　　四支西甲球队再次进入八强，对比起竞争对手意甲球队在小组赛里全军覆没的场面，西班牙上下都快乐疯了，他们已经开始叫嚣着要包揽四强一家独大的情况了，尽管这四场比赛的对手都不是弱队，然而西甲很有可能会包揽四强……

　　两回合的比赛将在四月三日和四月十日之间进行，这个赛程对于马洛卡来说有些危险，因为在这两场比赛之间，马洛卡将会在客场挑战拉科鲁尼亚，接下来就是主场对阵巴伦西亚，接下来的几个对手都不好对付，联赛倒数第二轮还会去客场对阵皇马，马洛卡尽管有着五分的优势，却前景不容乐观。

　　至于马洛卡联赛最大的对手巴伦西亚和皇马，巴伦西亚的赛程是最好的，他们可以专心打联赛，最后七轮比赛中除了对阵马洛卡之外，也只有拉科鲁尼亚是强敌，皇马的赛程也不错，马洛卡和拉科鲁尼亚是他们最后八轮最大的对手，马洛卡虽然积分领先，赛程却是最恶劣的。

　　“不管怎么样，接下来的两场联赛，两个主场，我要拿到六分！”何塞在队内训练中恶狠狠的说，在四月三日客场挑战曼联之前，马洛卡是连续两个主场对阵皇家社会和西班牙人，这两个对手一个是保级球队，一个是中游球队，在他们身上拿到三分是最重要的，这样马洛卡就能够在冠军杯开始的时候有选择的在联赛里面留力。

　　不过比赛进行到这个时候，保级队都是最不好打的，现在皇家社会的积分是三十六分，虽然脱离了降级区，可是领先排名最后一名的特内里费也只有四分而已，对于他们来说，客场对阵马洛卡，能拿一分就是胜利。

　　皇家社会其实并不缺乏好球员，前锋德保拉、中场阿兰布鲁都是西甲的实力派，攻击中场德佩德罗是西班牙现役国脚，上个赛季逐渐成为主力的哈维·阿隆索本赛季开始成为绝对主力，然而最近三个赛季以来他们都陷入保级怪圈，每个赛季都是险险保级成功，都是在最后几轮才完成保级大业，赛季结束之后能够排名十三、四、五名的样子，对于这支曾经两次获得西甲冠军，97—98赛季还是西甲第三名的球队来说，是一个相当令人尴尬的局面。

　　这个赛季开始以来也同样如此，上来就是一个七轮不胜，两平五负排名垫底，好不容易中途来了个三连胜，却接下来再次连续输球，幸亏冬天的时候董事会大出血本，连续引进了在尤文打不上主力的中锋科瓦切维奇、年轻的土耳其前锋尼哈特，科瓦切维奇在尤文图斯失败的经历之后，回到成名的皇家社会之后很快就重振雄风，迄今为止已经打进五球，帮助皇家社会抢到了不少的积分，看来这个赛季皇家社会保级依然不会有太大的问题。

　　不过就算他们现在的成绩不错，也不会在客场就此心甘情愿的输给马洛卡——保级球队要的是什么？要的就是无论面对什么球队也要有争取至少一分的顽强心态——虽然拥有了这种心态不一定能够保级成功，然而如果不拥有这种心态的话，保级就一定会失败……

　　作为巴斯克地区的三大球队之一，皇家社会同样也拥有着巴斯克人的凶悍作风。

　　这个赛季巴斯克地区的另外两支球队毕尔巴鄂竞技和阿拉维斯表现得都不错，然而他们在面对马洛卡的时候表现都有点儿凄惨，阿拉维斯碰一次马洛卡就被打四个球，都快打出心理阴影来了，而在何塞成为马洛卡的主教练之后，马洛卡也保持了对毕尔巴鄂竞技的高胜率，这种情况也让皇家社会客场面对马洛卡的时候有点儿心里打鼓。

　　“这支皇家社会的好球员不少啊，怎么就打不出来呢……”

　　何塞看着皇家社会的出场名单，科瓦切维奇本来是何塞想要引进的替补中锋，后来因为他的非欧盟身份才作罢，尼哈特也是他想引进的替补前锋，也是因为非欧盟球员没能下手，至于哈维·阿隆索，那可是何塞念叨了好久的青年俊彦啊……

　　就这几个人加上德佩德罗等一干实力派，要是换了自己带，何塞觉得怎么着也能在欧洲赛场区域徘徊，每年冲击一下冠军杯之类的。

　　“真是可惜了啊。”

　　一直到比赛开始的时候，何塞脑海里还转着这样的念头。

　　这场比赛何塞派出了全部的主力，现在不是留力的时候，倒是下一场主场对阵西班牙人的比赛，何塞在头疼要不要让主力休息以备战对阵曼联的比赛，毕竟在老特拉福德球场想要取得不错的结果可不是一件容易的事情。

　　面对强敌，在客场采用稳妥一点的战术是很正常的事情——皇家社会在这场比赛中就是这样，回缩防守，科瓦切维奇顶在最前面，尼哈特身后游动，阿隆索在禁区前沿起到一个组织的作用，德佩德罗则是连接中后场，其他人都是以防守为主。

　　面对密集防守，现在马洛卡也是比较有心得了，他们基本上不用下底传中的战术，因为他们的两名前锋冲击力不算强，然而他们的来回牵扯调度以及突然的中路直塞却是破密集防守的杀手锏，同时几名突破能力出色球员的个人突破也能够制造很大的威胁。

　　阿隆索在场上奋力的拼抢着，虽然他防守能力并不是特别的出色，然而跑动却很积极，现在的阿隆索也是被皇家社会作为一个工兵在用，虽然他的长传和组织经常能够偶露峥嵘，遗憾的是，皇家社会的主教练并没有注意到这一点。

　　“真是暴殄天物。让一名正统的四号后腰去当工兵，难怪这两个赛季皇家社会的成绩这么差。”何塞在心里说了一句。

　　这样的一名球员，如果能够好好使用的话，必定会为球队带来质的提升和变化，何塞二度入主马洛卡之后，立即就树立了莫塔作为中场的核心，同时让他的身边总是有人帮助防守让他能够全心全意的投入进攻，有了他在中场的策动，马洛卡的前场进攻才能变得更加的有条理，虽然何塞买了不少人，包括小罗和埃托奥这样的未来巨星，然而莫塔在中场的地位却依然不可动摇，他是马洛卡中场的节拍器，是马洛卡全队发挥的晴雨表。

　　何塞知道，阿隆索在这方面的天赋甚至比莫塔还要出色，现在却被当成一个工兵来用，也不知道会不会被用废掉。

　　不过后世阿隆索可是一个攻守兼备的中场核心级的人物，也许在接下来的几年内得到了正确的位置才有了现在精彩的发挥吧。

　　尽管干的是工兵的活，阿隆索却依然展现出了自己组织上的天赋，马洛卡在猛烈的进攻之后，第二十一分钟由助攻上前的卡普德维拉突破之后横传，埃托奥为球队首开纪录，然而仅仅几分钟之后，皇家社会就抓住了一次反击的机会扳平了比分。

　　这次反击正是阿隆索发起的，中路断下了莫塔的直传之后，阿隆索第一时间起脚长传，皮球准确的找到了游弋在边路的尼哈特，土耳其小将带球迅速下底传中，跟进的科瓦切维奇力压范比滕头球破门，扳平比分。

　　范比滕身高固然很出色，然而在力量上，却比科瓦切维奇差了一筹，经验方面同样差了一些，以至于在起跳的时候被范比滕完全的压制住了。

　　“虽然在意甲混得不如意，可是到了西甲之后，科瓦切维奇的力量依然相当的出色啊。”何塞摸着下巴想：“看来以后要搞几个意甲的实力派球员过来，至少在防守上他们是相当有用的。”

　　虽然被扳平了比分，何塞倒是一点都不着急，刚才只不过是几个皇家社会核心球员那一瞬间的高光时期而已，靠高光时期偶尔能够进球，却无法让他们在面对马洛卡这样的球队的时候占据优势。

　　果然，被扳平了比分之后，马洛卡的进攻开始变得越发的凶猛，同时在前场的逼抢也开始变得凶猛了起来，后场防守方面，范比滕牢牢的贴紧了科瓦切维奇，坎帕诺则在靠后一点的地方紧跟在尼哈特的身边，盯住了对方反击的两个点，马洛卡的进攻开始变得更加的肆无忌惮起来。

　　上半场结束前，小罗的传球打在对方后卫身上出了底线，获得一个角球，插上助攻的范比滕算是报了仇，他在禁区内力压回防的科瓦切维奇以一个有力的头球冲顶将球顶进了大门，马洛卡再度将比分超出！

　　而在下半场开始之后，马洛卡对对方几名球员的防守更加的严密，尼哈特和科瓦切维奇身边都有专人盯防，而每当阿隆索在后场拿球的时候都会有至少两个人上去逼抢，让他无法顺利的组织进攻，这种针对性的战术很快就起到了作用——马洛卡奠定胜局的第三个球正是通过前场逼抢打进的——前插的莫塔断掉了阿隆索的脚下球，然后顺势塞入禁区，卢克倒地射门被门将扑出，跟进的小罗第一时间起脚补射将球打进了空门，三比一！

　　看着庆祝的小罗和马洛卡球员们，阿隆索心中充满了沮丧的感觉——因为自己的失误被对方进球，这让巴斯克小伙子感到非常的沮丧。

　　“别灰心，哈维。”队长德佩德罗跑来拍了拍阿隆索的肩膀：“后场拿球之后不要粘球，快速出球就是了，这样才不会被对方有断球的机会。”

　　阿隆索默默的点了点头，然后抬头看了看正在和队友庆祝欢呼的莫塔——对方比他还小一岁，却已经成为了西甲赛场上有数的组织中场之一——为什么我身边没有足够的保护呢？不然我不会做得比他差的。

　　阿隆索不甘心的想着。


第一百九十四章 来到曼彻斯特

　　在取得两个球的领先优势之后，马洛卡开始放缓了进攻的节奏，小罗和莫塔两个中场核心都被换下了场，替补他们上场的是加西亚和诺沃，然而虽然他们下场了，马洛卡中场制造的压力却并没有降低，尤其是在防守上面的压力，诺沃的跑动本来就比较积极，加西亚更是一个标准的杀人中场一般的悍将，这两个跑动积极的中场一上场，给皇家社会中场带来的压力更是巨大。

　　然而在这种压力下，阿隆索却显得越发的成熟，中场的控球拿球也开始有了明显的进步，看得场下的何塞连连点头，巨星就是巨星，在这种压力下，反而让他开始了成长。

　　只不过临场突破这种事儿也无法改变一场比赛的进程，阿隆索也不是圣斗士，要说肾斗士倒是有一个，不过正在马洛卡的替补席上坐着呢……

　　最终马洛卡还是在主场三比一击败了皇家社会，取得了这一轮联赛的胜利，而而巴伦西亚和皇家马德里则是双双在主场获胜，分别击败了奥萨苏纳和萨拉戈萨，继续在马洛卡身后紧追不舍，拉科鲁尼亚本轮获胜之后也追了上来，他们距离马洛卡的积分差距也只有七分，倒是巴塞罗那现在逐渐被甩开了，现在他们的积分只有五十分，被马洛卡甩开了十分之多。

　　联赛还剩下七轮，欧冠区域与欧洲赛场区域已经开始逐渐的明朗了起来，有能力争夺冠军的几乎只剩下了六十分的马洛卡，五十六分的巴伦西亚和皇马，五十四分的拉科鲁尼亚，五十一分的塞尔塔和贝蒂斯以及五十分的巴塞罗那虽然依然有希望冲击冠军，然而他们最现实的做法却是进入下赛季的冠军杯，有资格冲击欧洲赛场的还有四十八分的毕尔巴鄂，至于后面的球队，基本上则没有太大的希望进入欧洲赛场了。

　　接下来的这个星期，将是马洛卡本赛季剩下的最后一个可以休息的星期——如果他们能够在冠军杯的比赛中一直打到底的话，那么在赛季结束之前，他们就不会再有休息的时间，而是以一周双赛的频率继续打下去……

　　“好好休息，在恢复性训练里恢复体能，因为接下来也许我们再不会有任何的休息时间。每个赛季的四月都是最困难的月份，然而只要我们在最困难的月份中走过去，那么我们就将会收获最美丽的花朵。”

　　何塞的话说得很文艺，可是他表达出来的意思却很直白——想要获得荣誉，想要获得名声吗？拼命吧，伙计们，只有在这样艰苦的比赛中同样能够表现得无比出色，国家队才会看得上你们，才能够在赛季结束后不会去直接度假，而是去遥远的东方去角逐一个球员最梦寐以求的荣誉世界杯！

　　大赛年来临之前的那个赛季，教练们总是比较舒服的，因为有世界杯的吸引，基本上所有的球员都会表现得沸沸腾腾，为了世界杯而努力奋斗。

　　当然了，这种情况下闹矛盾的也很多，都是因为没有主力位置而担心无法去世界杯的球员和主教练之间的矛盾，然而这种矛盾在马洛卡中却并不存在或者说并不大，一来是何塞对球员的出场次数安排得比较妥当，有能力的比赛打得多，能力差一点的也有出场机会，而马洛卡的组成也很有意思，往往那些主力替补们在国家队的位置却比较稳固，比如加马拉，而需要用表现来争取国家队位置的球员却都是主力，比如小罗和卢克，这样的更加让球队的矛盾减少。

　　众志成城的练了一个星期，何塞在接下来主场对阵西班牙人的比赛中雪藏了小罗，让诺沃出现在中场中路的位置——不过他也没有雪藏太多球员，主力只有小罗和纳达尔没有出场，其他的还是悉数出场，毕竟联赛也很重要。

　　这场比赛马洛卡最终还是拿了下来，虽然最后的比分只是二比一，马洛卡依靠着锋线搭档卢克和埃托奥的各一粒进球击败了对手，比赛的过程却没有比分那么惊险，上半场马洛卡就取得了两球领先的优势，下半场则利用来回的传递拖延时间，西班牙人现在没有保级的压力也没有进入欧洲赛场的机会，所以也没有逼迫得太凶。

　　连续拿下这两场联赛，让马洛卡继续保持在了第一名的位置，然而巴伦西亚和皇马继续双双获胜，在马洛卡身后紧咬不放。

　　不过不管怎么说，马洛卡依然有着四分的优势，这让他们在最后六轮比赛中甚至能够比对手多输一场，现在马洛卡也能够将注意力更多的放在即将开始的冠军杯中去。

　　主场打完这场比赛之后，何塞并没有让球队立即出发去英国——四月的马洛卡天气已经比较热了，然而曼彻斯特的天气依然比较寒冷，两个地方的温度相差足足有十几度接近二十度，如果提前去曼彻斯特的话，那么几天的时间不但不会让球员们适应天气，反而会让球员们更加的不适应，还不如就提前一天去，适应一天的场地就行了——反正老特拉福德的草坪水准相当的不错，也适合马洛卡这种技术型的球队。

　　提前一天去，只要注意给球员们保暖，别让他们感冒就成，比赛是两回合的，从长计议。

　　接下来的两天里，马洛卡全队展开了封闭训练，客场比赛，何塞也想让弗格森吃上一惊。

　　一直到了四月二日早上，马洛卡全队才飞向了曼彻斯特，在飞机上就为球员们准备好了比较厚的衣服，接着就是去球场进行一下午的适应性训练，第二天早上再熟悉一下球场，然后等待晚上的比赛开始，让天气的困扰变得更小。

　　然而就算这样，多达十六度的温差依然让马洛卡的球员们吃到了一些苦头。

　　※※※

　　“啊嚏！”

　　虽然穿着比较厚实的外套，在下飞机之后来到老特拉福德球场适应场地的时候，小罗依然打了一个大大的喷嚏。

　　本来他就是巴西人，里约热内卢温暖的阳光让他一直喜欢在温暖的环境下踢球，来到马洛卡之后更是让他过得很舒服，和在巴西也差不了多少，之前虽然也不是没来过英国，可是打阿森纳的时候是在接近冬天的时候，马洛卡的温度也下降了不少，所以虽然有少许不适，倒也没造成太多的困扰，而这次，温差有点儿大……

　　“小罗，活动起来，活动起来就不冷了！”负责适应性训练的教练大声的朝着小罗喊着，小罗点了点头，然后脱掉了外套，迅速的开始活动起身体来。

　　“这天气，真有点操蛋。”

　　纳塔尔难得的骂了一句脏话，随着他的嘴的开合，一小团白气从他嘴里冒了出来——已经是四月份了，居然还这么冷——看天气预报，是昨天曼彻斯特骤然降温，现在的气温只有十度左右……

　　“确实有点操蛋。”何塞点了点头：“还好只待今天一个晚上，明天打了比赛就立即回马洛卡，球员们应该没什么问题。”

　　旁边站着的队医点了点头：“理论上来说这样做是最好的，一般来说到达一个温差比较大的地方，真正的不适应是第三天……只不过我有些担心，明天回去的话，球员们的身体连续冷热交替，容易出现感冒的症状。”

　　“那就要拜托你了。”何塞对队医点了点头：“回到马洛卡之后，我会让球员们在酒店里集中住一天，随时注意观察他们的状况，现在这个时候，有人感冒了可不得了。”

　　对于欧洲球队来说，流感是一种很恐怖的东西——这种在中国不算什么的疾病在欧美却相当的可怕——倒不是会出人命，而是以欧美人的体质很难抵抗流感，很容易感冒，同时症状也会相当的严重，同时如果一支球队里有一名球员得了流感没有隔离开的话，很容易让整个球队全部的失去战斗力，所以无论是欧洲的足球联赛还是美国的NBA，一旦有球员感冒了，都会被球队勒令回家休息，感冒不好不准来训练。

　　现在马洛卡正是一个赛季夺冠最关键的时刻，要是出现大面积的流感，估计何塞也只能摊摊手，然后坐以待毙了……

　　不过还好的就是，至少在这场比赛之前，何塞不需要考虑这种问题。

　　虽然之前打了个大喷嚏，然而随着身体活动开来之后，小罗开始恢复了正常，他活动着全身的关节，然后在老特拉福德的草坪上来回的跑动，其他球员也做着和他一样的事情，用自己的脚适应所有的草坪，更快的熟悉这座球场。

　　“草坪质量不错。”何塞也换上了球鞋，在草坪上走了两步，虽然他不是职业球员，然而他天天在草坪上走，对草坪的质量自然感觉得出来。

　　“老特拉福德算是英格兰顶级的球场了，无论是硬件还是软件。”纳塔尔点了点头：“不过球场有些大，球员们可能不太适应。”马洛卡的球场是整个西甲最小的主场。

　　“问题应该不大。”何塞摇了摇头之后说：“无非就是节奏快一些而已，我们也能够捆住他们跑动的双腿，打阿森纳的方法，对付曼联也能够奏效。这场比赛我们当然需要以防守为主，至于进攻就靠反击了，斯塔姆离开之后，曼联后防线的能力可是下降了不少呢。”

　　纳塔尔深以为然的点了点头，曼联的优势在于快节奏和跑动，马洛卡的优势在于脚下技术和防守，又是先打客场，马洛卡还是能够占一些便宜的。

　　看着空荡荡的看台，何塞陷入了沉思，自己准备的战术是不是能够吓曼联一跳呢？那个老而弥坚的弗格森，会准备了什么样的战术来对付自己呢？


第一百九十五章 抢占先机

　　“欢迎来到老特拉福德！在这块球场上即将开始的是冠军杯四分之一决赛第一回合的一场比赛，由来自西甲的马洛卡对阵主队曼联！马洛卡是本赛季第一次参加冠军杯的正式小组赛，上一次他们参加冠军杯是在99—00赛季，然而却在预选赛中就被淘汰出局，可是这次他们的表现令人吃惊，连续闯过两次小组赛而且都是提前晋级，在西甲联赛里也一直排名第一，极有可能成为西班牙联赛历史上的第十支获得西甲联赛的球队！现在尽管在客场对阵曼联，他们也不会有任何的畏惧……同时进行的还有拜仁主场迎战皇马的比赛，也许拜仁与皇马的大战更引人注目，然而之前的几个赛季里这两支球队总是会遭遇，也让人们有了些审美疲劳，相比之下，似乎马洛卡客场挑战曼联的比赛更有看头……马洛卡之前虽然参加欧洲比赛不多，然而他们似乎打英超球队相当的有心得，还是库珀时代的时候，马洛卡就曾经在优胜者杯半决赛里干掉了卫冕冠军切尔西进入决赛，最终输在了两个运气球上，接下来的一个赛季里面，中途救火的何塞为马洛卡捧起了联盟杯的冠军，而在捧起联盟杯冠军的过程中，他们先是在半决赛两回合淘汰了利兹联队，接着在决赛中点球击败了阿森纳……至于这个赛季，他们同样在第一阶段小组赛的比赛中面对阿森纳一胜一平，现在又要对阵曼联，除了利物浦之外，马洛卡可以说是把英超强队碰了个遍，而之前的比赛中，他们的成绩居然是保持不败！总共七场比赛，三胜四平，其中平局里面还包括了一场点球取胜的联盟杯决赛，堪称含金量十足！作为这十年来英超联赛的霸主，曼联同样担负着为英超球队正名的重任！”

　　“双方的出场阵容已经出来了……出人意料的是，双方在后腰这个位置上都相当的看重！主场作战的曼联排出了四五一的阵型，在锋线上撤下了索尔斯克亚，而是让范尼一个人突前，中场右前卫贝克汉姆，左前卫吉格斯，前腰斯科尔斯，队长基恩与巴特组成双后腰，看来弗格森对马洛卡的中场进攻相当的忌惮……后防线上，加里·内维尔右后卫，西尔维斯特左后卫，法国老将布兰科和挪威后卫约翰森搭档中卫，把守大门的是法国国门巴特兹。马洛卡方面更加的过分，尽管前场三叉戟小罗、埃托奥和卢克都在场上，可是在中场何塞却撤下了鲁菲特，而是派出了三后腰的阵型——靠左是格鲁吉亚国脚卡拉泽，巴勃罗·加西亚出现在右前卫的位置上，莫塔居中，后防线上乔治坐上了替补席，坎帕诺出任右后卫，左后卫卡普德维拉，中后卫是范比滕和队长纳达尔，门将弗朗科，看来马洛卡是打算在客场以防守为主了！”

　　解说员说得没错，何塞确实打算在客场以防守为主，毕竟小禁区之王范尼的威名和曼联那条黄金中场的存在让何塞有些忌惮，然而这并不意味着他就放弃了进攻——中场撤下鲁菲特，派上加西亚是为了加强中场的阻截能力和对两翼的支援防守，然而这同时也解放了莫塔，让他在中路的压力减轻，可以通过自己的前插牵制住基恩的组织进攻——曼联的黄金中场尽管天下闻名，几乎毫无缺陷，然而何塞却知道曼联的中场缺陷在什么地方。

　　那就是技术方面。

　　曼联始终是一支英超球队，英超球员的脚下技术普遍来说都是比较粗糙的，虽然他们总是能出那种和岛国风格不同的大陆球员，从博比·查尔顿到霍德尔，从加斯科因到后来的乔·科尔，他们的国家队总是会有一两名风格与其他球员都迥异的天才球员，然而这种球员毕竟是非常稀少的，至少曼联现在没有拥有这样的球员。

　　后期的斯科尔斯毫无疑问是一名大师级的球员，他的长传短传组织策动已经到达了一个炉火纯青的地步，然而现在的斯科尔斯却还并不拥有这样的能力，现在的斯科尔斯，只是一名前插和进球能力出色的攻击中场而已，并不是组织型的核心。

　　贝克汉姆和吉格斯同样也不是组织进攻的球员，虽然一个突破犀利，一个右脚传中天下无双——实际上曼联整个进攻的策动者是他们那个看上去很凶，很糙哥的队长基恩。

　　他对曼联防守的帮助很大，带动整个气场阻击着对方的进攻，然而在防守的同时，他对曼联进攻的支持才是最重要的。

　　后场拿球之后第一时间分球发起进攻的是他，陷入降级的时候前插打破僵局的也是他，虽然他的进球并不多，助攻也不多，却是曼联进攻中最重要的环节之一。

　　何塞这个中场的安排就是为了压制住基恩，小罗一个人就能够分走基恩大部分的精力，也许现在的小罗还不是基恩的对手，然而基恩也需要花费大量的精力才能放手住小罗，这样他在进攻上的投入就会减少，他进攻的投入减少了，马洛卡后防线的危险才会更少。

　　除了小罗之外，还有莫塔，派上卡拉泽和加西亚保护，解放莫塔，让基恩承受的压力更加大，同时在中路增加一个直传的点，用速度和技术对抗曼联一个老迈一个缓慢的中后卫，这就是何塞这场比赛的核心思路。

　　然而弗格森似乎也预料到了这一点，所以在这场比赛中，他派出了巴特在中路和基恩搭档，尽管因为基恩的存在和斯科尔斯的崛起，巴特在曼联一直担任替补，然而他同样是一名很出色的防守中场，有了他在身边辅助，基恩防守上的压力会无限的减轻，参与进攻的次数也会比平时更多！

　　果然是老谋深算的弗格森！

　　虽然在现在这个时代弗格森在英超显得和温格一直是并驾齐驱，虽然占据优势却也甩不开温格在身后的追赶，然而在后来英超群雄并起的时代，温格开始落伍，比他年纪更大的弗格森却完全的焕发出了自己的光彩，无论是面对贝尼特斯率领的复兴的利物浦，还是面对狂人穆里尼奥统领的钢铁之师切尔西，弗格森都失败过，然而他都能够很快的站起来，继续取得胜利！

　　这是一名越挫越勇，永不言败教练！正如他那颗安装了核动力装置的心脏一样，虽然老迈，却依然跳动得无比的有力！

　　更可怕的是，弗格森一直在进步，一直在改变，一点也没有老人固有的那种墨守陈规的心态，一直在学习，向比他年轻的教练学习，对一切的新兴事物都充满了孩子一样的兴趣和渴望，也许正是拥有这种心态，他才能够在几十年的教练生涯里屹立不倒，一个人成为了一支顶级豪门的象征！

　　03年就有人认为弗格森要退休了，然而一直到了12年他都还没退休，还率领球队拿下了几个联赛冠军和一个冠军杯冠军——世界末日都要来了，弗格森还是没有倒下。

　　这个赛季之前他就做了一次勇敢的尝试，那就是在拥有四大黄金中场的情况下依然以重金购买了阿根廷国脚胡安·贝隆，就是为了增加中场的技术含量——虽然从现在来看，这种试验并不算成功……

　　但是只要是勇敢尝试，就证明了弗格森有一颗不老的心脏。

　　站在梦剧场的客场教练席旁，何塞远远的看了弗格森一眼——老特拉福德是正规的典型的英式足球场，看台距离球场很近，教练席和看台平齐，因为今天没下雨，所以并没有雨阳棚，所以何塞一眼望去，就能看到那个红脸膛的苏格兰老头正在嚼着口香糖，看着球场上一言不发。

　　只看了一眼，何塞就收回了眼神，抬头看了看雾蒙蒙的天空——曼彻斯特是一座工业城市，或者准确的说，是一座后工业城市，在这里生活并不会让人觉得很愉快，然而老特拉福德却是世界上最令人向往的球场之一。

　　其实今天并不是没有下雨，实际上从今天上午开始，曼彻斯特的天空就下着漓漓的小雨，天气有点冷，气温不会超过十五度，如果现在还在下雨，加上已经入夜，何塞觉得可以唱一首《冷雨夜》了。

　　不过在比赛开始前半个小时，雨停了，一度天空中出现了阳光，甚至在双方球员入场的时候，球场上空出现了彩虹，引得看台上的球迷们一阵啧啧声。

　　比赛开始前何塞在草坪上踩了两脚，老特拉福德的排水系统虽然很好，球场上没留下什么积水，然而毕竟是下过雨，场地显得比较湿滑，皮球在草坪上滚动的速度也许会比较快，这对于更习惯让皮球在草坪上滚动的马洛卡来说显然是不利的。

　　“还好准备了长钉球鞋。”何塞在心里想。

　　这场比赛……不会太好打啊……

　　何塞在心里叹息了起来。

　　客场作战，天气是马洛卡球员最不适应的寒冷，面对的是有着丰富冠军杯淘汰赛阶段的曼联，草坪湿滑，不适合马洛卡特点的发挥……这场比赛迄今为止的一切，似乎都是对马洛卡不利的因素。

　　马洛卡球员最喜欢的是在一个天气晴朗的下午，在草坪状况良好的圣·莫伊斯球场，在马洛卡球迷的呐喊声中用自己的技术不断的调度对方的后防线然后取得一个又一个的进球，然而这一切，在这场比赛中却都不具备。

　　天时地利人和，这一切都不在马洛卡这一边，对于一支客场作战的球队来说，除非他们的实力已经强大到超出对手太多，否则也很难获得胜利。

　　可是，马洛卡的实力超出曼联了吗？开什么玩笑……

　　如果小罗是后世在巴塞罗那君临天下的那个精灵舞者，埃托奥是两夺西甲最佳射手的那个令人闻风丧胆的猎豹，也许马洛卡还会不逊色于曼联，可是现在，依然差了一筹。

　　更让何塞感到压力的，是不远处站着的那个嚼着口香糖的老家伙，比赛还没开始弗格森就给了他一个下马威，在战术布置的较量上，何塞无疑是输了一筹。

　　现在，只能拼了——何塞暗暗的在心里想。

　　在五万多名曼联球迷和远道而来的三千多名马洛卡球迷的呐喊声中，比赛开始了。


第一百九十六章 试探性的开局

　　比赛开始之后，面对回收防守的客队，主队并没有急于加强进攻，而是不断的在中场来回的传递，希望能够寻找到机会。

　　何塞看着球场上，曼联把节奏放慢，当然对马洛卡来说是一个好消息，捆住一支英超球队的双腿，往往就能够起到更好的作用。

　　不过也不能掉以轻心——贝克汉姆逆天的圆月弯刀传中和小禁区之王范尼的门前抢点能力对任何一支球队来说都是巨大的威胁，马洛卡虽然不怕高空球，然而那得是看谁了——贝克汉姆传中范尼抢点这种组合，可不是只靠身高就能够防守住的。

　　至少范比滕在脚下移动上面是无法和范尼相比的，所以这场比赛主要盯防范尼的是队长纳达尔，他丰富的经验能够在防守上帮助马洛卡，范比滕则是起一个查漏补缺的作用，不过清道夫这种工作范比滕在比利时国家队做得也不少，倒也没有什么问题。

　　来回传递了几脚之后，皮球传到了贝克汉姆的脚下，卡拉泽立即逼了上去，谁都知道，贝克汉姆不需要下底就能够通过传中来创造机会……

　　眼看卡拉泽逼得很紧，贝克汉姆立即将球传给了套边插上的加里·内维尔，曼联的右路进攻可不是只靠贝克汉姆一个人而已，加里·内维尔和贝克汉姆默契的配合才让曼联的右路变得更有威胁。

　　内维尔的进攻能力也相当的不错，算是那种朴实无华的边后卫，前插之后卡普德维拉迎了上来，内维尔却并没有强行突破，而是将球分给了中路插上的斯科尔斯。

　　斯科尔斯迎着传过来的皮球就是一脚远射，范比滕在禁区里用身体拦住了他的射门路线，皮球弹出禁区，莫塔卸下皮球，然后第一时间起脚直塞发动反击！

　　这脚贴地直塞从斯科尔斯身前飞过，然后准确的落到了小罗的脚下！

　　小罗刚刚接球，基恩就从正面迎了过来，侧面还有巴特的虎视眈眈。

　　面对两名顶级防守中场的逼抢，小罗却并没有着急，虽然他并不是太适应曼彻斯特的天气，然而他本身的水准却已经达到了一个极高的地步，接球之后顺势一个半转身，在感受到基恩带来的压力的同时，左脚一弹，将球传给了前方接应的卢克！

　　卢克也没有多粘球，接球之后就顺势将球向前一送，传给了更前方的埃托奥。

　　马洛卡前场这三人的配合在经过一年多的时间之后，显得更加的默契，这几脚传球传得干净利落，几乎是在一瞬间，就将球打到了前场！

　　埃托奥接球之后，面对的防守球员只有面前的老将布兰科和从侧面逼过来的约翰森。

　　面对对方两个人高马大的中卫，埃托奥却丝毫不畏惧，现在曼联半场内有着宽阔的空间，在这种情况下，他从来就不害怕高大的中卫！

　　接球之后，埃托奥开始带球前进，他前进的速度很快，虽然约翰森第一时间从侧面逼了过来，却无法第一时间完成干扰！

　　布兰科年纪已经不小了，然而他丰富的经验却让他清楚自己不能逼上去——一逼上去的话，只要稍微不小心，就有可能被对方利用速度甩开，所以他并没有逼上去，而是半侧着身子，沿着埃托奥前进的路线且战且退，预留下足够的反应空间，让埃托奥无法第一时间就摆脱他！

　　在这样稳妥的防守面前，埃托奥也无法将自己的速度发挥出来，前进了一段距离之后，他被布兰科和约翰森联手逼进了死角，最终他只能强行扣了一步，然后在禁区前沿起脚射门。

　　在布兰科的干扰之下，这脚射门的质量并不高，皮球贴地飞向球门，被巴特兹倒地双手将球抱在了怀里。

　　“尼玛，这个光头居然不黄油手了。”看到巴特兹稳健的将球抱在怀中，何塞在心里郁闷的嘀咕了一声，不过他也清楚，巴特兹在曼联的第一个赛季表现还是可以的，虽然有时候也黄油，可是黄油的次数倒也不多……

　　巴特兹手抛球发动进攻，西尔维斯特在左路拿球之后开始带球前进——在埃尔文退役之后，曼联的左路一直让弗格森有些头疼，西尔维斯特也只是瘸子里面拔将军而已，不过他在边后卫的位置上发挥得总比在中后卫的位置上好，在中后卫的位置上，他就是个炸弹。

　　不过马洛卡这场比赛中场防守的重点主要是在中路，一直等他带球过了半场，加西亚才从侧面扑了过来，而坎帕诺则是紧紧的跟在吉格斯身边，看到没有传球的机会，西尔维斯特干脆选择了自己带球前进，准备沿边路突破！

　　然而加西亚却并不是一个软柿子，他是那种你不惹他他都要对你犯规的后腰，更何况西尔维斯特这么肆无忌惮的从边路突破，看到西尔维斯特启动之后，加西亚立即就从斜刺里冲了出来，然后飞身一个铲球！

　　西尔维斯特还没有能够反应过来，就看到一条身穿白色球衣的人影气势汹汹的从侧面冲来，接着巨大的冲击力撞上了他的身体，将他连人带球的铲出了边线！

　　加西亚这一下铲球相当的凶猛，连他自己也没有收住身体，跟着西尔维斯特和皮球一同飞出了边线，先是皮球撞上了球场边的广告牌，然后撞上去的就是西尔维斯特和加西亚……

　　看台上安静了一秒钟，接着巨大的嘘声从看台上响了起来，无数曼联球迷在跳着脚骂娘，无数根中指在看台上伸出，无数句脏话从看台上倾泻下来！

　　面对如此愤怒的球迷情绪，加西亚却面不改色，迅速的从地上爬了起来，然后走回了球场。

　　“红牌把那个混蛋罚下去！”

　　“杀人凶手！”

　　在曼联球迷巨大的怒骂声中，主裁判跑了过去，他却并没有对加西亚出示哪怕一张黄牌，也没有给曼联任意球，而仅仅只是警告了加西亚一句，然后给了曼联一个前场界外球。

　　他看得很清楚，加西亚的这脚铲球虽然很凶猛，却先准确的铲到皮球，在皮球飞出边线之后才带倒了西尔维斯特——严格来说，这确实不算犯规，只不过加西亚的动作有些大，所以主裁判才会警告他几句。

　　嘘声四起，弗格森更是在场边暴跳如雷的吼着，这个老头子除了擅长在赛前打心理战之外，在比赛中途利用各种判罚来对主裁判施加压力同样也是他擅长的，这本来就是一个主教练必备的素质之一。

　　何塞则是在场下拍着巴掌：“巴勃罗，好样的！”

　　何塞的喊声立即就引起了曼联球迷们更大的嘘声，何塞却并不在乎，要是能够让曼联的球员们心态失去冷静，那对马洛卡才叫有利呢。

　　曼联的球员们争辩了几句，看到主裁判的态度很坚决也就作罢了，这时候西尔维斯特也站了起来，刚才加西亚只是带倒了他，摔下去的样子看着很吓人，实际上却并没有什么大碍。

　　不过在这一下之后，场上的比赛开始变得激烈了起来。

　　尽管曼联的球员们知道加西亚的这记铲球只是为了证明马洛卡有不惜一切防守的气势，然而身为主队，自然不能轻易的让对方在自己的主场耀武扬威。

　　这种为球队出头的事情自然少不了基恩，几分钟后他就在中场一肩膀撞倒了带球的小罗，把小罗撞得从草坪上滑出去两米远，脾气火爆的卡拉泽立即就冲上去质问基恩，然后迅速被旁边过来帮忙的巴特拦住，双方在中场纠缠了一会，然后才在主裁判的干涉下分了开来。

　　两个吃牌大王一开场的犯规立即就表明了双方的态度——这场比赛，没有人会随意让进攻球员通过自己的防守区域！

　　这也是一种试探，在这两次表明态度之后，那些兴致勃勃希望看到比赛出现全武行的人失望了，因为在接下来的时间里，比赛开始进入正常的轨道。

　　曼联攻势占有优势，中路发起进攻，两翼展开进攻，中路完成进攻——中、外、中，这是他们惯用的进攻节奏，而马洛卡的进攻则显得比较简单，得球之后传给前场的三名进攻球员，让他们来完成进攻。

　　马洛卡局面上有劣势，何塞却并不是太担心，客场作战，就是不能着急，磨，磨得主队失去耐心，客队才能够拥有更多的优势，同时第一回合客场比赛，哪怕是先丢了球，也没什么可着急的，因为只要一个进球，客队就能够获得相当多的优势。

　　吉格斯在左路拿球，通过跑动之后他甩开了坎帕诺，接到了巴特的传球，接着他就开始在边路展开了突破。

　　坎帕诺紧紧的跟在吉格斯的身边，第一步他没能跟上吉格斯，这使得他在吉格斯的带球过程中没能起到什么作用，不过何塞比赛前就叮嘱了，面对吉格斯，切断他内切的路线就要，不要想着断下对方的球，不被他突破就是最大的成功。

　　面对这种不求有功但求无过的防守球员，吉格斯也没有太好的方法，突破到底线之后将球传到了中路，范尼抢点头球，却在纳达尔的干扰下将球顶高了。

　　几分钟之后，范尼再度完成了一脚射门，在范比滕的贴身防守之下他依然起脚射门，弗朗科站位很好，将球稳稳的抱在怀里。

　　“贝克汉姆有些沉寂啊……”何塞在心里想着，这段时间曼联主要进攻是由左路发起，吉格斯显得很活跃，除了在左路突破之外还不断来到中路参与进攻，刚才范尼的那脚射门也是他传的，而范尼的拿球也很多，作为唯一一个突前前锋，他在十分钟内已经完成了两脚射门，显得异常的活跃。

　　“初期阶段的主攻手是吉格斯和范尼吗？还是想要我们的后防线将注意力集中在他们的身上，然后让贝克汉姆和斯科尔斯完成进攻？这两个人的沉寂有些不正常啊。”何塞在心里暗暗的想。


第一百九十七章 吊射与反击

　　吉格斯和范尼的活跃，在很大程度上麻痹了马洛卡的防守——虽然何塞重视了防守，然而防守总是有重心的，面对一支无论是左路还是右路的进攻都相当犀利的球队，你的防守当然得要有重心，哪一边进攻猛烈，你的注意力就要放在哪边，这才是正理。

　　不过马洛卡的防守也是相当出色的了，尽管注意力放在了左路和禁区里，对右路的贝克汉姆也并没有放松，毕竟这家伙的传中能力实在是太强了。

　　然而曼联虽然很快的改变了进攻的方向，却并没有将球打到右路，而是直接打到了中路！

　　斯科尔斯在禁区前沿接球，莫塔拦在了他的前面防止他第一时间远射，然而斯科尔斯却并没有远射，而是转身将球传给了跟上来的基恩！

　　基恩拿球前插，从侧面扑过来补防的卡拉泽情急之下一肩膀就撞了过去，哪怕是给对方一个位置很好的任意球也顾不上了，然而基恩在倒地之前，却将球传向了右路！

　　经过几次牵扯之后，马洛卡的左路已经完全空了，就连卡普德维拉也回到了中路帮助防守，贝克汉姆在无人防守的情况下接到了球！

　　贝克汉姆接球的地点是在大禁区角上靠外一点，眼看对方就要拿球了，卡普德维拉立即转身扑了过去，而弗朗科也向前移动了几步，准备随时出击拦下贝克汉姆的传中。

　　贝克汉姆的传中弧线大，速度快，如果被前锋在禁区内抢点，守门员根本就不可能作出预判，除非对方射门的球员直接将球顶到守门员的怀里或者是顶在球门范围之外，否则就必定是一个进球，在这种情况下，出击利用守门员能用手的优势在中途截下皮球，也是一个很好的防守复制。

　　贝克汉姆将球停在脚下，抬头看了一下禁区内的情况——卡普德维拉和他的距离还远呢，不用着急——然后他就抡起了右脚，用力的将球踢了出去！

　　场下的何塞骤然瞳孔收缩——虽然他距离比较远，然而在贝克汉姆起脚的姿势上，他却察觉出了一丝不妙！

　　“难道是……”

　　弗朗科的注意力一直放在贝克汉姆的身上，因为他要中途截杀贝克汉姆的传中球就需要第一时间判断出皮球飞行的轨道，在贝克汉姆将球踢出来的时候，他也开始莫名其妙的感到一阵危机感，下一秒，他就知道危机感来自何方！

　　皮球在空中画出了一道明显的弧线，从轨道上来看，落点会是在……弗朗科的身后！

　　这不是传中，这是一脚射门！

　　弗朗科立即开始向后退——他又犯了一个错误，贝克汉姆这脚“射门”的速度很快，如果他立即转身向球门后点跑的话还有可能扑到皮球，然而现在他这样背对着球门退后，就算他脚下移动再灵活，也已经来不及了……

　　刚刚退到小禁区里面，皮球就已经到了弗朗科的头顶，这时候弗朗科也只能绝望的跳起来，然后迎着皮球跳了起来，尽量的伸长了自己的手臂。

　　可是依然还差着那么一点——虽然弗朗科已经尽力的伸长了自己的手指，他的身高也有一米八八，然而依然差了大概一个手掌那样的距离，皮球从他的手上方飞了过去，接着开始下坠，直接掉进了球门远角！

　　“噢噢噢噢噢！精彩绝伦的射门！大卫——贝克汉姆！曼联的七号！听听看台上的欢呼声！所有的曼彻斯特人都在为他骄傲！”

　　老特拉福德的现场解说员大声的咆哮了起来，看台上则响起了曼联球迷们巨大的欢呼声，那个在球场上奔跑着的身穿七号战袍的，就是他们最大的骄傲！

　　曼联的七号，向来都有出伟大球员的传统！然而和贝斯特坎通纳等前辈们比起来，贝克汉姆也丝毫不差！

　　在贝克汉姆庆祝的过程中，小罗一直看着对方的背影——他觉得这种吊射也不是很难，自己也应该打得出来……

　　弗格森开心的大笑着，向看台上挥舞着拳头，现在弗格森和贝克汉姆之间虽然不是蜜月期，可是还是相当不错的，看到贝克汉姆进球，老头子笑得很开心。

　　何塞就有些郁闷了，这个进球进得相当的精彩，这种进球也不是哪个巨星随便就能打出来的，这种进球落到自己的头上，确实让人很郁闷啊……

　　不过现在只落后一个球，还没有到着急的时候。

　　先打客场的好处就是，在先丢了球的情况下也不用着急，耐心周旋就是了，能进一个就算是很大的胜利，实在不行，还有主场呢……

　　何塞思考着，现在球队的防守是没出什么问题的，只不过是被对方的强攻和贝克汉姆的灵光一现抓住了空子，接下来只要注意一点，就不会有什么问题。

　　在取得领先之后，曼联的进攻收敛了一些，而重新开球的马洛卡则是迅速的展开了反击——尽管中场放了三个后腰，却并不意味着马洛卡的中场进攻实力下降，卡拉泽也有一定的进攻能力，同时卡普德维拉的助攻也很出色，右路以防守为主的话，左路的进攻还是能够帮上很大的忙的。

　　接下来的比赛中，马洛卡的进攻开始更多的从左路发起，卡拉泽、卡普德维拉，甚至是小罗和卢克都不断的从这一侧拿球，然后展开猛烈的进攻。

　　这种进攻立即给曼联的右路带来了很大的压力，尽管贝克汉姆也在不断的回撤帮助防守，然而在这一侧马洛卡却形成了优势的兵力，不断通过来回的传递创造着机会。

　　曼联的中场防守开始向这一侧偏移，不过他们倒不担心马洛卡会突然改变进攻的方向来打他们一个措手不及——在右路马洛卡只有坎帕诺和加西亚能参与到进攻中去，然而一个被吉格斯牵制着，另外一个进攻能力相当的一般，他们也没什么好担心的。

　　在弗格森看来，马洛卡这段时间的进攻看似凶猛，实质性的威胁却并不多，左路优势再大也只是在边路，只要顶过马洛卡这段时间的进攻，接下来就轮到曼联发飙了。

　　哪怕是强队在主场，面对一个稍微弱一点的对手发飙，也是要暂时避开对方的锋芒的，没事对着撞上去，实在没有必要。

　　弗格森在等待着，曼联也在等待着，等待着马洛卡的进攻放缓的时候，那时候就是曼联再度反击的时候。

　　何塞站在教练席旁边，面无表情的看着场上的比赛，他当然知道这时候马洛卡的优势只是表面的，只要节奏一慢下来，就会被曼联再度压制。

　　然而这同样也是马洛卡的机会，如果能够抓住机会进一个球的话，优势会瞬间的来到马洛卡这一边！

　　足球比赛就是这样，哪怕你主场四比一拿下比赛也有可能在客场被人四比零干掉，瞬息万变，不到最后一刻不会出现真正的胜负，这就是足球的魅力所在！

　　右路——难道右路马洛卡就真的没有进攻能力吗？和曼联右路那出色的防守比起来，让西尔维斯特打左后卫的曼联左路就是一个存在着定时炸弹的地方，何塞怎么可能放过这个缺陷……

　　比赛开始以来，埃托奥除了那次突破之外就没有任何的亮点，在禁区内他抢不到头球，拉出禁区之后也悄无声息，然而埃托奥，却是何塞布下的在右路发起进攻的唯一一粒棋子！

　　隐藏得这么深的棋子，当然要用在最关键的地方。

　　继续在左路和中路进攻了一阵子之后，马洛卡的进攻有些放慢了节奏，曼联顺势就压了出来，准备再度将马洛卡压制回去。

　　马洛卡开始在中场通过来回的倒脚来创造机会，而曼联则将防线扩大攻了出来，他们中场本来就有充足的人手，弗格森在这场比赛中可是下了极大的功夫，尤其是在中场方面。

　　虽然马洛卡球员们来回传递的功夫已经很娴熟了，然而面对对方这种程度的逼抢却依然被逼得有些拿不住球，论起跑动能力，曼联的中场可是相当出色的。

　　马洛卡被逼得步步回撤，曼联也顺势步步紧逼，在自己的主场被对方压着打可不是一件很爽的事情，他们也憋了好一会了。

　　曼联的整条后防线都压到了中圈附近，马洛卡的顽强也大出他们的意料之外，虽然被逼了出来，却依然来回的传递着，没有被曼联重新压制住。

　　何塞瞳孔微微一缩——现在是个好机会，埃托奥几乎已经快被曼联的后防线给忽视了，如果这时候能够有一脚直传的话……

　　他的球员们没有辜负他的信任，小罗拿球之后回传，莫塔抢在斯科尔斯前面拿球，接着在被逼得很狼狈的情况下送出了一记漂亮的直塞！

　　刀光一闪！

　　这脚长达三十米的直塞从重重的曼联球员中间飞过，然后飞向了曼联的半场，一条白色的身影从右路开始启动，追向了皮球！

　　埃托奥在那一瞬间露出了他锋利的獠牙，而他闪电一般的速度也让老特拉福德的球迷们发出了惊呼！

　　距离他最近的西尔维斯特是第一个回防的，他的速度也不慢，在埃托奥追上皮球的时候，他已经从侧面扑了过来。

　　何塞咬住了嘴唇，他相信埃托奥一定能够摆脱这个家伙。

　　而埃托奥也没有让他失望，面对从侧面扑过来的西尔维斯特，埃托奥先是微微一顿，然后骤然加速！

　　西尔维斯特先是一顿，然后再想做反应就慢了一步——这名后卫身体素质不差，速度也不慢，然而第一反应总是会慢一拍，打边后卫倒没太大的问题，然而作为最后一名后卫，这点缺陷就显得相当要命了。

　　之前在南美进行的世界俱乐部杯中，西尔维斯特被埃德蒙多象木头桩子一样的转身晃过，这一下也是一样……

　　旋风一般的从西尔维斯特身边冲过，然后埃托奥带着球冲进了禁区，面对出击的巴特兹他并没有急着射门，而是做了个射门的动作将法国人晃倒在地，然后在另外一个法国人布兰科回防之前起脚将球推进了空门！


第一百九十八章 体能、场地、拉伤

　　当埃托奥突破西尔维斯特的防守，然后晃过巴特兹接着将球送进空门的时候，整个老特拉福德在那一瞬间有一些沉寂。

　　上半场快要结束的时候，马洛卡通过一次快速反击扳平了比分，这个进球对于马洛卡来说是一个极大的鼓舞，虽然只是平局，然而客场进球的平局，却几乎等同于一场胜利！

　　而对于曼联来说，埃托奥的这个进球，毫无疑问的是一个当头打击——主场丢掉一个球，接下来的比赛曼联可不是进一个球就能够恢复到之前的状态，最起码也是两个球才能够让他们去客场的时候获得优势。

　　然而面对埃托奥闪电般的反击速度，曼联能够压得那么靠前进攻吗？马洛卡的防守也不是半吊子的进攻能够攻破的……

　　当上半场结束的哨声响起的时候，曼联的球迷们脸上都带上了一丝忧色。

　　然而在客队更衣室里，何塞比他们的心情更加的担忧——在上半场的比赛中，后面的近二十分钟的时间里，马洛卡用进攻压制住了曼联，同时也正是因为以这种进攻为契机，打进了扳平的一个进球——这种战术是何塞安排的，现在进行得也很顺利，可是……

　　在何塞原本的设想中，现在的局面是他想过的最好的局面，取得一个进球，下半场可以更加耐心的防守然后将决战放到主场来进行，可是他没有想到的是，在进入更衣室之后，马洛卡球员们脸上的疲惫，却比平时要多了许多。

　　对天气的不够适应、湿滑的草坪以及曼联带来的巨大的压力，让马洛卡上下都消耗了比平时要多得多的体能，而现在这个时候，正是球员赛季前体能储备用得差不多，开始靠意志拼的时候，然而却因为天气的不适应，想拼也拼不起来……

　　还有一个下半场，以这种状态应对，前景堪忧啊。

　　所以回到更衣室之后，何塞并没有急着说话，而是让球员们安静的恢复体力，大口呼吸，能恢复一些是一些。

　　过了有五分钟，何塞才说了一句：“谁的体能有些支持不住了，先说出来。”

　　球员们相互的看了看，体能下降得比较厉害的是两名前锋，再加上中后卫范比滕——今天他是担任清道夫，同时上半场马洛卡也获得过几个前场定位球，他冲前冲后的体能消耗不少，而两名前锋则是进攻的时候要压上去，防守的时候要回来，消耗也比较大，再一个就是莫塔，虽然上一场联赛他没打，然而这场比赛他要面对的压力可不是一般的大，虽然有卡拉泽和加西亚帮助防守，可是直面斯科尔斯和基恩的压力，也给他带来了巨大的消耗。

　　“下半场坚持一下，体能不行了就举手示意，我会把你们换下来的，这场比赛我们面对的局面很困难，我也知道大家很辛苦，但是这场比赛的重要性我想大家也知道……下半场，展开防守。我们有一个客场进球，这是我们的优势，在禁区前沿注意保护，小心基恩的前插和斯科尔斯的远射，左路，切断吉格斯内切的路线，传中注意逼抢就可以了，右路，贝克汉姆拿球一定要第一时间上去干扰，不能让他轻轻松松的起脚，站住自己的位置。进攻方面，后场拿球之后要尽快的出球，然后让萨穆埃尔他们展开反击，能进球就进球，不能进球就拖延时间……哪怕是再次落后也不要着急，记住，比赛是两回合的。”

　　何塞打算下半场防守了，现在一切不利因素都在朝着马洛卡袭来，这个时候想要和主场作战而且状况良好的曼联硬拼，显然是不理智的一件事，收缩防守势在必行。

　　比赛是两回合的，谁也不能想着把对方一棍子打死。

　　然而何塞还是经验差了一些，在下半场开始后几分钟，弗格森就敏锐的发现了马洛卡的阵型收缩比上半场要更加的严密，同时跑动也不如上半场积极，弗格森立即就察觉到，也许这是一个可以利用的地方。

　　不过弗格森并没有急着应变，因为他还要考虑到这是否是何塞故意展现出来诱骗他的——毕竟这个年轻人也是很狡猾的，在战术应变和下套上面相当的有一套，弗格森虽然对何塞不是很熟悉，然而这两年来何塞的名气在欧洲大陆开始逐渐的响亮了起来，又有几场漂亮的对阵英超球队的比赛，弗格森要搞到何塞的资料也不是很难。

　　再看了几分钟之后，弗格森确定这并不是马洛卡在演戏了——他们的跑动频率明显比上半场要下降了不少，这就是体能不支的先兆，湿滑的场地在上半场消耗了他们太多不必要的体力，更何况他们的状态也不是最佳。

　　看到这种情况，弗格森开始发力了。

　　他用索尔斯克亚换下了巴特，增加一名禁区内抢点能力强的中锋，和范尼组成两个火力点，同时他也没放松防守，基恩前插的次数减少，盯死马洛卡前场的攻击重心小罗——在莫塔回撤同时体力下降的情况下，小罗是马洛卡反击唯一的发起者。

　　这个换人很快就起到了立竿见影的效果——索尔斯克亚那种逆天的“替补上场就进球”的能力简直让何塞相当的无语——仅仅替补上场三分钟，索尔斯克亚就完成了一个进球！

　　吉格斯左路突破被坎帕诺放倒，曼联获得了一个边路的任意球，贝克汉姆将球传入禁区，索尔斯克亚在跑动中起跳，然后迎着落下来的皮球凌空垫射！

　　面对这脚近距离的射门，弗朗科毫无办法！

　　在这个丢球中，范比滕犯了一个错误，他没能跟上索尔斯克亚的脚步，而仓促起跳打算解围的时候又没能顶到皮球，让索尔斯克亚在后点轻松的拣了一个漏！

　　这也和体力下降有着很大的关系，体力下降导致跑动迟缓，才有了后来的一系列连锁反应！

　　何塞只能让加马拉去热身，幸亏纳达尔这场比赛跑动不算多，只是在跟着范尼，不然何塞真有些饶头了，虽然有四名中卫，可是以尼诺的水准，在这种级别的比赛中还是有些不够看，也只有加马拉这一名值得信赖的替补了。

　　然而雪上加霜的事情，总是一件一件来到的。

　　就在何塞准备换人的时候，场上再次发生了一件让他头疼的事情。

　　在一次逼抢中，莫塔和斯科尔斯撞在一起，这是一次很平常的碰撞，斯科尔斯很快就爬起来了，然而莫塔却没能爬起来……

　　当队医告诉何塞，莫塔大腿肌肉拉伤的时候，何塞已经有些麻木了。

　　这一年多来莫塔一直很健康，和以前的那个玻璃人比起来完全是两回事，何塞也很注重让莫塔保养好自己的身体，别成为将来的那个拉伤帝——可是这下拉伤也让何塞有一种很崩溃的感觉。

　　安慰了莫塔几句之后，何塞把马科斯派上了场——幸亏球队加上卡拉泽有五个后腰，不然何塞就真的只有用已经到了退役边缘的恩贡加上场了……

　　本来何塞在已经有了卡拉泽莫塔恩贡加和马科斯的情况下还引进巴勃罗·加西亚，就是担心莫塔会在连续的比赛中受伤而准备的后手，然而现在何塞却宁愿自己的后手没有起到任何的作用。

　　可惜的是，莫塔已经受伤了，这已经成为了事实，何塞只能够在心里叹息一声。

　　马科斯上场，换下受伤的莫塔，这时候何塞就不打算换下范比滕了，毕竟马洛卡回收的情况下范比滕也不会有太多的失误，反而是进攻的牵制上面……

　　两个前锋里面，埃托奥的体能要好一些，而卢克回撤的次数更多，要先比埃托奥支持不住，所以何塞的第二个换人名额给了德罗巴，让他替下卢克，马洛卡在接下来的反击会打得更加的简单！

　　然而弗格森的应对却更为得体。

　　取得领先之后，他开始指挥曼联放慢进攻节奏，注意后防线上的完整，同时他用小将布朗换下了约翰森，布朗虽然经验一般，可是他的身体素质很好，速度也不慢，能够增加后防线上的速度。

　　面对并不急于压上来进攻的曼联，马洛卡方面有些为难了，反击打不起来，进攻吧，又怕对方的反击，幸亏这个时候何塞保持了清醒的头脑，果断让球员们也冷静一些，不要压上进攻——就算是一比二输掉，对马洛卡也是一个可以接受的结果，相反的，对于这个结果曼联反而不能满意！

　　何塞猜得没错，曼联并不能够接受这种结果——然而在这种情况下，落后的一方往往会昏了头觉得自己有能力获得更好的结果而结结实实的吃上一个大亏——弗格森有些诧异的往客队教练席看了一眼，能够这么沉得住气的年轻教练还真不算多。

　　在压力下保持清醒的头脑，尽量少出昏招——没有教练能够不出昏招一直英明神武的，然而能够做到大部分时候不出昏招，就是一名优秀的教练。

　　就在弗格森有些头疼，是就这样保持比分到终场结束呢，还是压上进攻争取再进一球的时候，运气再次落到了曼联的身上，曼联前场打出一次快速的配合，贝克汉姆接到基恩的传球之后将球传到了中路，斯科尔斯再度分球，吉格斯拿球之后吸引了坎帕诺的注意力，然后将球分给套边插上的西尔维斯特，西尔维斯特下底传中，纳达尔原本已经做出了反应，然而脚下一个打滑没能第一时间完成逼抢，被马洛卡队长盯防了几乎整场没能获得太多机会的小禁区之王当然不会放过这样一个天上掉下来的机会，迎着落下来的皮球第一时间起脚推射，皮球贴着近门柱飞进球门，弗朗科鞭长莫及。

　　三比一。

　　这个进球，也是全场比赛最后一个进球。

　　最终的比分是三比一，马洛卡客场告负，他们并不是没有机会，尽管落后了两个球，然而却拥有一个客场进球，这也是他们最后能够依仗的东西。

　　莫塔受伤、体能下降、纳达尔失误——本赛季一直在冠军杯中表现良好同时运气不错的马洛卡似乎之前将运气全部用光了，如果不是这么多倒霉的事情加在一起的话，他们也许能够博得一个平局的……

　　然而现在，他们却只能期待着在主场挽回这场比赛的损失。


第一百九十九章 背水一战

　　冠军杯淘汰赛第一回合的比赛结束之后，整个西班牙足坛哀鸿遍野——四支西班牙球队全军覆没——马洛卡客场一比三输给曼联，皇马客场一比二输给拜仁，巴塞罗那主场零比一输给勒沃库森，拉科鲁尼亚主场二比三输给利物浦……

　　在前几年西甲在冠军杯中的强势之后，这个赛季尽管在小组赛里他们同样都表现得异常出色，然而在淘汰赛却不管主场客场全部输球，这似乎意味着西甲即将进入一个衰弱期……

　　不过实际上四支球队也都还有机会，虽然巴塞罗那和拉科鲁尼亚都在主场输球了，然而只输了一个球，他们在客场同样也有奋力一搏的机会，马洛卡还要回到主场，皇马更是在客场只输了一个球并且获得了一个客场进球，是四支球队中形势最好的球队。

　　马洛卡在比赛结束的当晚就回到了马洛卡，接着集中在酒店里住了两天，队医们随时关注球员们的身体状况，以免让他们出现感冒的症状——最后的结果也让何塞觉得很满意，球员们在休息了一天之后逐渐的恢复了体能，也没有人感冒。

　　有好消息就有坏消息，坏消息就是，莫塔的诊断结果出来了，大腿肌肉拉伤，需要休息两周——虽然不严重，可是接下来对阵曼联的生死战和联赛连续对阵拉科鲁尼亚和巴伦西亚的重要比赛莫塔都无法上场，少了这个中场组织进攻的核心，对马洛卡来说无疑是一个巨大的损失！

　　本来马洛卡还是有恩贡加这样的后场组织好手的，然而这大半年来莫塔的状态很好，又是全勤又是状态出色，恩贡加也就基本上没有什么出场的机会，这下子莫塔突然受伤，要说让何塞对恩贡加有信心认为他能够顶替莫塔的位置，恐怕连恩贡加自己也不相信。

　　“维森特，现在状态怎么样？”

　　面对何塞的问话，恩贡加苦笑了一声：“头儿，要是让我上场比赛，哪怕在比赛中跑死，我也会尽力，可是要说让我填补上蒂亚戈的发挥……抱歉，头儿，现在在这方面蒂亚戈已经把我远远的抛开了，而且这大半年来我和其他队友之间很少进行什么配合，我想就算上场，我也只能当一个工兵的。”

　　何塞默默的点了点头，他知道恩贡加不是推搪，而是很老实的说出了现在的情况，这对他来说反而是一种尊重。

　　“我想，现在要开始改变战术了。”何塞自言自语的说了一句。

　　恩贡加点了点头，然后说：“头儿，小罗……值得信赖。”

　　何塞微微的点了点头，表示自己知道了。

　　在接下来的一轮联赛中，何塞用恩贡加取代莫塔对阵拉科鲁尼亚，却没有雪藏任何球员，很显然的是，何塞希望用这场比赛来为下一场冠军杯进行预演，训练莫塔不在的情况下用什么战术更合适。

　　不过这场比赛很显然是一场失败的试验，在客场马洛卡被同样在冠军杯中铩羽而归的拉科鲁尼亚打了个七零八落，恩贡加虽然在场上显得很努力，却依然无法给球队带来太大的帮助，拉科鲁尼亚将冠军杯中输球的郁闷全部发泄在了马洛卡的身上，马凯、特里斯坦和潘迪亚尼三大射手各进一球，拉科鲁尼亚主场完胜马洛卡！

　　马洛卡在客场遭遇了本赛季的第六场失利，而巴伦西亚与皇马双双主场大胜对手，积分达到六十二分，仅仅落后马洛卡一分！

　　几乎是在一个星期内，马洛卡就似乎要从冠军杯和联赛中双线溃败！

　　“这场失利是必须要付出的代价，因为我们希望在主场能够击败曼联晋级冠军杯四强。对联赛我并不担心，毕竟我们还领先一分，不是吗？联赛只剩下了五轮，一分的优势也是优势，我们这个赛季的表现已经比上个赛季要出色得多了。恩贡加？维森特他的表现很好，他已经很久没打比赛了，却依然保持着出色的身体状态，他是替代莫塔最好的球员，我们马洛卡同样有老当益壮的球员，莫塔无法出场并不意味着我们就要缴械投降。如果曼联想要晋级四强的话，可以，请踏着我们的尸骨进入四强！”

　　何塞在赛后的新闻发布会上几乎是咬着牙说，就象一个赌徒一样。

　　“你说弗格森会不会上当？”

　　离开新闻发布会现场的何塞却变得异常的冷静。

　　纳塔尔摇了摇头：“这个可不好说……弗格森并不是好对付的教练。”

　　“是啊，不过能够尽量让他的思维分散也是一个好办法，他们现在在联赛里的情况不妙，阿森纳很有可能获得这个赛季的英超冠军，他现在的压力也很大。”何塞点了点头：“不管怎么说，这场冠军杯的比赛也要拼一拼了。”

　　“打完曼联的比赛三天后就是对阵巴伦西亚了，这场比赛我们可输不起了。”纳塔尔提醒了何塞一句。

　　“冠军杯也很重要。”何塞摇了摇头：“现在是双线作战，我们需要坚持住……对巴伦西亚的比赛是我们的主场，哪怕是打平他们，我们也依然有着一分的优势。”

　　“皇马也只差我们一分……”纳塔尔继续提醒何塞。

　　“皇马会掉链子的。”何塞咬着牙说：“我相信皇马能够闯过拜仁这一关，到时候他们的注意力会被冠军杯分散……和皇马比起来，巴伦西亚才是我们在联赛里最大的对手。”

　　他并没有解释为什么自己会这么肯定，唯一支撑他的信心的就是因为他记得，历史上这个赛季西甲夺冠的并不是皇马而是巴伦西亚——具体情况他虽然记不清了，可是在心目中，他却依然将巴伦西亚看成了最大的对手。

　　而冠军杯，他更加不可能放弃，别说他看重打冠军杯带来的隐形收益和实实在在的经济收益，就算他更看重联赛——也没有任何教练和球队会在冠军杯中随意放水——绝对不可能出现这种事情，哪怕是明明知道要失败，也要咬牙支撑下去，一支连冠军杯都不看重的球队，还能够有什么样的雄心？

　　马洛卡想要给人们留下豪门的印象，那么就绝对不能在这种比赛中有任何放松的迹象，哪怕是最终失败了，也不会有什么怨言，更何况还未必会失败。

　　四月十日，曼联全队抵达了马洛卡岛，和何塞当时做的选择一样，考虑到两座城市相差比较大的气温，曼联方面选择迟几天来到马洛卡，打完比赛就走，将影响降到最低。

　　来到马洛卡之后曼联全队显得很低调，没有接受采访，他们现在联赛里的形势也不好，双线作战同样给他们造成了巨大的困扰。

　　“也许曼联会采用防守反击的方式，毕竟他们不想在冠军杯中消耗太多的体能。”在赛前的讨论中纳塔尔说。

　　何塞摇了摇头：“不，他们会选择进攻。”

　　何塞站了起来：“我们在客场取得了一个进球，主场二比零就能够晋级。如果让我们压制住了他们的话，对曼联就会很危险，帕里斯特和斯塔姆先后离开之后，他们的后防线就一直不稳定，巴特兹也不足以让人放心，而曼联的反击能力也不是特别的出色，这种险，弗格森不会冒。相反的，他们会让自己的进攻发挥得更好，进一个球他们就不会有劣势，进两个球他们就能够反过来占据优势。面对几乎是全力防守的我们他们都能够进三个球，你们觉得弗格森会看不到这一点吗？所以这场比赛，曼联一定会进攻，尤其是在比赛开始阶段，他们需要尽快的把比赛拖入垃圾时间！”

　　说到这里，何塞喘了一口气，然后说：“所以，这场比赛我们首要做到的，就是防守。”

　　一直说到现在，何塞也没有说替代莫塔的人选会是谁，实际上这个人，在马洛卡队内已经确定了。

　　加西亚将会取代莫塔成为后腰，而整个球队组织进攻的重点，将会落在小罗一个人的身上！

　　四月十日，冠军杯四分之一决赛第二回合的比赛先战两场，两支背水一战的西甲球队全军覆没，巴塞罗那在客场被勒沃库森二比二打成了平局，因为主场零比一失利的原因而黯然出局，而拉科鲁尼亚则是在客场干净利落的输了个零比二，利物浦昂首进入冠军杯四强。

　　全西班牙的希望都只剩下了马洛卡和皇马，当然人们对皇马的信心更足，因为他们的形势最好……

　　在这种情况下，马洛卡迎来了主场对阵曼联的比赛。

　　马洛卡方面一直将首发名单保密到最后一分钟才上报，当弗格森拿到马洛卡的首发名单之后，他的瞳孔也不由自主的微微一缩。

　　“恩贡加居然不是主力？”

　　这个发现让弗格森有些吃惊，他确实被之前何塞的表现骗过去了——虽然考虑到了何塞可能在放烟雾弹，然而弗格森不认为马洛卡会改变这种核心级别的战术——之前马洛卡打的都是后腰组织前腰突袭的战术，骤然变换战术很有可能造成问题，综观整个马洛卡队，能够起到和莫塔差不多作用的也只有老队长恩贡加一个，现在谁知道何塞这个傻大胆真的就在这种比赛中采用了和平时不同的战术！

　　“勇气可嘉。”弗格森在心里叹息了一声，然后对基恩说：“罗伊，这场比赛……减少进攻的次数，盯死他们的那个巴西前腰，那个龅牙小子会是这场比赛马洛卡的进攻核心。”

　　而在马洛卡的更衣室里，何塞则看着曼联的首发阵容在抓头，这场比赛曼联的首发阵容依然是四五一，然而中场中路的三名球员却是基恩、贝隆和斯科尔斯，有了这样出色的三名中路球员，小罗想要完成组织进攻的任务，又难了一些啊……

　　只不过就算再难，马洛卡也要背水一战！


第二百章 漂亮的上半场

　　这场比赛从一开始，就充满了一股悲壮的气势。

　　曼联在开场之后一度展开了猛攻，而马洛卡方面则是略微回收抵挡着马洛卡的进攻。

　　中场方面马洛卡这场比赛派出的是加西亚、卡拉泽、鲁菲特和小罗，其中加西亚的位置略微靠后一些，鲁菲特在边路移动，对抗着曼联的进攻。

　　曼联一开场的进攻打得很凶猛，贝克汉姆的传中、吉格斯的突破、斯科尔斯的远射，十八般武器挨个的耍将出来，而马洛卡则防守得相当的严密，从禁区到后场布下了严密的防线，显然是对曼联的进攻早就有了准备。

　　看到这种局面，弗格森不自觉的对何塞又高看了一眼——如果不是偶然的话，证明这名年轻人很好的揣摩到了自己的想法，这种洞察人心的能力对于教练来说可是相当重要的，至少也证明，这名年轻教练能够想到自己能够想到的东西。

　　“可惜，两个球的优势太大了，这样的优势，我可是不会轻易放弃的。”弗格森在心里说。

　　进攻了一阵子之后，曼联的进攻开始缓慢了下来，眼看一开始的压制性进攻没有太多作用，曼联的球员们也不愿意消耗太多的体能，反正他们有两个净胜球的优势，完全可以打得更稳妥一些。

　　就在这个时候，何塞站了起来，然后猛的挥了一下手。

　　马洛卡的进攻，立即如同山洪一般的爆发！

　　虽然莫塔无法出场，然而马洛卡中场球员们的脚法却依然相当的出色，包括加西亚在内，几名中场球员开始通过来回的传递从中场开始渗透，尽管曼联拥有五名中场球员，却依然很难抵挡马洛卡的中场推进！

　　在这个过程中，小罗仅仅只是起到吸引对方注意力的作用，而参与到传球过程中的球员则是两翼的卡拉泽和鲁菲特，甚至是前插的两个边后卫卡普德维拉和乔治！

　　这种局面让弗格森皱起了眉头，马洛卡这些球员的名气虽然不算大，然而他们的脚下技术和基本功却是确实很出色，光论在跑动中来回传递的能力，他们都不比曼联的黄金中场的球员们差，甚至还有过之，曼联球员比他们出色的地方无非是他们都有一手绝活，比如贝克汉姆的传中，吉格斯的突破，斯科尔斯的远射，基恩的前插……

　　在这种情况下，转会到曼联之后一直显得有些水土不服的贝隆反而成为了曼联表现得最出色的球员，他出色的预判和球感让他在面对马洛卡地面进攻的时候显得游刃有余，在队友们有些疲于奔命的奔跑的时候，贝隆甚至还用自己的判断中途断下了马洛卡的两次传球，为曼联的防守作出了很大的贡献。

　　然而马洛卡这场比赛展现出来的出色状态却并不是贝隆一个人的高光时刻就能够抵消的，至少马洛卡现在拥有能够攻破任何一支球队大门的能力！

　　马洛卡的进攻并没有强行的猛冲猛打，这也不是他们的风格，他们擅长的是不断的用来回的传递撕开对方的防线，让对方的后卫在疲于奔命中露出破绽，归根结底马洛卡也是一支西班牙球队，这种打法才是他们最为擅长的。

　　曼联的后卫不惧怕身体对抗，然而面对这种软刀子杀人的进攻方法却有些吃力——现在欧洲四大联赛里除开德甲，其他三大联赛的球队风格倒有些相生相克的意思——西甲这种地面进攻在面对意甲防守的时候往往无法形成突破反而容易被对方用反击打垮，英超的防守面对西甲球队这种软刀子杀人的进攻方法防守并不是太有效，反而他们那种猛冲猛打的进攻方式则能够象盲拳打死老师傅一样的把意甲球队给揍趴下……

　　通过耐心的来回倒脚、传递、拉扯之后，马洛卡终于创造了几次绝佳的机会，在布兰科封堵了卢克的射门之后，小罗开始发威了。

　　埃托奥在右路接球之后横切，吸引了曼联后卫们的防守，接着将球传给套边插上的鲁菲特，鲁菲特却并没有直接下底，看到曼联的防守集中在禁区内，立即抬脚传了一记贴地球，直接将球传给了禁区前沿的小罗！

　　本来是基恩在防守小罗的，然而之前小罗一直承担的是一种牵扯的作用，反而让进攻由马洛卡的其他中场来发起，这让基恩的注意力开始更多的放在两名马洛卡前锋的身上——毕竟和马洛卡的两名灵巧技术型的前锋比起来，曼联的两名中后卫难免显得笨重了一些。

　　偏偏就是这个时候，小罗在禁区前沿接到了球！

　　基恩立即反身从禁区内冲了出来，而贝隆也从侧面冲过来打算补位，小罗却没有给他们任何反应的时间，而是看都没看球门，就左脚直接踢上了皮球下部！

　　在踢上皮球之前，小罗的身体诡异的扭曲了一下，借助着冲力，将球直接射了出去！

　　带着强烈旋转飞上天空的皮球在空中划出一道诡异的弧线，然后绕过了站位有些靠前的巴特兹的手，直接飞进了球门右上角！

　　“轰！”

　　看台上爆发出无比巨大的欢呼声！

　　小罗骄傲的对着天空张开了双臂——上一场比赛贝克汉姆在他的面前完成了一脚漂亮的吊射，而现在，他就用一脚更为精彩的吊射完成了自己的表演！

　　这是一脚在禁区前沿直接绕向球门右上角的吊射，巴特兹尽管作出了反应，却依然慢了一步！

　　“好！”何塞胸中的那口气这时候才吐了出来，然后他挥舞了一下拳头，用力的拍了拍巴掌：“就这样打，继续拿下第二个进球！”

　　在他喊的时候，弗格森皱了皱眉头，然后拉过基恩交代了几句。

　　弗格森交代的话很简单——加强中场的逼抢，让他们的传递无法象之前那样顺畅，最重要的是，贴紧小罗——不管怎么换来换取，马洛卡现在能够指望的也只有小罗，很明显何塞将宝压在了小罗的身上，曼联已经犯了一次错误，不能再犯第二次了。

　　至于进攻方面弗格森却并没有细说，因为他相信自己的这批进攻球员，他们一定能够为曼联取得进球！

　　在接下来的比赛中，曼联加强了中场的逼抢，然后不断的从两翼发起反击，这让马洛卡的进攻变得困难了起来，不过有了刚才的那个进球之后，马洛卡球员们的底气也足了很多，开始耐心的和曼联在中场纠缠——他们现在想要晋级，只需要一个进球。

　　当比赛进行到三十五分钟之后，曼联开始发力进攻，基恩不断的传球给贝隆让他来组织进攻，而贝隆也展现出了他的大将之风，虽然和其他曼联中场的配合还不够默契，可是他出众的意识和精准的长传短传能力却让曼联的进攻组织得更加的顺畅，尽管加西亚和卡拉泽轮番在逼抢着他，他却依然能够将球送到两翼的贝克汉姆和吉格斯的脚下。

　　现在曼联的中场虽然增加到了五人，然而球员的责任却和四人一样的明确，贝克汉姆吉格斯和斯科尔斯该干嘛还是去干嘛，倒是以前基恩的工作由两个人分担——基恩将全部的精力投入到防守中去，而贝隆则担负起组织进攻的能力，这使得曼联的防守更加的强悍，而组织进攻的能力却并没有下降。

　　也许这正是弗格森重金引进贝隆的原因，只不过在大部分比赛中，贝隆没能发挥出在拉齐奥的水准，这和贝隆不适应英超的节奏有关，而在面对马洛卡的时候，马洛卡这种节奏并不快的攻防方式却让贝隆找到了在意甲踢球的感觉！

　　第三十八分钟，贝隆中场巧妙分球到边路，插上助攻的内维尔起脚传中，插入禁区的吉格斯头球抢点射门偏出。

　　第四十二分钟，贝克汉姆接到了贝隆的传球之后右路起脚传中，范尼抢在范比滕前面抢到了第一点，虽然无法第一时间甩头攻门，却将球摆渡了下来，又是吉格斯插入禁区，第一时间起脚射门——这次救了马洛卡的不是门将弗朗科也不是队长纳达尔，而是同样准备抢第二落点的斯科尔斯——吉格斯的射门正好打在他的身上落下来，纳达尔第一时间大脚解围。

　　吉格斯连续两次有威胁的射门给马洛卡的后防线敲响了警钟，何塞有些担忧的看了看表，如果在上半场结束前被对方扳平比分的话，下半场就更不好打了……

　　“压出去，将他们的进攻压回去！”

　　何塞在场边大声的喊着。

　　何塞的原意是通过以攻代守顶过上半场最后几分钟，然而就连他也没有想到的就是，这次反击的决定是多么的睿智，多么的有效！

　　小罗在通过连续的跑动之后终于暂时甩开了基恩的防守，鲁菲特立即及时将球传给了小罗，面对如狼似虎一般扑过来的基恩，小罗并没有和对方缠斗，而是将球直接就传给了左路插上来的卡普德维拉！

　　卡普德维拉风一般的冲了上来，面对内维尔的防守他采用了强行突破的方式——对于一直都是通过跑动拉开空档然后再传中的卡普德维拉来说，这种进攻方式具有了很大的迷惑性，内维尔一个没注意，被他甩在了身后！

　　甩开内维尔之后，卡普德维拉将球向禁区内一扣，果断内切！

　　卡普德维拉的内切让曼联的禁区内产生了一片混乱，卢克和埃托奥在来回牵扯跑位，在一直突破到底线附近之后，卡普德维拉立即抬脚传了一个地滚球！

　　皮球飞向禁区中路，布兰科扛住卢克想要伸脚将球拦下来，然而卢克在身后的干扰却让他出脚有了一些偏差——确实捅到了皮球，然而却是将皮球捅向了球门方向！

　　巴特兹猝不及防，几乎是眼睁睁的看着皮球飞进了球门……

　　二比零，马洛卡在上半场结束前取得了两球领先的优势，扳平了总比分并且在两回合比分中占据了先机！

　　何塞有些吃惊的看着欢呼庆祝抱成一团的马洛卡球员们——这运气来得也太突然了一点……


第二百零一章 年轻的马洛卡，年轻的何塞

　　进入更衣室的时候，马洛卡球员们狂喜的心情还没有平息下来，他们不断的在更衣室里谈笑着，近两场带来的郁闷一扫而空。

　　何塞却有些不知所措了，之前他设想的是保住上半场一球领先的优势，然后在下半场耐心的和对方周旋，消磨对方的士气，争取在这种胶着的状态下利用对方后防线上的缺陷打进奠定胜局的一个进球，然后让对方没有足够的时间来完成反击，一举解决对手……

　　可是现在却意外的两球领先了——这肯定不是问题，问题是被逼上绝路的曼联一定会在下半场展开疯狂的进攻——上一场比赛虽然有运气的成分才进了马洛卡三个球，然而这本身也证明了，曼联拥有着攻破任何一支球队大门的实力，哪怕是在他们专心防守的情况下。

　　这和对阵阿森纳的决赛不同，那场比赛马洛卡是一门心思拖防守，就算丢了球也能够立即压上去拼命进攻——大不了是再丢一个球，拼命进攻扳平就是了——然而现在呢？被对方进一个球的话，马洛卡就很难办了，因为他们不能丢掉第二个球，丢掉第二个球的话就得进三个球才能够赢下比赛来，现在的情况就是密集防守也不妥，继续纠缠似乎也不妥。

　　归根结底还是在客场只进了一个球，不然何塞也不会这样头疼。

　　想了很久何塞也没能想出太好的办法来，一直等到所有人的笑声停下来之后，他才咳嗽了一声：“下半场……继续在中场和他们纠缠，注意防守，多多的来回调度，消耗他们的体能，有机会就将球交给小罗他们展开反击，首要任务是不能丢球，当然了，要是能进球就更好了……就是这些。集中注意力，相信我们是最出色的，赢下这场比赛，让我们闯进冠军杯的八强……要知道，我们也有机会拿下冠军杯的冠军呢。”

　　何塞最终只能够选择这种方法，将自己球队技术上的优势发挥到极致，用这种方法，总比严防死守小心翼翼的生怕对方抓住一个空子就进一个球要好得多。

　　曼联并没有那种速度很快的前锋，只要注意后防线的协调，就不会有太大的问题。

　　然而何塞没有想到的是，在被逼上绝路的情况下，曼联丰富的欧冠比赛经验和那种突然爆发出来的战力，却并不是马洛卡能够比拟的！

　　从下半场比赛一开始，曼联的球员们就放下了身段，在中场和马洛卡展开了凶猛的逼抢！

　　曼联的几名中场本身都是跑动能力相当出色的球员，基恩不用说，贝克汉姆那出色的跑动能力一直被掩盖在他任意球和右脚传中的光芒之下，吉格斯是典型的边锋，能上能下，斯科尔斯同样跑动积极，就连贝隆，他在意甲也是以大运动量而著称的，在这种大量的跑动和积极的逼抢之下，马洛卡的中场传递遭遇了极其凶悍的逼抢！

　　除了逼抢之外，还有不停的犯规。

　　何塞采用这种来回传递调度对手的方法固然能够捆住英超球队的双腿，然而任何事情都有一个极限，某种程度上来说水是火的天敌，可是面对森林大火，一杯水有什么用？

　　曼联和马洛卡的差距固然不如森林大火和一杯水之间的差距大，然而现在曼联的跑动，起码也是老房子着火那个级别的，马洛卡的传递，则只是一根水龙头……

　　比赛开始频频被犯规中断，曼联的球员们不断的用着身体冲撞，主裁判的哨声不断的响起，然而曼联球员们的犯规动作都不大，达不到出牌的标准，再加上欧冠比赛中，主场哨的优势本来就不明显，毕竟是全世界球迷都关注的比赛，往往主队不会占到太多的便宜。

　　在这种情况下，马洛卡的进攻节奏开始被不断的打乱，没能放慢曼联的进攻节奏，反而让自己的节奏变得混乱了起来……

　　对此何塞毫无办法，马洛卡掌控中场节奏的人有，可惜他现在在看台上——莫塔坐在看台上看着球场里混乱的局面，一脸的无奈。

　　他如果在场上的话，马洛卡的节奏还不会这样容易被打断，然而现在他不在场上，马洛卡中场的技术含量明显的下降，被曼联这种程度的逼抢直接就打乱了阵脚！

　　何塞看了看替补席，然后点了一个人的名字。

　　“诺沃，准备出场。”

　　诺沃愣了一下，他是小罗和鲁菲特的替补，难道这时候要换下他们中的一个吗？

　　等他热身回来之后，何塞的换人却让所有人吃了一惊。

　　诺沃上场，换下后卫范比滕。

　　何塞的想法是这样的，诺沃上场之后，卡拉泽回到中后卫的位置上，而诺沃则在中场偏后的地方组织进攻，掌控全局——他的跑动能力和脚下技术都不错，能够增加中场的技术含量。

　　然而这个换人在赛后却被人认为是一个败笔——何塞忽略了一点，卡拉泽回到中后卫的位置上之后，马洛卡左路的防守无形之中削弱了许多，本身卡普德维拉就不是特别的擅长防守，卡拉泽在他身前的补位相当的重要，这样一来，贝克汉姆和加里·内维尔在这一侧完全的解放了出来！

　　弗格森则是敏锐的发现了这一点——在基恩因为一次碰撞而受伤之后，他并没有用巴特换下基恩，而是换上了索尔斯克亚，增加禁区内的抢点人数！

　　这个换人，则在赛后被称为弗格森换人的一个神来之笔！

　　和老练的弗格森比起来，何塞，还是显得稚嫩了一些。

　　索尔斯克亚那种“替补上场就能进球”的逆天属性再度给了何塞和马洛卡上下当头一棒，替补上场五分钟之后，贝隆中场接到贝克汉姆的横传之后，在诺沃的逼抢之下依然送出了一记手术刀般的直塞，皮球从卡拉泽身边飞过，索尔斯克亚插上后接球左脚低射，皮球从弗朗科的腋下飞进了球门！

　　一比二，总比分四比三，曼联再度取得了领先！

　　最重要的是，他们取得了一个宝贵的客场进球，终于抹平了和马洛卡之间的那条鸿沟！

　　再度领先之后，曼联士气大涨，经验丰富的他们并没有转入保守，而弗格森也没有换上巴特加强防守，而是再度发起了猛烈的进攻！

　　何塞的战术变化，慢了一步。

　　尽管他立即用德罗巴换下了鲁菲特，力图加强进攻来再度扳平比分，然而已经失势的中场在这种情况下再度雪上加霜！

　　他本意是想直接通过中场，用长传来发动进攻，利用德罗巴的身体与埃托奥的速度还有卢克的技术来冲击曼联的后防线，然而马洛卡的球员们对这种打法却极其的不适应，反而被曼联抓住了这个机会再度取得了领先的优势！

　　更加雪上加霜的事情来到了——巴勃罗·加西亚在回防的时候铲倒了贝克汉姆，吃到了第二张黄牌下场，尽管贝克汉姆也因为这记铲球而受伤下场被巴特换下，然而马洛卡却少了一个人……

　　何塞不得不被迫用完了第三个换人名额，加马拉换下了刚刚上场不久的诺沃——他也是实在没人换了，不然也不会用这种方式——卡拉泽再度回到中场，打起了后腰。

　　这样一团混乱的情况自然会受到惩罚，第六十九分钟，越发表现出色的吉格斯从左路开始带球，连续晃过了坎帕诺和补位的队长纳达尔，接着突入禁区左脚射门，皮球从近门柱飞进了球门，二比二，总比分五比三。

　　这个进球，彻底的击溃了马洛卡翻盘的希望。

　　现在马洛卡要进三个球才能够晋级，同时不能让曼联再进一个球——而且他们场上现在还少了一个人……

　　这时候就算何塞把马拉多纳贝利克鲁伊夫普拉蒂尼一干人等弄到场上去也没办法了，更何况他还没有了换人名额……看到已经胜券在握，弗格森用南非中场福琼换下了吉格斯，贝克汉姆和基恩连续受伤，弗格森已经不敢让吉格斯再在场上待下去了——马洛卡球员防守的动作并不算太大，然而贝克汉姆和基恩的伤势却似乎很严重的样子，这场比赛曼联的运气也好不到哪儿去，就算赢了，也只是一场惨胜——后果和代价，双方都承受不起。

　　用完最后一个换人名额之后，曼联开始回收防守——他们只要不丢三个球就行了，而马洛卡则开始拼命的进攻，力图能够取得挽回面子的进球。

　　然而回收防守的曼联的大门也不是那么容易被打破的，巴特贝隆加上回防的斯科尔斯，将禁区前沿守得很严密，内维尔防守稳健，西尔维斯特虽然经常脑子抽风，可是在边路他还是能够做得很不错的，马洛卡尽管拼命的进攻，却依然没能取得太多的效果。

　　最后马洛卡还是依靠最简单的方法，德罗巴在禁区内和对方两名高个中卫肉搏终于创造出来了机会，小罗的传中被他抢在约翰森前面将球顶了下来，禁区内的卢克接球之后第一时间捅射，巴特兹扑球脱手，埃托奥门前补射追回一分。

　　这个进球发生在第八十七分钟，马洛卡的球迷们流着泪为球队呐喊，他们的呐喊声也给马洛卡的球员们带来了无比的勇气，补时第三分钟，卢克强行突破赢得一个任意球，小罗的任意球打在巴特身上反弹入网——四比二！

　　还需要一个球！

　　埃托奥冲进球门捞起皮球，差点和巴特兹发生了冲突，然而在重新开球后不到十秒钟，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨声！

　　四比二！总比分五比五，马洛卡以客场进球少的劣势从冠军杯中出局！

　　无数马洛卡球迷一边流着泪一边为马洛卡鼓掌，马洛卡的球员也有不少人哭了起来，他们哽咽着站成一排，来到看台下为球迷们致意……

　　何塞坐在教练席上，极度疲倦的长出了一口气。

　　这个赛季的冠军杯，就这样打完了啊……第一次遭遇真正的困境，自己和自己的球队，还是没能挺过去啊……

　　何塞用力的摇了摇头，然后站了起来。

　　这只是马洛卡的第一次冠军杯比赛而已！自己出现了失误，可是自己还年轻，有的是时间弥补起这样的失误！更何况通过这个赛季的冠军杯，马洛卡已经建立起了自己的形象，走到八强这一步，和皇马巴萨曼联拜仁这样的历史与现在都无比出色的豪门并肩，本身就是一种胜利！

　　等着吧，现在的马洛卡还很年轻，还在飞速成长中……总有一天，我会征服欧洲冠军杯，就象征服联盟杯一样！


第二百零二章 涟漪

　　因为客场进球数少被淘汰出冠军杯四强，马洛卡输得不难看。

　　然而这场比赛引起的涟漪，却并不会就那么消失。

　　赛后的新闻发布会上，弗格森倒是没对基恩和贝克汉姆的受伤说什么，大家都看得出来，基恩是在拼抢中自己受伤的，贝克汉姆虽然是被加西亚铲伤的，可是那个动作也不大，只能说贝克汉姆比较倒霉而已。

　　马洛卡被淘汰出冠军杯之后，皇马成为了唯一一支还留在冠军杯四强中的西班牙球队——他们在主场二比零击败了拜仁，以两回合三比二的比分晋级半决赛，在半决赛中他们的对手是利物浦，而曼联会在半决赛中对阵勒沃库森。

　　对于曼联来说，这两场半决赛会很痛苦——赛后的诊断很快就出来了，基恩右脚跟腱受伤，预计要缺席四周到六周，而贝克汉姆的伤势则比较严重——左脚脚趾跖骨受伤，预计手术顺利的话也要休养两个月，很有可能缺席接下来的世界杯比赛……

　　如果说一开始还只是曼联球迷为两员大将无法出场而担心曼联在冠军杯中的比赛的话，那么当贝克汉姆受伤的具体情况被披露出来之后，整个英格兰都沸腾了。

　　所有人都在谈论着贝克汉姆左脚的那根跖骨，担忧着英格兰国家队在世界杯上的成绩，也不知道是谁带头，突然一夜之间，英格兰的报纸开始批判起了马洛卡的球员在比赛中的动作，认为这支球队粗野的动作导致了英格兰国家队的国宝贝克汉姆的受伤……

　　在这种批判达到高峰的时候，最匪夷所思的猜测出现了——加西亚是马洛卡的球员，马洛卡有一个阿根廷球员门将弗朗科正徘徊在国家队的大门之外，想要进入国家队就得为国家队立功，干掉和阿根廷在世界杯小组赛同组的英格兰的核心贝克汉姆就是立功的表现，加上弗朗科和加西亚都是南美球员，所以弗朗科就拜托加西亚在比赛中弄伤了贝克汉姆……

　　这种极其莫名其妙的话居然得到了不少人的认同，以至于接下来的一段时间内英格兰的媒体只做一件事，那就是攻击马洛卡和巴勃罗·加西亚，甚至喊出要将加西亚禁赛一年的这种白痴口号——他们未必不知道这种说法有多么的可笑，可是这种报道却能够为他们的报纸带来销量。

　　原本英国媒体的叫嚣是不会影响到马洛卡太多的，然而贝克汉姆受伤这件事引起了全世界的广泛关注，不少西班牙媒体也开始对这件事形成探讨，毫无疑问的开始影响到马洛卡的表现。

　　一开始何塞对这种媒体的干扰充耳不闻，他现在正恼火着呢，这一场冠军杯打到现在，马洛卡虽然收获不少，可是也是损失惨重，除了莫塔还在休息中之外，主场对曼联的冠军杯中，鲁菲特弄伤了小腿，纳达尔体能消耗过大，虽然不会休息太长的时间，却也会缺阵好几场关键的比赛。

　　也就是说，在面对接下来对阵巴伦西亚的重要比赛中，马洛卡将会损失三名绝对的主力，这对于在冠军杯出局急需联赛扬威的马洛卡来说也是一个很大的损失。

　　然而这种干扰，却让本来就已经又疲劳又状态不佳的马洛卡雪上加霜。

　　四月十四日，马洛卡在主场对阵巴伦西亚的比赛中显得相当的疲劳，虽然球员们很拼命，却依然被巴伦西亚给压制住了——巴伦西亚周中没有比赛，这使得他们的体能状态更好，贝尼特斯指挥着球队对马洛卡发起了一波又一波的进攻，马洛卡只能疲于奔命的防守。

　　在这种情况下，何塞绝了在主场干掉对方再度取得四分优势的心——现在的情况就是占据优势的是体能良好的巴伦西亚，马洛卡就算想要拼命，也没什么资格和对方拼……

　　“这个死胖子果然很会攒人品。”何塞看着在客队教练席里面无表情坐着的贝尼特斯，咬牙切齿的想着，贝尼特斯从来就不是一个能够率领球队在一个赛季里一直表现良好的教练，然而当他专心打一项比赛的时候，却往往能够取得很好的成绩——这就是传说中的攒人品了……

　　在这种情况下，何塞连续作出调整加强防守，贝尼特斯也不断的调整加强进攻，最终双方算是打了一个平手——马洛卡在不利的情况下零比零逼平了巴伦西亚，继续保持着对巴伦西亚一分的领先优势，接下来的四轮只要全胜就能够获得联赛冠军，而巴伦西亚则在马洛卡的魔鬼主场没有失败，保持着对联赛冠军的希望——最后四轮的赛程对马洛卡并不是很有利，他们还要去客场挑战皇马，而巴伦西亚下一轮要在主场迎来拉科鲁尼亚，如果能够击败拉科鲁尼亚的话，取得最后四场的连胜会显得容易得多。

　　平了这场比赛之后，何塞有点郁闷，虽然本轮皇马阴沟里翻船客场输给了奥萨苏纳，让何塞之前的推断得到了验证，马洛卡也领先了皇马两分，然而没能把身后的竞争对手踢得更远，也让马洛卡接下来的情况很不妙。现在马洛卡积分是六十四分，巴伦西亚六十三分，皇马六十二分，拉科鲁尼亚六十一分——关于联赛冠军的争夺已经是非常的激烈了，而巴塞罗那虽然现在排名第五，但是积分只有五十七分，进入冠军杯的希望都已经相当的渺茫，夺冠希望更加是几乎没有。

　　而之前一度排名前列的塞尔塔贝蒂斯毕尔巴鄂阿拉维斯等球队则已经纷纷掉队，虽然他们只是专心的打联赛而前五名需要打冠军杯，然而他们却依然无法在持久力上胜过这些对手，能够在双线作战的情况下依然保持坚挺才是一支强队应有的风范，现在的马洛卡，在实力上已经能够和皇马巴萨这样的豪门站在同一起跑线上了。

　　上上个赛季在联赛保级的同时拿下联盟杯，上个赛季在没有欧洲比赛只有西班牙杯的情况下表现出色拿到第二名，这种成绩尽管也让人觉得吃惊，然而一支中游球队只要发挥出色，拿到这种成绩也不是什么特别让人吃惊的事情，而这个赛季在冠军杯和联赛中都有出色的成绩，才证明马洛卡已经超脱了一般强队的范畴，拥有了一支真正强队的实力！

　　所以虽然郁闷，何塞倒也没有到心情很恶劣的地步，比赛结束之后他带着队长纳达尔去参加新闻发布会，被淘汰出冠军杯之后，接下来四轮联赛马洛卡都是一周一赛，球员们的状态也能够得到很好的恢复。

　　来到新闻发布会现场的时候，贝尼特斯已经坐在了那里，板着一张死人脸的贝尼特斯看到何塞之后微微的朝着何塞点了点头，比赛中是比赛中，比赛后是比赛后，贝尼特斯对自己的临场调整和战术变化一直是很自豪的，在意大利和英格兰的游学让他拥有了很敏锐的现场观察的能力，然而在这场比赛中，何塞却在战术调整下并没有落在下风，每次应对都非常的及时，不然贝尼特斯认为这场比赛还是能够拿下来的……

　　所以贝尼特斯现在对何塞也有点惺惺相惜的感觉。

　　两人握了握手，何塞笑着说：“不好意思，现在我们还领先一分，最后四轮全胜的话，联赛冠军就是我们的……而且，接下来我们也没有冠军杯分心了。”

　　“伯纳乌可不好打。”贝尼特斯面无表情的回答说：“我们只需要下一轮主场击败拉科鲁尼亚就是了。”

　　“在伯纳乌我又不是没赢过，而且到时候冠军杯也够他们喝一壶的。”何塞耸耸肩膀，不在意的说。

　　“最后四轮，我要拿十二分。”贝尼特斯看着何塞的眼睛：“如果你平一场，联赛冠军就是我的。”

　　“可以试试看。”何塞回答说。

　　两人你一言我一语的交锋了几句然后就住了口，很明显双方口才都差不多，意志也都很坚定，不是会被对方言语所动的人，也就无谓再做口舌之争，免得让记者们看笑话。

　　松开手之后，何塞和贝尼特斯分别坐下，然后接受记者们的盘问。

　　接下来的几个问题两个主教练都应付得很轻松，无非是对接下来联赛冠军争夺的看法，就在新闻发布会要例行公事一般的结束的时候，突然一名记者提了一个问题。

　　“英格兰国家队的贝克汉姆因为在三天前的冠军杯中受伤，也许会缺席即将开始的世界杯，对此阿莱马尼先生有什么看法吗？”

　　听到这名记者的提问，其他西班牙记者都有些愣神，尽管他们也很关注这个问题，不过整个西班牙媒体都对这件事采用了一种冷处理的方式，毕竟贝克汉姆是在和西甲球队比赛的时候受伤的，对于西班牙国家队来说也算是个好消息，毕竟他们虽然和英格兰没有分在一个小组，可是如果出线的话，也许还是会碰上英格兰的，少一个对手，对以夺冠为目标的西班牙来说也是一件好事。

　　何塞抬起了头，看向了那名一脸带着挑衅的记者——对方是用英语提问的，何塞轻易就听出来了对方是来自哪儿的记者——反正不会是西班牙的记者。

　　对于对方的提问，何塞挖了挖耳朵，然后用西班牙语漫不经心的回答说：“抱歉，你说的是什么，我听不懂。”

　　何塞是懂英语的，这一点谁都知道——在美国生活了快三年，不懂英语基本不可能，而现在他用西班牙语回答同时表示自己听不懂对方的英语，这让所有的西班牙记者都在暗笑——明显是何塞很不爽面前这名记者了。

　　不过那名记者不知道是没听出来还是心里素质好，他立即将问题重复了一遍——用西班牙语。

　　何塞看着那名记者，心里的火气慢慢的升了起来——他妈的，老子的莫塔也受伤了就没人说，你还跑到我的地盘来问和这场比赛不相干的事情，真以为你是记者就了不起啊？


第二百零三章 皇帝不急太监急

　　在那名记者重复了一遍问题之后，何塞摇了摇头：“贝克汉姆受伤了我当然很遗憾，作为一名主教练，我不希望看到任何一名球员受伤，贝克汉姆如果缺席世界杯的比赛的话，那么对世界杯来说肯定是一个很大的损失，荷兰国家队已经无缘世界杯了，如果贝克汉姆也不能参加世界杯的话，那么世界杯的精彩程度肯定会大打折扣——没人希望能看到这一点。”

　　何塞这话还是给这名记者留了一点面子，毕竟贝克汉姆是在对阵马洛卡的比赛中受伤的，正如何塞说的那样，没人希望贝克汉姆这样的球星会缺席世界杯。

　　然而这名英格兰记者却并不想就此放过何塞：“可是贝克汉姆是在对阵马洛卡的比赛中受伤的，同时受伤的还有罗伊·基恩，他也有可能缺席世界杯。对此作为马洛卡的主教练，你不认为你需要有什么表示吗？”

　　四周的西班牙记者们嘘声四起，不管怎么说，虽然和这名英国记者是同行，然而何塞却是他们的同胞，更重要的是，这里是西班牙，是马洛卡，是何塞的地盘——这种表现明显就是极大的挑衅了。

　　“你是什么报纸的记者？”在嘘声中，何塞却没有动气，而是反问了一句。

　　“我是太阳报的记者。”对方洋洋得意的回答说。

　　何塞点了点头：“请问太阳报的记者先生，那场比赛马洛卡全场犯规多少次，曼联全场犯规多少次，你做过统计吗？”

　　记者一愣。

　　“四月十日，马洛卡主场迎战曼联，双方共犯规三十一次，马洛卡十六次，曼联十五次。”旁边一名记者大声的回答说，在看到何塞看向他之后，他微微的笑了笑，然后回答说：“我是马洛卡日报体育版的记者，阿德里安·卡梅伦。”

　　何塞对卡梅伦点了点头，这名记者配合得太好了。

　　“太阳报记者先生，您觉得我需要有什么样的表示？”何塞继续转向太阳报的记者，加重了“太阳报”三个字的读音，然后问。

　　“把人弄伤了，不应该有什么表示吗？”太阳报的记者愤愤不平的回答说。

　　“每周欧洲赛场有多少场比赛？每周因为比赛受伤的球员有多少？”何塞继续追问。

　　卡梅伦可能学过相声，捧哏捧得极好，何塞这个问题一问出来他就立即接了上去：“全欧洲的无法统计，上周西班牙三个级别的职业联赛结束之后，共有十七名球员受伤，其中缺席两个月以上的球员有两名。”

　　有其他的记者鼓起了掌，哪怕是专吃记者这行饭的，把这些数据全部记得清清楚楚也真是一件很难办的事情了……

　　这下何塞看着卡梅伦的眼色有些诧异了，这种记忆力确实值得称道。

　　不过现在最要紧的事情就是抽面前这个闯到自己地盘来的记者：“仅仅是西班牙，一轮比赛之后就有十几名球员受伤，如果每有一名球员受伤，主教练就要有表示的话，那主教练也就不用干什么了，天天跑到太阳报的报社去对各位记者大人有所表示，表示到你们下班为止，表示到主教练被炒鱿鱼为止，表示到你们满意为止——好不好？”

　　没等这名记者回答，何塞就继续说了下去：“你说弄伤了人需要表示，可是第一回合的比赛中我的球员蒂亚戈·莫塔也受伤了，缺席好几轮关键比赛，弗格森先生表示了没有？没有，我也没有那么愚蠢的要让弗格森先生来表示什么，因为只要是比赛，就难免有人会受伤，只要不是恶意犯规，就没必要有任何的计较！这才是正常的态度！现在你对莫塔的受伤不闻不问，却抓着贝克汉姆的伤势大做文章，还无端猜测和污蔑和这件事毫不相干的弗朗科！太阳报记者先生，我问你，你到底想要知道什么？”

　　“我……我们只是想得到一个说法！”那名记者支支吾吾的回答说。

　　“什么说法？莫塔也受伤了，你给我一个说法，现在就给，如果不能给出来，就别再找我要什么他妈的说法……有个狗屁的说法？如果加西亚是故意伤人，主裁判当场就会给他惩罚，就算当时被他逃过了，欧足联赛后也会给他追加停赛，现在有吗？没有！因为那是很正常的动作，只不过贝克汉姆的运气不太好，就象莫塔一样，在正常的比赛中受伤了，因为这种事情纠结才是最大的蠢货，想要通过把这种正常的比赛弄大则是居心叵测的蠢货！”

　　何塞拍了一下桌子：“就是因为有了这样的蠢货，正常的比赛才会受到太多的干扰！”

　　“你……你这是污蔑，是人身攻击！”

　　“他妈的你说弗朗科为了进国家队让加西亚弄伤贝克汉姆……这他妈的不是人身攻击是什么？就你能人身攻击我就不能人身攻击？中国有句老话，皇帝不急太监急，弗格森都没找我要个说法，你算个什么要找我要说法？还是你觉得你能够代表贝克汉姆和曼联俱乐部？如果不能代表，那就给我闭嘴……你有要说法的权力，我也有不鸟你的权力，明白了吗？”何塞毫不客气的对太阳报的记者说。

　　“那……那可不是我说的。”太阳报的记者在努力的辩白着。

　　“啪”的一声，何塞从台上甩了一份报纸下来，正是一份前几天发行的太阳报，上面很明显的标题《贝克汉姆受伤竟是阿根廷国家队的阴谋？》，白纸黑字……

　　“太阳报记者，不是你说的？通篇都是不负责任的猜测，现在你还要我给你一个交代？什么交代？哪门子的交代？什么话都让你们说了，还让不让我说话？”

　　“球队之间哪来那么多恩怨？一个赛季西甲英超要打三十八轮，三百八十场比赛，德甲意甲要打三十四轮，三百零六场比赛。按照概率各联赛球队也会经常碰面，难免有受伤吃亏的，谁都知道这就是我们的工作，凭什么要你们来挑拨离间？正常的采访我无限欢迎，足球本来就是取悦球迷的一种工作，记者采访同样也是正常的工作，可是这种为了自己销量而总是无事生非的捏造一些耸人听闻的话题……我想问一问，你们有没有新闻道德？太阳报，你们能把希尔斯堡惨案中的受害者说成足球流氓，你们有没有给利物浦球迷们一个说法？现在你来找我要说法，你又算个什么东西？”

　　何塞拍着桌子一顿大骂，把那个进也不是退也不是的记者骂了个狗血淋头，末了才把桌子一拍，霍然站起来：“本次新闻发布会，到此结束！”

　　说完这句话，何塞这才一转身，直接离开了新闻发布会的现场。

　　在何塞大骂的过程中，贝尼特斯一直在旁边似笑非笑的看着，何塞离开之后，他才咳嗽了一声：“看来，也没我什么事情了……奇怪，我似乎来错地方了，这里好像是冠军杯比赛结束之后的新闻发布会现场啊。”

　　腹黑胖子阴阳怪气的说了这样的一句话，也转身离开了现场，抛下了脸上一阵红一阵白的太阳报记者和一群兴奋无比，不断记录着什么的西班牙记者……

　　何塞大步的朝前走着，刚才一顿大骂算是把他最近的郁闷都发泄了出来，一直以来他在面对记者的时候都是一副温和无害的样子，刚才突然发飙，也算是给所有人提了个醒——兄弟我也不是没有脾气的，别惹到我……

　　一般来说何塞是不愿意在比赛失利后对记者挑衅的话发火的，哪怕是针对他的话他也不会在乎——毕竟他只需要对自己负责，只需要对球队和球迷负责，没必要对记者们负责，然而刚才的事情已经触及到他的底线了——别说加西亚没做错什么，就算他是故意犯规，这个时候何塞也必定要出来力挺自己的球员，要是不这样做，还有什么球员会为他卖命？

　　所以不管怎么说，这个时候何塞一定要表明自己的态度——就算小弟做错了事情，也只能是他这个主教练来教训，什么时候轮到其他人来指手画脚了？这是一个教练的底线，也只有不负责任的教练才会在受到压力的时候把球员推出去顶罪，凡是出色的教练都有一个共同点，那就是极端的护犊子或者说“我的人只有我能教训”的心态，这种心态不能说好或者坏，至少被罩着的球员会觉得自己没跟错人。

　　“很精彩的表现啊。”

　　身后传来了贝尼特斯的声音，何塞停住了脚步，转头看着快步走上来的贝尼特斯。

　　贝尼特斯依然是面无表情，不过眼神里却带着笑意：“有的记者确实很讨厌……不过这样一来，你可算是得罪了他们啊。”

　　“体育记者？那是一群最不怕得罪的人。只要你红，他们就会围在你身边，想从你身上弄到任何的资料，你随便说一句话都会被他们拿去写到自己的文章里面，哪怕你昨天才刚刚指着他的鼻子骂过，他们也会照样贴上身来。要是你不红，执教没成绩了，哪怕天天和他们在一起喝下午茶，他们也不会有兴趣来采访你。”

　　何塞冷笑着说了一句：“当教练，终究是要靠实力的，没实力，和记者的关系再好，你也红不起来。”

　　贝尼特斯若有所思的点了点头，这个道理他也懂，毕竟在成为巴伦西亚的主教练之前，他有过两次很失败的执教经历，那个时候他因为带队成绩不好，被记者们骂得象孙子似的，而这个赛季执教巴伦西亚成绩出色之后，记者们又把他捧上了天，贝尼特斯都认识他们中间有几个就是两三年前痛骂过自己的记者……

　　贝尼特斯原以为何塞这种又年轻，执教又是一帆风顺没受过什么挫折的教练不会知道这个道理，然而从现在看来，何塞对这种情况很清楚——这让他不会因为媒体的评价而显得患得患失……

　　“接下来四轮比赛，也许有些麻烦啊。”贝尼特斯在心里想着。


第二百零四章 决战之前的形势

　　何塞在新闻发布会上发了飙，这飙自然不会就让他白发了，西班牙媒体开始大幅度报道《何塞冲冠一怒为弟子，发布会大战太阳报记者》的事情经过，当然选择了对何塞有利的方面，毕竟何塞和他们算是同仇敌忾的，英国媒体往加西亚和弗朗科身上抹黑就是给马洛卡身上抹黑，给马洛卡身上抹黑就是给西甲联赛抹黑，而何塞虽然攻击了记者，却没有玩地图炮，只是攻击那种造谣的行为，这也让西班牙的记者们心里没有什么芥蒂，自然就站在了何塞这一边。

　　而那位独闯龙潭的太阳报记者在回到英国之后则是洋洋洒洒的写了一个专栏——记者一支笔自然是怎么写都有道理——这位记者直接就用春秋笔法隐去了何塞发飙的前因后果，而着重描述了何塞的粗鲁、蛮横和毫无绅士风范，甚至将何塞直译过来的那句“皇帝不急太监急”给着重的点了出来，表示自己要诉诸法律，告何塞对他进行了人生的侮辱，因为何塞说他是宦官。

　　这个消息传到何塞耳朵中的时候，直接就让何塞笑掉了大牙。

　　“我不知道那位记者先生读了多少书，然而我只知道中国中学文化的孩子都知道这句话的意思是指当事人不着急而旁边的人为他瞎着急，正好符合关于贝克汉姆受伤事件上曼联俱乐部和这位记者的表现。曼联俱乐部并没有对马洛卡俱乐部有什么意见，因为他们知道这只是一个意外，然而这位记者却跑到马洛卡对巴伦西亚的西甲联赛赛后新闻发布会的现场来找我要一个说法——对于这种超越人类行为的做法我实在找不到什么话可以形容他，幸亏当时我想起了在美国念书的时候一个唐人街的华人告诉了我是的这句谚语，老天，要知道当时我就有一个念头：‘上帝啊，这句话实在是太适合了。’向上帝发誓我只是在用谚语形容当时的情况，而不是嘲笑那位记者先生的生殖系统有什么问题……他有没有问题我不知道，我不能乱说嘛。我只能说我知道的事情，不能胡编乱造，这就是我和那位记者先生之间最大的差别……如果他想起诉我，欢迎起诉，我也不害怕和人打官司。”

　　何塞接受马洛卡日报采访的时候这番夹枪带棒的话立即原封不动的被马洛卡日报刊登了出来，接下来何塞就没有理会那名记者了，他愿意告就让他告去——不过估计那位记者也只是随便说说，跨国官司可不是那么好打的……

　　不过这件事之后，马洛卡队内的凝聚力又增加了不少，本来何塞就在队内威望很高，队内不少球员都是他从青年队提拔或者是一手引进的，这次护犊子的事件更是将何塞的声望推到了一个更高的地步！

　　尽管莫塔还是没能够伤愈复出，然而在一个星期之后，马洛卡全队却用最好的状态迎接第三十五轮的联赛！

　　这一轮比赛马洛卡是客场挑战马拉加，这个赛季马拉加的表现相当的不错，现在排名第九，虽然距离欧洲区域还有六分的差距，已经很难进入下赛季的欧洲赛场，和前两个赛季的保级比起来，已经算是一个很大的进步了。

　　不过这场比赛，马洛卡打得还是相当轻松的——在赛季进行到最后阶段的时候，这种没有降级危险，又基本上没法打进欧洲赛场的球队，比保级队还好打一些。

　　小罗为球队首开纪录，接着埃托奥梅开二度，在客场三比零击败了马拉加，终止了两轮不胜，继续排名第一位，然而让马洛卡上下有些失望的是，通过一场艰难的鏖战，依靠对方后腰杜舍尔的一粒乌龙球，巴伦西亚主场一比零力克拉科鲁尼亚，继续在马洛卡身后紧紧的追赶！

　　这下子，赛程开始对马洛卡不利了。

　　虽然马洛卡球员们现在的状态很好，然而毕竟他们倒数第二轮还有皇马这座大山，以巴伦西亚最近的状态，恐怕三场连胜是跑不掉的，马洛卡哪怕在客场和皇马打平，都足以让巴伦西亚超越他们成为联赛第一！

　　然而在伯纳乌面对皇马，又怎么会是一件容易的事情，现在皇马的积分是六十五分，比巴伦西亚少一分，比马洛卡少两分，哪怕他们还要打冠军杯的比赛，都不会在联赛中有着任何的放弃！

　　这从他们三天后就要客场挑战利物浦，却依然在这轮联赛中精英尽出四比一横扫特内里费，将特内里费往降级的深渊再度推了一把就能够看出来——马洛卡唯一能够依靠的，就是皇马在打冠军杯的比赛之后体能有可能不支……

　　接下来的一个星期内，马洛卡在默默的等待着接下来的一轮比赛，在这个星期三，皇马出发前去参加客场挑战利物浦的比赛……

　　二比零，齐达内精彩入球为皇马首开纪录，麦克马纳曼替补出场之后弑杀旧主，皇马在客场赢得一场完胜，一只脚基本上已经踏入了冠军杯决赛的场地！

　　越到赛季结束的时候，皇马的表现越发的出色——从冠军杯到联赛，他们已经保持了四场全胜，这种表现也给马洛卡带来了巨大的压力——面对如此出色的一支皇马，马洛卡能够在客场取得胜利吗？

　　“不要有太多的压力。”

　　关键时刻还是何塞出来稳定了军心：“皇马现在的状态确实很好，然而别忘记了，他们并不是我们下一场的对手。他们就算在出色，我们也要一个多星期之后才会面对他们。首先我们要赢下的是主场对阵贝蒂斯队的比赛，如果这场比赛拿不下来，那么我们就会在决战之前提前出局。”

　　听着何塞的话，球员们慢慢的平静了下来。

　　“更何况，谁规定巴伦西亚就能够全部赢下接下来的三场比赛？进攻可不是他们最擅长的地方，他们未必能够赢下全部三场比赛，而我们还有一分的优势——在两回合的对阵中，我们同样有着优势！因为我们客场一比一打平了他们，主场则是零比零！只要巴伦西亚在最后三场里面平一场，我们就只要赢两场就能够成为联赛冠军！所以我们首先要保证做到的就是击败贝蒂斯和巴拉多利德，这两场都是我们的主场，如果连这点都做不到的话，那么我们也不配获得这个联赛冠军，明白了吗？”

　　“明白了！”马洛卡的球员们齐声回答。

　　看着又恢复了活力的球员们，何塞满意的挥了挥手，然后让球员们去参加训练，然而在球员们离开的时候，纳塔尔却在何塞的眼中看到了一丝忧色。

　　何塞说得很好听，然而对于巴伦西亚会不会在最后三轮比赛中遭遇至少一场平局，何塞还是一点底都没有，一分的优势相当的要命，实际上现在一分的优势和平分差不了多少，因为马洛卡在相互之间胜负上有着优势，要是马洛卡现在有两分的优势的话，何塞倒是能够抓紧两个主场全胜，然后在客场用铁桶阵去赢得一场平局，可是现在，只要巴伦西亚在最后三轮拿到九分，马洛卡就必须要在最后三轮也拿到九分，才能够赢得最后的胜利！

　　还是马洛卡不够成熟，不够稳定，之前他们浪费了太多拉开分差的机会，如果表现得好一点的话，这一分从哪儿摸不出来啊。

　　对此何塞只能表示无奈，不过这个赛季马洛卡以在转会市场上盈利的投资，全队工资只有皇马巴萨一半的投入，在冠军杯和联赛中能够一直拼到最后阶段，已经足以让全欧洲都为之惊奇，因为那些投入比马洛卡要多好多的球队，很多成绩都没有马洛卡那样好……

　　“就算拿不到联赛冠军，我们也为下个赛季积累了足够的经验。”何塞只能这样对自己说。

　　三天后。

　　在圣·莫伊斯球场，马洛卡再度展现出了出色的状态，尽管贝蒂斯的华金上半场通过反击先下一城，然而状态出色的马洛卡在主场却是越战越勇，卢克和埃托奥连进两球反超了比分，接着鲁菲特边路突破之后再添一分！

　　看到大局已定，何塞用伤愈复出的莫塔换下了加西亚，而莫塔的上场也带来了雷鸣一般的掌声，对莫塔的复出，马洛卡的球迷们给予了极大的热情——能够赶上目前最重要的一场比赛，让马洛卡的球迷们开始觉得这是老天都在帮助马洛卡……

　　莫塔高举双手对看台示意，这一个多赛季以来对于莫塔来说是梦幻般的，从二队球员到一队核心，并且表现得极其出色，在西甲数据统计榜中，他的传球次数、传球成功率和传威胁球的次数都是名列前茅的，从默默无闻到西甲闻名，莫塔这一个多赛季以来简直就是火箭一般的腾空。

　　尽管巴西国家队一直对他关上了大门，可是莫塔有信心，只要继续这样踢下去，总会穿上巴西国家队的黄色战袍，在世界杯上征战的……

　　上场之后莫塔并没有做太多的动作，只是在不断的接球传球来恢复对草坪的熟悉，比赛的节奏的熟悉，队友们也尽量将球传给他让他来适应，贝蒂斯现在排名第七，也基本没有机会进入欧洲赛场了，在已经基本上输掉比赛的情况下，动作也不会太大。

　　终于，这场比赛马洛卡最终以三比一的比分拿下，积分达到七十分，而巴伦西亚也不甘示弱，他们在主场二比一击败了西班牙人，继续在身后紧紧追赶着马洛卡，而皇马也取得了这一轮联赛的胜利，七十分的马洛卡，六十九分的巴伦西亚，六十八分的皇马，将在最后两轮里为了西甲联赛的桂冠而展开殊死的搏斗！

　　马洛卡全胜就能夺冠，巴伦西亚全胜之后还得希望马洛卡输一场或者是平一场，皇马则要击败两个对手，同时要希望巴伦西亚平一场或者输一场——这就是现在西甲的夺冠形势。

　　巴伦西亚的形势最好，但是命运却掌握不在自己的手中，马洛卡有机会直接夺冠，然而必须要在客场击败状态上佳的皇马，皇马则在为之前丢掉的一些分数还债……


第二百零五章 西甲落幕

　　在对阵马洛卡之前，皇马继续保持着他们的好状态，因为在客场二比零击败对手的缘故，在这个周中的比赛中他们很明显的采用更稳妥的战术来消磨对方的斗志，最终在主场一比一战平对手，闯入将在五月十六日进行的冠军杯决赛！

　　而另外一支参加决赛的球队却有些出人意料，面对缺少了两名中场主力的曼联，勒沃库森表现得相当出色，客场二比二，主场一比一，勒沃库森用客场进球淘汰了曼联，历史性的杀入冠军杯决赛！

　　不得不说，曼联在两匹黑马的身上吃到了太多的苦头，他们虽然依靠客场进球多淘汰了马洛卡，却付出了两员大将受伤缺阵的代价，这使得他们在攻防两端都受到了巨大的影响，然后被另外一匹黑马勒沃库森以客场进球多的方式淘汰……

　　不过这一切，和马洛卡已经没有多大的关系了，他们现在最看重的，就是客场挑战皇马的这场比赛。

　　而皇马对这场比赛毫无疑问的也是无比的看重，只有击败马洛卡，他们才能够继续保证夺冠的希望，虽然这个希望已经很渺茫了，然而作为皇马这样的豪门，哪怕是一线希望，他们也要坚持下来——毕竟巴伦西亚在重大的压力之下崩盘，也不是不可能。

　　巴伦西亚方面同样想的是，只要马洛卡出现点什么问题，他们就是冠军。

　　三支球队都需要保证两战全胜，皇马有主场之利，马洛卡有积分的优势，巴伦西亚有赛程上的优势，一切结果，在这周的第三十七轮联赛结束之后，就能够见分晓。

　　马洛卡有体能优势，皇马有主场优势，双方都想着必胜——全西班牙都认为这场比赛，也许会是一场进球大战！

　　然而这场比赛，却让所有人失望了。

　　何塞和博斯克两人殚精竭虑，在比赛中也是各出奇谋，双方球员打得小心谨慎，不断的在中场缠斗，然而皇马打不开马洛卡的防守，马洛卡也无法通过反击撕开皇马的防线，加上双方门将的出色发挥，尽管双方进攻到了最后一刻，最终的比分却是一个零比零！

　　两败俱伤！

　　在这一轮中，巴伦西亚客场二比零轻取马拉加，以七十二分的积分超越了七十一分的马洛卡，登上了积分榜第一的位置，而皇马的积分只有六十九分，落后巴伦西亚三分——然而他们依然还有机会，那就是最后一轮马洛卡和巴伦西亚都输球，皇马赢球，以净胜球的优势成为第一——他们对巴伦西亚的胜负相同，主场一比零胜客场零比一告负，对马洛卡他们则有着优势，客场一比一主场零比零，最后一轮就算马洛卡打平也不会超越他们……

　　最后一轮，巴伦西亚取胜就能够获得联赛冠军，马洛卡必须取胜然后希望巴伦西亚能够平或者输，皇马的形势更恶劣一些……

　　西班牙的媒体对西甲最后一轮列出了无数可能性——马洛卡胜、巴伦西亚平、皇马胜，马洛卡是冠军；马洛卡平、巴伦西亚负、皇马胜，皇马是冠军；马洛卡平、巴伦西亚负、皇马负或者平，马洛卡是冠军；巴伦西亚胜，无论皇马和马洛卡出现什么情况，巴伦西亚都是冠军；三支球队都输，巴伦西亚也是冠军；巴伦西亚平，只要马洛卡也没有赢球，巴伦西亚还是冠军……

　　然而何塞却清楚，这个赛季，马洛卡大概又要屈居第二了——虽然和上个赛季比起来已经有了很大的进步，毕竟马洛卡上个赛季只是在力争第二，这个赛季则在夺冠的行列中纠缠到了最后的时刻，然而一直领先了那么久，在最后阶段被巴伦西亚超越，也足以让马洛卡上下为之伤心了……

　　虽然没能从客场拿回必须的三分，然而在强大的皇马面前，在伯纳乌拿到一分，本身也是一个了不起的成绩，尽管这一分在这个时候看来是多么的不合时宜……

　　所以何塞并没有丝毫责怪球员们的意思，这场比赛中马洛卡也发挥出了极高的水平，在客场和皇马打了个不相上下，要不是终场前卢克的门前捅射被卡西利亚斯神奇般的扑出的话，也许马洛卡就能够从客场带走三分了……

　　而何塞也不得不承认，这个赛季的皇马比上个赛季的皇马要更加强大，上个赛季马洛卡尽管完成了对皇马的双杀，然而皇马上个赛季的实力实际上是没有这个赛季大的，在齐达内加盟，确定了双后腰的战术之后，皇马的中场近乎完美，在漫长的赛季中他们也许会掉链子，然而在面对面的比赛中想要击败对方却相当的不容易。

　　只不过马洛卡也不是没有夺冠的希望，在这种情况下更加的不能放松——最后一轮赢下来因为对方也赢了丢掉冠军和自己都没能赢下比赛而丢掉冠军虽然在结果上相同，可是在意义上却完全是两码事，一支球队是争气还是不争气，就在这种情况下展现了出来。

　　更何况最后一场比赛是马洛卡的主场，作为这个赛季最后一个主场，马洛卡上下也要奉献出一场精彩的比赛献给全体球迷！

　　这个赛季虽然一个冠军都没有拿到，还不如上个赛季拿到了国王杯的冠军，然而只要是看了这个赛季马洛卡比赛的人心里都清楚，这个赛季的马洛卡无论是主力阵容的能力还是板凳厚度，都比上个赛季要出色了许多，主力阵容方面他们虽然只换了两个人，然而其他的主力进攻手实力都比上个赛季进步了不少，替补席上的厚度也出色了不少，一干实力派和年轻球员都有着不俗的实力，虽然没有绝对意义上的巨星，几个核心球员却已经开始展现出了球星的实力，只要能够保持现在的状态，下个赛季的马洛卡必定会更出色。

　　当然，前提是他们的实力在这个夏天不要流失得太厉害——这是媒体们的一致认定——马洛卡现在被看上的球员可不少，夏天他们会遭到什么样的挖角，谁也说不定。

　　五月十二日，联赛最后一轮，巴伦西亚主场迎战皇家贝蒂斯，皇马客场挑战拉科鲁尼亚，马洛卡主场迎战巴拉多利德——皇马的形势确实是相当的不容乐观……

　　现在巴塞罗那已经没机会进入下赛季的欧冠了，他们现在的积分只有六十三分，拉科鲁尼亚的积分达到了六十六分，皇马也有六十九分，而巴塞罗那对拉科鲁尼亚的成绩是客场一比二负主场三比二胜，就算最后一轮拉科鲁尼亚输球巴塞罗那赢球，他们也没法成为联赛第四——沦落到这个地步，巴塞罗那最近比较惨。

　　在全场球迷的呐喊声中，马洛卡发起了猛烈的进攻，对手巴拉多利德则毫无比赛的欲望，在抵抗了三十分钟之后就败下阵来，卢克埃托奥再度双双进球，莫塔锦上添花，比赛只过了六十分钟，马洛卡就以三比零的比分遥遥领先！

　　比赛打到这个份上，已经没什么好打的了，何塞一边连续用了三个换人，分别用恩贡加、奥莱索拉和索勒（后腰索勒）三名老将换下了莫塔、小罗和卡普德维拉，然后将全部的注意力放到了另外一块球场上去……

　　巴伦西亚、梅斯塔利亚。巴伦西亚主场对阵皇家贝蒂斯。

　　现在已经是比赛的第六十分钟了，场上的比分依然是零比零，贝蒂斯现在还有着微弱的希望能够进入下赛季的联盟杯，那就是至少打平巴伦西亚，然后希望塞尔塔能够输给保级球队巴列卡诺，这样以同分相互之间胜负的优势压过塞尔塔，进军下赛季的欧洲联盟杯！

　　之前面对马洛卡的时候，贝蒂斯原本已经没有太大的希望了，然而之前塞尔塔连败两场，却让贝蒂斯也再次燃起了进军欧洲赛场的希望。

　　所以在这场比赛中贝蒂斯拼得很凶，同时不断依靠两翼的华金和德尼尔森来展开反击，尤其是在知道塞尔塔已经在客场落后巴列卡诺的时候，他们拼得更凶了！

　　贝尼特斯板着脸站在球场边，看着场上的情况——这场比赛要是拿下，他就能够收获自己执教生涯中的第一个联赛冠军，在不被人看好的情况下最后几轮翻盘马洛卡，巴伦西亚这段时间打得相当的出色，最近七轮联赛中，他们除了在客场打平了马洛卡之外，其他六场联赛取得了全胜！其中还包括了拉科鲁尼亚这样的强敌……

　　要说巴伦西亚拿到本赛季的联赛冠军，也足够让人服气。

　　时间一直走到了第八十八分钟，就在马洛卡的球迷们已经看到了希望的时候，梅斯塔利亚球场却骤然爆发出了巨大的欢呼声！

　　接到伊巴加萨开出的角球之后，插上助攻的巴拉哈迎球将皮球用力的顶进了球门死角，巴伦西亚一比零领先！

　　巴伦西亚联赛冠军在望！

　　贝尼特斯从场边跳了起来，拼命的挥舞着胳膊，他知道，有了这个进球，联赛冠军就已经是巴伦西亚的囊中之物！

　　果然，在两分钟之后，无心恋战的贝蒂斯再丢一球，小将维森特沿边路突破之后一脚大力轰门，为巴伦西亚锁定了胜局。

　　消息传到马洛卡岛，圣·莫伊斯球场开始变得安静了起来。

　　谁都知道，马洛卡本赛季最终的联赛成绩，将会是亚军。

　　有球迷在看台上发出了哭泣声，虽然这个赛季开始前他们基本上也没有奢求过能够获得联赛冠军，然而在赛季结束前几轮还一直排在联赛第一的马洛卡在最后两轮丢掉了联赛冠军，这种结局未免也太残忍了一些。

　　当全场比赛的哨声结束之后，没有欢呼，所有的马洛卡球员站成一排对全场球迷致意，然后黯然退场，而马洛卡的球迷们也为他们发出了热烈的掌声，一直到马洛卡的球员们全部退场之后，依然经久不息！

　　2001—2002赛季的西甲联赛，就此落下帷幕！


第二百零六章 我要一手遮天

　　冠军杯巴伦西亚、亚军皇家马洛卡、第三名皇家马德里、第四名拉科鲁尼亚，下赛季参加冠军杯的将会是这四支球队，而巴塞罗那则和排名第六的塞尔塔以及国王杯的亚军毕尔巴鄂竞技成为了参加下赛季联盟杯的西甲球队，因为国王杯的冠军是皇马，所以毕尔巴鄂递增成为参加联盟杯的球队。

　　射手榜上，迭戈·特里斯坦以二十一个联赛进球成为西甲最佳射手，马洛卡的卢克以二十个进球排名第二，并列第三的是同进十八球的莫伦特斯和克鲁伊维特，同进十七球的有萨维奥拉、卡塔尼亚和西班牙人的劳尔·塔穆多，劳尔本赛季因为伤病的困扰只打进十四球，埃托奥是马洛卡的第二射手，他打进了十二个联赛进球，马洛卡进球第三多的是小罗，十一个联赛进球加上十三次直接助攻，让小罗成为了“两双”球员——西甲对助攻的判定很苛刻，只有接球之后立即破门的传球才会被算成助攻，进球球员接球之后带球超过一米之后破门都不算是助攻了，所以能够拿到十三个直接助攻，已经是一个相当恐怖的数据！

　　本赛季的马洛卡前场三叉戟，奠定了自己的地位。

　　而当参加冠军杯的球队开始调集球队成员的时候，马洛卡也是连连中奖。

　　埃托奥在喀麦隆国家队、加马拉在巴拉圭国家队、范比滕在比利时国家队、加西亚在乌拉圭国家队，这四名球员都将会参加接下来的世界杯，而在阿根廷、巴西和西班牙这三支强队宣布最终的名单之后，马洛卡更是迎来了大丰收！

　　贝尔萨为了守门员的入选已经头疼很久了，塞尔塔的卡巴列罗表现不错，是一个固定的入选成员，巴塞罗那的博纳诺虽然打的比赛不多，然而在国家队却是老国脚了，也占据了一个名额，最终的一个名额贝尔萨在弗朗科和博格斯之间贝尔萨摇摆了很久，要说状态和现在的名气，弗朗科肯定比较大，然而博格斯是老国脚了，在国家队当替补也没什么怨言，要是让弗朗科进队的话，他会不会为了主力位置而闹腾呢？

　　不过最终当西乙联赛结束之后，贝尔萨下定了决心——在西乙最后一轮中，正是博格斯的一次致命失误，使得马竞在主场被弱队阿尔巴塞特一比一逼平，从而被原本排名第四的希洪竞技超越一分，最终名列第四，再度与升级无缘！

　　连续两个赛季，马竞冲级都在最后时刻遭遇失利！这对于这支历史悠久的强队来说毫无疑问是一个巨大的打击，尽管新的金童托雷斯表现出色，却依然无法让马竞回到西甲的行列中……

　　弗朗科在马洛卡拿到了西甲亚军，冠军杯进入八强，博格斯却未能帮助马竞升级西甲，这种强烈的对比让贝尔萨放弃了采用老球员的念头，而将弗朗科征召入队。

　　得到国家队的征召之后弗朗科相当的兴奋，要知道他努力了一个赛季也就是为了这个，而赛季之前为了国家队而离开马洛卡加盟巴伦西亚的伊巴加萨也得偿所愿，作为西甲冠军，他也得到了贝尔萨的召唤，力压塞尔塔的古斯塔沃洛佩斯成为了阿根廷国家队的一员。

　　斯科拉里则是放弃了在预选赛中立下汗马功劳的罗马里奥，让小罗成为了国家队的一份子，在有了小罗、大罗和里瓦尔多之后，斯科拉里不再需要罗马里奥，他宁愿用埃迪尔森和路易松这种名气不大但是会心甘情愿当替补的球员进入国家队，也不让一个会威胁到几个心目中的主力球员地位的球员入选国家队——之前贝尔萨犹豫是不是要使用弗朗科，也是基于这种心态。

　　可惜的是，莫塔还是没能入斯科拉里的法眼，在后腰的位置上他选用的球员除了效力罗马的埃默森之外，另外两个都是巴西国内的球员，来自米内罗竞技的吉尔伯托席尔瓦以及来自巴拉纳竞技的克莱伯森，没有挑选莫塔。

　　对此莫塔也显得很灰心，毕竟这个赛季他的成绩也算是顶级的……

　　至于西班牙国家队方面，卡马乔一点也没忽略联赛第二。

　　中后卫纳达尔因为这个赛季出色的表现入选了西班牙国家队，在西班牙国家队只有三名正规中卫，普约尔更多出现在边路和埃尔格拉可能会支援中场的情况下他很有可能和耶罗组成双老的中卫组合，足以为纳达尔的国家队生涯画上一个完美的句号。

　　卡普德维拉因为这个赛季稳定的表现，力压塞尔塔的胡安弗兰成为了国家队左后卫位置上的替补，当然巴塞罗那的塞尔吉的受伤也是一个很大的因素，他将和拉科鲁尼亚的老将罗梅罗争夺一个主力位置。

　　鲁菲特同样因为稳定的表现在西班牙国家队占据了一席之地，力压拉科鲁尼亚的右中场维克托入选西班牙国家队，虽然有门迭塔、路易斯·恩里克和贝蒂斯小将华金的存在他不大可能打主力，然而能够入选国家队已经足以让鲁菲特心满意足了。

　　最后一个入选的则是卢克，作为本赛季西甲第二射手，卢克入选毫无疑问，除了劳尔之外，他将会和莫伦特斯以及特里斯坦争夺一个主力位置。

　　四名球员入选西班牙国家队，让马洛卡力压巴萨和拉科鲁尼亚成为了本次世界杯为西班牙国家队贡献第二多的球队，仅次于五人入选的皇马，和巴伦西亚并列，而让人吃惊的是，除了这四名球员之外，其他西班牙国家队成员中，曾经有过效力马洛卡经历的还有拉科鲁尼亚的罗梅罗、贝莱隆和特里斯坦，其中特里斯坦还是标准的马洛卡青训，也就是说，本次西班牙国家队中，有接近三分之一的球员有马洛卡的背景，这足以让人吃惊了……

　　虽然入选的这四名球员在国家队都是属于边缘人物，然而这本身也证明了马洛卡雄厚的实力。

　　共有十名球员入选西班牙国家队，主力阵容中只有卡拉泽和莫塔还有乔治没有能够参加这次的世界杯，卡拉泽是受困于国家队实力不行，莫塔则是因为巴西国家队人才太多，乔治则是因为年纪太大——在发现这个现象之后，所有人开始感叹，马洛卡这两年的成绩，果然不是侥幸啊……

　　四天后的冠军杯决赛中，皇马赢得了本赛季的第二项重要比赛的冠军，依靠着齐达内天外飞仙般的进球和劳尔的首开纪录，皇马二比一击败了勒沃库森，差一点就继曼联之后成就了三冠王的伟业，而勒沃库森则极其悲剧的在两个星期内连续输掉了德甲、德国杯和冠军杯，成为了史无前例的三亚王……

　　虽然早就知道会出现这种情况，不过何塞还是为勒沃库森流下了同情之泪，虽然马洛卡西甲亚军、冠军杯八强和国王杯四强的成绩和勒沃库森比起来要逊色不少，然而对于何塞来说，他宁愿要现在的成绩也不要那种让人啼笑皆非的三亚王……

　　冠军杯结束之后，马洛卡本赛季就是全部结束了，接下来人们的目光都放到了即将开始的韩日世界杯——虽然荷兰国家队这样的强队中途出局，却依然无法浇熄人们对世界杯的热情。

　　不光是球迷，欧洲大陆的老板、主教练以及经理们也无比的关注世界杯——世界杯是巨星的舞台，同样也是默默无闻的球员一举成名的舞台，往往有不少球员能够通过世界杯上的表现得到豪门的青睐，从而一飞冲天——几乎所有的名气不大的球员都期望着这一天的到来。

　　然而何塞却没有关注世界杯，对这次世界杯何塞熟悉得很，知道这届世界杯没出现什么让人眼前一亮的新秀，塞内加尔那帮人世界杯后基本上都没有什么出色的表现，土耳其的那帮球员虽然成绩不错，然而单个拿出来实力却都不怎么样，鲁斯图转会到巴塞罗那之后就傻逼了，阿尔帕伊何塞不屑于使用，哈桑·萨斯的特点倒是不错，可是他非欧盟球员的身份和比较大众化的特点却让何塞觉得用他也是一件颇为划不来的事情，至于那个天才少年伊尔汉，这家伙踢了没几年就跑去玩花样滑冰去了……

　　虽然本届世界杯黑马横行，然而黑马群中表现出色的球员没有一个后来能够有着惊艳发挥的，而那些已经成名的顶级球员何塞也不想买，一来是比较贵，二来则是打破了球队的工资结构……

　　所以在赛季结束之后，他首先做的事情就是参加股东大会。

　　说是大会，实际上也就是阿莱马尼父子和格兰德一同参加而已，格兰德这一年来也不知道在干什么，何塞只知道和一年前比起来，他显得苍老了许多……

　　看来这一年来被马洛卡俱乐部拖着无法抽出资金来对马洛卡岛的大开发进行投资，让他承受了很大的压力，他公司里的那些股东可不是什么善茬。

　　现在支持着格兰德继续拿着马洛卡股份不放手的无非就是这个赛季马洛卡的收益必定会很多，根据格兰德初步的估算，他百分之三十的股份也能够到手数百万美元，足够现在的初步投资了，如果在夏天卖掉一部分球员套现，他更加能够获得足够的投资资金。

　　然而何塞，根本就没有打算给他这个机会。

　　他不需要有一个在俱乐部里和他分利益的人，他只需要自己一手遮天。

　　股东大会上，当老阿莱马尼将本赛季的开支汇报了一遍，同时说出本赛季马洛卡的收益高达两千六百万美元的时候，格兰德眼睛一亮——两千六百万的红利，以他百分之三十的股份，能够分到七百八十万，这让格兰德看着何塞都开始觉得这个年轻人可爱起来——果然这个年轻人真是优秀啊……

　　谁知道格兰德还没有YY完，何塞就冷酷的打破了他的幻想。


第二百零七章 鼎定江山

　　“这笔钱，我准备作为初期的基金，在罗斯山脉附近买下十万平方米的土地，修建属于马洛卡自己的球场，先期投资的资金就是这两千六百万，预计整个投资达到一亿五千万，除了本次红利之外，还需要投资至少一亿两千四百万，根据俱乐部的股份，我个人需要投资八千六百八十万，作为第二大股东，格兰德先生你需要投资三千七百二十万，到时候整个马洛卡俱乐部的总资产将会超过两个亿，成为西班牙首屈一指的大俱乐部。”

　　何塞轻描淡写的话让格兰德差点心脏病发作倒地——他倒不是因为何塞说马洛卡会成为西班牙首屈一指的大俱乐部而吃惊，而是何塞所宣布的这些事情……

　　先期投资两千六百万，后期还要至少投资一亿两千四百万，也就是说格兰德他现在不但拿不到一分钱，接下来至少还要投资三千七百二十万……

　　记住，是至少——因为何塞说的预计投资一亿五千万，然而也不是没做过建材生意的格兰德清楚的知道，从来没有什么人做建筑是会预算多少就能恰好用多少的，往往只会比预算的更多而不是更少，建材价格的上涨、人工的上涨、工期的拖延……都会让投资越发的增加，建筑行业的利润很大，然而高利润带来的必定是高风险，就象做房地产一样，资金链条的断裂会带来极其严重的后果。

　　“一万平方米！用得着这么大吗？诺坎普的占地面积也只有五千平方米！”格兰德大声的喊了起来，他认为何塞是在忽悠自己。

　　“我要做的，可不仅仅只是一个球场而已。”何塞轻描淡写的说：“整个球场包括看台的占地面积只有四千平方米，其余的地方除了留出将来可能扩建的地点之外，还将会包括两个大型的娱乐中心，一个球迷休闲广场以及若干相关设施，球迷用品商店、酒吧、夜总会……总之，我要建造的并不只是一座球场，而是一座代表着马洛卡的足球城！一亿五千万估计只是保守数字，只能拉起一个壳来而已，不足的地方，我会去融资或者是贷款，现在马洛卡当地银行在借贷方面很慷慨。”

　　“神经病，巴利阿里议会会同意吗？”本来格兰德想说这句话的，因为之前整个马洛卡岛对环境的保护堪称极端，别说是这样的大兴土木，就连私人拥有的古堡在维修上面也得和区议会商量才能实行——然而现在是个什么时期？是整个柳奇马约尔地区，高达四百平方公里的地方都在进行大型修建的时期——要说做球场，这几年是最好的时间了，区议会打的主意多半也是一次性开发到位，将来再想弄块地方做开发，那恐怕比现在要困难好多倍，要付出的代价也无比的巨大。

　　格兰德沉思不语，以他作为一个精明商人的眼光，自然知道这样的一个足球城建立起来能够给马洛卡俱乐部带来多大的收入，他也相信等到足球城建造起来之后，以他马洛卡第二大股东的身份，每年也能够获得足够多的收益，就算和另外拿钱去投资地皮修建娱乐设施比起来得到的收益也会毫不逊色，然而对于格兰德本人和他的公司来说，跟着何塞一起做这个足球城的风险实在是太大了，先期的投入过多，产业见效的周期过长……这些都是压力，前后如果要投入五六千万美元的话，拿着这笔钱，去柳奇马约尔地区投资做别的，这几年的时间恐怕都足以翻上一番了。

　　是个好投资，然而却不适合格兰德——他的公司是投资公司，投资公司的特点就是赚快钱和赚热钱，足球场这种投资周期过长的投资他们是不会做的，更何况这种大宗的投资，恐怕要让德拉克公司全部的投资限额拿来才勉强能够做到，对此，德拉克公司那些股东是不会同意的，那可是一群比格兰德还要贪婪得多的家伙。

　　没错，格兰德也可以不投资，让何塞承担全部的投资和风险，反正这个提议是何塞提出来的嘛——然而想想这次的投资额，如果格兰德不跟着投资，他在马洛卡的股份恐怕将会被压缩到无比细小的地步，就算将来马洛卡能赚大钱了，他也分不到多少。

　　思前想后之后，格兰德决定投降——虽然他对何塞的这一系列明显要把自己赶出去的做法相当的不满，然而一个优秀的商人是不会因为个人的情绪而影响到利润的——现在他转让股份也不亏，当时弄到马洛卡百分之三十的股份也不过前后花了他四五百万而已——比阿森西奥家族的投资要多，毕竟他下手迟了不少。

　　而现在马洛卡的总资产不会少于八千万——之前追加投资一千五百万，加上现在球员的升值和参加下赛季冠军杯带来的收益，这可都是实实在在看得到的钱，就算按照八千万计算，他也能够从转让股份中拿回两千多万，这笔投资还是实实在在的赚了不少的。

　　而拿到这笔钱，德拉克公司就可以在柳奇马约尔地区进行圈地投资，虽然迟了一年，一些好地段都被精明的本地商人和外来的大资本占了不少，可是现在出手，还是来得及的，哪怕是建设好了之后转让，也能够带来不菲的收入。

　　在想了一会之后，格兰德很快就作出了决定——实际上他也没有太多的路可以走，跟着投资肯定不可行，就这么放着也不行，唯一的一条道路就是转让股份套现——而会接手的，除了何塞不会有其他任何的人会拿两千多万的现金买马洛卡百分之三十的股份的，毕竟足球俱乐部想赚钱也不是那么容易的事情，这个世界上投资的地方很多，投资足球俱乐部根本就没必要，阿布后来肯烧钱，更主要的是为了出风头，他的名气越大，俄罗斯国内就越不方便动他，颇有点拿钱买平安的意思，至于那帮阿拉伯人在曼城的烧钱，只能说是那帮闲极无聊的阿拉伯人找乐子而已。

　　“行了，何塞，你赢了。”

　　格兰德突然变得轻松了起来，他一边摇头一边笑着说：“最早你中途救火的时候，我是真没想到会有今天……更没想到阿森西奥那个老家伙会把他的股份转让给你……看来马洛卡俱乐部是没我什么事情了，开个价吧，合适的话，整个马洛卡都是你的了。”

　　何塞和父亲对望一眼，相视一笑。

　　对于格兰德的做法，何塞和阿莱马尼都是心里有数，没人会那么傻，看着大好的投资机会干等着错过，反而捆在马洛卡上面等待着那么长周期的投资得到的收益，这对于一个投资者来说是不可原谅的错误。

　　之前格兰德一直拖着，无非是胃口很大，希望马洛卡的分红也不放弃，对柳奇马约尔地区的投资也要抓住而已，现在看到再贪婪下去的话很有可能两头都不挨边，果断放弃已经没有希望的马洛卡股份而抓住柳奇马约尔地区开发的尾巴，才是明智之举。

　　格兰德是一个标准的商人，标准的商人的行事准则就是以利益为第一要素，作出这种决定才是正常的。

　　“格兰德先生，我也不想占你的便宜……一切都交给公证处吧，估算现在马洛卡总价值多少，然后按照你的股份我提出收购，市价。这样你也不吃亏，我也能够满意。”

　　何塞以一个商人的身份冷静的对格兰德说。

　　格兰德点了点头，再也不拖泥带水的说：“明天我等你的电话，我们一起把接下来的手续办完吧。”

　　说完这句话之后，格兰德就朝阿莱马尼父子点了点头，然后站起来大步的走出了会议室。

　　“现在好啦，何塞，整个马洛卡都是你一个人的啦。”

　　老阿莱马尼笑着说，虽然他从现在开始起就会完全给自己的儿子打工了，不过他却没有任何的不爽——本来就是，给自己儿子打工有什么不好的？在欧洲这种事情多得很……

　　“等股份交割手续完成，我想和您重新签订一份合同。”何塞笑了起来，看着有些吃惊的父亲，然后说：“年薪五百万美元……每年的七月一日支付。这样的话，您就能够顺利的完成酒店投资了。”

　　老阿莱马尼先是愣了一下，然后笑了起来。

　　他这才记起当时何塞对他说过的“后期投资我来想办法”的话——年薪五百万，足以让他在现在已经开始修建的酒店基础上修建得更好更豪华了——酒店本身也是一次性烧钱的活，修得越豪华，越能够吸引豪客入主，酒店的利润也就越高。

　　不过老阿莱马尼倒是有些不以为然——直接借给自己不就是了吗，自己又不是不还，何必用这种方法绕着弯儿把钱给自己，不过想一想，用薪水的方式来支付，实际上何塞就是不打算让父亲还钱给自己，近乎于白送，只是多了一道手续而已，这样，也算是做儿子的一份孝心吧。

　　老阿莱马尼以为自己知道了儿子为什么要这样做，无非是尽孝而已，实际上何塞只不过是为了躲避那条“自己不能作出额外投资”的规定而钻的空子而已——哪怕是面对地府，何塞也要钻空子——他现在越来越象一个商人了。

　　你不是说不能让我用这笔钱去投资吗？没错，我借给父亲去修酒店恐怕也算是投资的一种，可是你不能不让我花钱吧？我雇佣我老爹，然后给他开工资——我愿意开多少就开多少，你是牛头你也管不着！

　　上有政策下有对策，哪怕是面对地府，何塞觉得也是能够耍一些心眼的。

　　一直到这个时候，何塞才长出了一口气，心中的郁闷一扫而空。

　　虽然这个赛季没能拿到冠军，不过也算是成功，同时从股东里赶走了眼中钉，自己真正的开始一手遮天，又想办法解决了父亲投资的问题，接下来这个夏天，何塞能够用很愉快的心情来度过了……

　　现在他手头的资金还有一亿五千万左右，其他的都在收购阿森西奥家族的股份和其他小股东股份的过程中用掉了，不过这次收购格兰德的股份，似乎不需要用到他的本金。

　　光是这个赛季的盈利，就足够收购格兰德的全部股份了，用一个赛季的收益来得到俱乐部的百分之三十的股份，这笔生意，做得来。


第二百零八章 独揽大权之后

　　接下来的几天，何塞就在忙着让评估机构来评估马洛卡的现有财产——最终评估出来的结果是马洛卡俱乐部现在的总价值是七千八百万美元——这个数字很正常，毕竟马洛卡现在并不拥有自己的主场，圣·莫伊斯球场是属于区议会的，他们的资产只是那个占地颇大的训练基地、各种设施、办公大楼以及俱乐部现有的资金和球员——然而球员身价的浮动是变化很大的，也只能粗略估算出一个大概——不动产你可以评估出价格来，人你怎么评估？要是一般的公司评估资产，也不会把工作人员作为价值的一部分吧，只不过球员比较特殊，他们的转会确实是要拿出实实在在的资金才能收购到的。

　　对这个评估结果格兰德也没什么意见，他自然知道马洛卡光是球员的价值恐怕就不比这个少，然而评估机构也只能根据球员原本转会的身价来作为参考，哪怕明天何塞能把小罗埃托奥卢克几个人卖出一个亿来，按照他们转会的身价评估的价格也不会超过两千万美元。

　　按照三成的股份，格兰德将这些股份脱手套来了两千三百四十万美元的现金，何塞一点不含糊，在和格兰德签约之后，这笔钱就打到了格兰德的户头，当然格兰德到手的没这么多，股份转让也是要交很多税的，不过这已经和何塞没什么关系了。

　　当马洛卡俱乐部宣布俱乐部成为何塞的私人财产之后，在西班牙足坛又引起了一些涟漪——现在整个西班牙足坛还没有哪个俱乐部是被个人完全控股的，希尔也只拥有马竞百分之八十九的股份，象巴伦西亚这样的俱乐部就是三个大股东把持，轮番成为主席，至于皇马巴萨毕尔巴鄂和奥萨苏纳四个会员制俱乐部，俱乐部更是属于全体会员的，主席只不过是管理者而已。

　　历史上西班牙的俱乐部都是会员制，然而在90年代初期的经济危机和俱乐部大量欠债的情况下，西班牙的俱乐部在政府的牵头之下完成了改组，除了上面四家俱乐部因为经济状况良好而保持了会员制俱乐部之外，其他的俱乐部全部成为了股份制，由若干个大股东或者是一个大股东若干个小股东组成管理层，主席有的是选举制，有的是雇佣制，这一点上和德甲俱乐部相当类似，和意甲英超有着巨大的差别。

　　所以当马洛卡俱乐部宣布第二股东格兰德将全部股份转让给第一大股东何塞·阿莱马尼之后，这个事情立即在西班牙国内引起了一个地震，不少媒体在关注这个事情，并且在讨论会不会西甲联赛就此会象意甲英超一样，走进寡头横行的时代……

　　然而何塞这样做，在法理上是完全说得过去的——我出钱我控股，马洛卡俱乐部又没有上市，和以前依然一样，只不过少了几个股东而已——何塞甚至已经准备好了，如果西班牙足协为此来找自己麻烦的话，那简单，如果你是说不能一个人控制整个俱乐部的话，我给一部分股份给我老爹就行了，反正从个人资产来说我和老爹是两个不同的经济实体，两个人控股俱乐部也没什么问题……

　　不过让何塞有些奇怪的就是，西班牙足协一直没来找他的麻烦，也许是因为世界杯即将开始，足协的重心都放在国家队那方面，没时间来找马洛卡的麻烦，而且他们似乎也找不到马洛卡什么岔子，也就采取了一种默认的态度来对待何塞完全控股马洛卡俱乐部的行为，也让何塞庆幸了一下。

　　这个时间抓得还是不错的，正好在西班牙国家队正要去参加世界杯的关口，足协方面的精力全部在世界杯的比赛中，自然没时间来找何塞的麻烦，而世界杯结束之后，时间已经过去那么久了，再来找麻烦也说不过去啊……

　　于是何塞就舒舒服服的准备世界杯开始，同时为接下来的赛季做准备——何塞心里清楚，在连续两个赛季的出色表现之后，这个夏天马洛卡别想平平安安的度过了，队内必定会有不少的重要球员受到其他豪门的引诱，卖掉谁或者是留下谁，必须要有一个考虑。

　　在何塞的心中，是没有非卖品的，哪怕是莫塔和卢克这两个嫡系，当然他也不会主动选择卖掉他们，如果有豪门看上了他，给出了足够的代价，他们自己也愿意离开，何塞照样会放手。

　　当然，他心里虽然是这样想的，却并不会表现出来，马洛卡的这批球员合同都还有很长，何塞在赛季结束之后也开始联系他们的经纪人着手续约事件，有人想要挖马洛卡的球员，不付出一些足够的代价是不可能的。

　　在上个赛季表现不错的球员中，已经逐步成为主力和稳定成为主力的坎帕诺和卡普德维拉都很痛快的和俱乐部续约了，坎帕诺上个赛季基本上是和乔治分享主力位置，他们之间不同的特点也让两人出场的机会差不多，在何塞看来坎帕诺虽然有些实力不足，然而这种稳健的球员却足以让人放心，在没有更适合的攻击边后卫出现的时候，这样稳健的边后卫同样是球队需要的。

　　而卡普德维拉则是以助攻见长的，马洛卡在乔治上场的时候两人轮流助攻，一边卡普德维拉一边坎帕诺的时候则是助攻集中在左路。

　　乔治和球队只剩下一年的合同了，何塞也没有和他续约的意思，他的工资比较高，虽然也在一定程度上比较有用，却也有些得不偿失，最近他的经纪人在频繁和一下西甲中下游球队和英超中下游球队联系，希望为自己的雇主找到一份比较好的养老合同。

　　三名老将里面，奥莱索拉和索勒与俱乐部都还有两年的合同，何塞和他们商量过了，他们会和俱乐部履行完剩下的两年合同——这两名球员都是马洛卡的青训球员，现在虽然年纪大了，何塞也不会把他们扫地出门，当当替补还是合格的，同时也可以逐步的向教练过渡，他们现在正在学习青少年教练的课程，将来青年队和二队将会出现这两名老将的身影。

　　而恩贡加则是正式退役并且进入马洛卡的教练组，实际上，上个赛季他就已经准备退役了，这个赛季他基本上没怎么出过场，上上个赛季最后一轮联赛也等于就是恩贡加的告别赛了，进入助理教练组是顺理成章的事情。

　　尼诺将会彻底的沦为替补，加马拉的合同也只剩下了两年，何塞想把加马拉卖出去然后腾出一个非欧盟的名额——从下个赛季开始，西甲的外援政策正式成为球队里只能拥有四名非欧盟，不像以前，球队可以无限拥有非欧盟球员，只不过比赛的十八人大名单里只能有四个而已，现在多余的非欧盟球员只能放到二队中去。

　　在这种情况下，非欧盟球员的名额就显得很宝贵了，不过现在何塞没打算主动要卖掉加马拉——还是等世界杯结束之后再说吧，在巴拉圭加马拉依然是绝对主力，打得好的话也能卖个好价钱，他这样经验丰富的后卫在中游球队里还是很有市场的。

　　尼诺不堪大用，加马拉何塞想卖掉，那么马洛卡能用的中卫就只剩下了两个，除了想从二队提拔马蒂亚斯之外，何塞还打算引进一名实力派的中后卫，至少在主力中卫需要休息和轮换的时候有个不错的人选。

　　中场方面，卡拉泽在过去一年多里一直是马洛卡的绝对主力，而他的全面性和拼搏精神已经引起了不少球队的注意，之前就关注过他的AC米兰已经对卡拉泽表示出了自己的兴趣，甚至准备将两个非欧盟名额用一个在他身上，何塞本人是不愿意出让卡拉泽的，毕竟他左前卫、左后腰、左后卫和中后卫都能打，这样全面而且出色的球员是什么俱乐部都需要的，AC米兰现在后防线上的老化很严重，马尔蒂尼科斯塔库塔年纪都大了，而上个赛季引进的丹麦中卫劳尔森也不堪重用，无论是现实还是个人因素，马尔蒂尼都更喜欢打中后卫，这使得AC米兰从来不担心的左路也出现了问题，所以AC米兰想要引进左路多面手卡拉泽也是很正常的事情。

　　只不过这几年AC米兰在西甲买了不少人，可是无论是两个赛季前的何塞·马里和巴勃罗·加西亚还是上个赛季引进的阿拉维斯双星孔特拉和莫雷诺表现都相当的差强人意，这也让AC米兰方面对从马洛卡引进卡拉泽有了一些疑虑。

　　不过在这个时候，加利亚尼对贝卢斯科尼进言，表示卡拉泽和那几个人不一样，那几个人都是在西甲出身的，孔特拉也打了好多年的西甲，卡拉泽则是从基辅转会到马洛卡的，同时在冠军杯中也表现得相当不俗，不会象孔特拉等人一样的不适应。

　　再加上曾经和卡拉泽当了一个赛季队友的舍普琴科的力荐，贝卢斯科尼动心了，毕竟现在舍普琴科是AC米兰锋线上的头牌，他的话就连贝卢斯科尼也要给几分面子。

　　而卡拉泽并不会去参加世界杯，AC米兰方面也不需要等到世界杯之后再动手，加上上个赛季加西亚的转会，双方也有了不少的联系，有这一点香火情，加利亚尼直接就飞到了马洛卡，希望能够和马洛卡方面讨论卡拉泽的转会。

　　除了卡拉泽之外，其他的马洛卡中场球员们该续约的基本上都续约了，加西亚虽然是替补，不过这一年他过得还算愉快，何塞的力挺让他对何塞充满了感激，马科斯出场次数很少，不过已经到了职业生涯暮年的他也愿意在这样一支有雄心的球队去获得一些说得过去的荣誉，毕竟他之前效力的都是中下游甚至是二级联赛球队。

　　小罗和鲁菲特都还没续约，不过也是要等待世界杯之后，唯一让何塞有些吃惊的是，诺沃居然拒绝了俱乐部续约的提议，并且明确表示自己不想再在替补席上待下去了……


第二百零九章 加利亚尼来访

　　“阿尔巴罗，我想知道你是怎么想的。”

　　何塞看着面前的诺沃，很平静的问。

　　他知道诺沃和坎帕诺不一样，坎帕诺是那种标准的球队忠臣式的人物，只要有着差不多的出场机会和合适的合同，他就愿意在马洛卡待到退役为止，这一切在平时的训练中都能够表现出来——不多话，不拉帮结派，不在更衣室里闹什么小动作，对谁的态度都一样——这种人实际上在很多中下游球队都有，没什么野心，也有一定的实力，只想平平安安的踢完所有的比赛，相反的在豪门里这种球员很少，因为在豪门立足除了忠诚之外还需要实力。

　　而诺沃则不同，和性格相对内向的坎帕诺比起来，他的性格要更外向一些，同时也更看重出场次数什么的一些，然而在马洛卡，无论是右前卫还是前腰，他都竞争不过小罗和鲁菲特，只能在轮换的时候才捞到一些出场机会，而在这些出场中他的表现却一直很不错，也难怪他会为此不满。

　　诺沃的目光有些游离，毕竟他算是何塞一手带出来的，然而只沉默了一会，他就立即抬头勇敢的看着何塞：“头儿，我要求的只是一个主力位置而已，我二十四岁了，不能继续打替补，不然我的职业生涯也就没什么了……我不认为我比鲁菲特要差，如果您坚持使用他的话，请让我离开吧。”

　　“你真的这样认为吗？上个赛季你在联赛出场十一次，冠军杯也有三次出场，我并不是不在乎你……这个赛季恩贡加退役了，在中路你也能够获得更多的机会，只要你状态不错，出场机会必定比上个赛季还要多……我不喜欢对球员承诺什么，我只能说在马洛卡留下来的球员全部都是有用的，我这样说，你是不是会好过一点？”何塞看着诺沃说。

　　这已经算是何塞很大的一个让步了，毕竟诺沃也是中场的一个多面手，又是马洛卡自身的青训球员，要是放走了的话，有点可惜。

　　然而诺沃似乎铁了心要离开了，他摇了摇头：“那样也是替补……头儿，我要的只是一个稳定的出场时间而已，不希望每个赛季就打那么十几场比赛。”

　　“在二队能打四十六场，你去吗？”何塞阴沉着脸说，他有些不爽，不过这话一说出来他也觉得自己有点冲动了，看着低头不语的诺沃，何塞摇了摇头：“行，你可以去让你的经纪人接洽其他的球队……只要有合适的报价，我会放你离开，我不会在你的转会费上狮子大开口，但是你得让你的经纪人知道，我同样不会允许他用什么手段来伤害马洛卡俱乐部的利益，也就是我的利益。”

　　诺沃点了点头，对于这点他倒是没想过，既然他离开是为了想要主力阵容，那么新俱乐部愿意不愿意在他身上掏钱就是是否看重他的一个理由。

　　诺沃离开之后，何塞摇了摇头，本来在恩贡加退役之后，何塞确实打算让诺沃获得更多的出场机会，以他的能力除了能够担任鲁菲特的替补之外还能够担任小罗和莫塔的替补，这样的球员用着还是很顺手的，然而他的心已经不在这里了，说什么也是白搭。

　　前锋线上，埃托奥已经表示世界杯之后立即和球队续约——而马洛卡和皇马共同拥有埃托奥的时间也已经快要到期了，何塞接下来准备买断埃托奥，他知道皇马是不会要埃托奥的，因为他们这个夏天会准备引进罗纳尔多——这一点暂时还只有何塞知道。

　　德罗巴则是不需要续约，他的合同还有四年呢，同时也没有表现出太出色的状态，克拉什尼奇上个赛季在有限的出场时间里倒是表现得不错，对他的续约已经开始提上日程了，还在商谈中。

　　相反卢克的态度很暧昧，他也没说世界杯后回来就要续约，也没说自己要离开，而对他感兴趣的球队也不少，挖马洛卡墙角有些上瘾的拉科鲁尼亚已经展现出了对卢克的兴趣，锋线得分能力有些不足的巴伦西亚也有可能会插手进来。

　　尽管还没有人对马洛卡的球员展开报价，然而什么球员有可能会离开，何塞心里差不多已经有数了，后防线上的加马拉和乔治这两个半主力半替补，中场的卡拉泽和诺沃，锋线上的卢克——这几个人是最有可能离开的。

　　要填补的人选，何塞差不多也已经有了腹稿，不过他并不着急，一来马洛卡不可能在没有卖人的情况下就继续买人，那样只会造成球队的臃肿，二来他想要引进的几名球员都不会有人捷足先得——补充一名中卫，一名或者两名中场，一个前锋，足够了，现在何塞不会随便买人，要么就是来之能战的，要么就是有着出色潜力可以挖掘的……

　　现在他要做的事情，就是和加利亚尼商讨卡拉泽的转会事宜……

　　作为AC米兰名义上的最高存在（当然地球人都知道AC米兰最大的老板只能是贝卢斯科尼），加利亚尼已经很少因为一名球员而亲自出马谈判了，然而这次对引进卡拉泽AC米兰方面却相当的看重，一来AC米兰后防线上现在很缺人，卡拉泽会是一个相当不错的补充，二来之前AC米兰本来是有机会提前得到卡拉泽的，却因为卡拉泽的受伤而退缩才导致卡拉泽转会去了马洛卡，加利亚尼亲自来和马洛卡方面洽谈也是为了对卡拉泽表示俱乐部的诚意，再一个就是何塞现在并不是一个普通的教练，而是马洛卡真正意义上的老板，虽然马洛卡无论是总资产还是名气比AC米兰要低了不少，可是以个人的身份来说，何塞却一点也不比加利亚尼低。

　　前几个赛季里，意甲球队在冠军杯中打得惨不忍睹，不复九十年代的出色表现，这也让意甲上下都觉得没什么面子，尽管罗马拉齐奥帕尔玛等球队开始逐渐的出现了经济危机，然而北方三强都准备在这个夏天加大投入，自从上个赛季瓦解佛罗伦萨之后，这个赛季北方三强开始更多的将目光投向海外。

　　卡拉泽就是AC米兰的一个目标，这个赛季贝卢斯科尼打开了钱袋子，加利亚尼有着足够的底气买来卡拉泽。

　　加利亚尼是个有着精明眼神的男人——AC米兰和尤文图斯两大转会巨头加利亚尼和莫吉都有着一双精明的眼睛，只不过莫吉的眼神显得更猥琐一些，也许和他那个鹰钩鼻有关，而加利亚尼看上去则更相貌堂堂一些，然而你要是被他的外表所欺骗的话，一定会吃上很大的亏。

　　和加利亚尼寒暄了几句，何塞并没有急着开口，而是在打量着对方。

　　这几年来和西甲的转会顾问以及俱乐部的主席见面的也不少了，不过加利亚尼也不着急，之前他已经和卡拉泽的经纪人取得了联系，卡拉泽本人没有太多的表示，只是表达了对AC米兰这支俱乐部的向往——对于加利亚尼来说，已经足够了。

　　“上个赛季马洛卡的比赛我都看了，打得非常的精彩，除了保持了之前的防守特色之外，在进攻中也有了很精彩的表现……不得不说，上个赛季的马洛卡，是整个欧洲一条亮丽的风景线！”

　　何塞不得不承认，抛开其他的情节不谈，加利亚尼是一个口才很好同时能够让人很乐意和他交谈的人，能够在北方三强站稳脚跟的人，都不会是什么泛泛之辈，哪怕是后世因为电话门而被判入狱的莫吉，动用各种黑暗手段威胁球员的莫吉，也是一个相当有能力的人，不然也不会营造出那么大的局面，莫拉蒂的国际米兰一直吃尤文图斯和AC米兰的亏，在很大程度上是因为没有一个象莫吉或者是加利亚尼这样的人帮助他，一直到后来法切蒂走上前台以及布兰科的几笔精明的买卖才让国际米兰走向了三冠王的辉煌。

　　矜持的表示了对对方的谢意，何塞又和对方东拉西扯了几句，他反正是打定主意不先说话了，要买我的人，得你首先开口！

　　这种情况下当然是谁沉得住气谁能把握住主动，加利亚尼当然是个很沉得住气的人，可是他却有一个劣势——那就是卡拉泽并不是AC米兰现在唯一的目标，除了卡拉泽之外，AC米兰还要买不少后卫，右后卫的位置上他们看上了国际米兰的西米奇，中后卫他们还想和国际米兰以及尤文图斯争夺拉齐奥的旗帜内斯塔或者是帕尔玛的国家队中卫卡纳瓦罗，前锋和中场他们也同样要加强，实在没什么时间在西班牙逗留太长的时间……

　　所以在僵持了一会之后，还是加利亚尼先开口了：“何塞先生，想必我这次前来的目的您已经了解了……卡哈·卡拉泽，我们对这个格鲁吉亚小伙子很感兴趣，希望能够引进他。”

　　“加利亚尼先生，卡拉泽可是我们的绝对主力……上个赛季他在西甲联赛出场三十四次打进四球，在冠军杯出场十三次打进两球，他在中场的跑动能够有力的支持我们的防守，同时在打不开局面的时候还能够通过后插上的远射和定位球破门得分，他的进球虽然不多，可是却个个关键，完全是我们中场最不能够缺少的一名球员，他的联赛和冠军杯出场时间甚至比莫塔和小罗都还要多，这样的一名球员，我怎么能够随意把他给卖掉呢，就算我肯，马洛卡的球迷们也不愿意啊。”

　　何塞摇头晃脑的把卡拉泽夸了个天花乱坠，简直就是里杰卡尔德的格鲁吉亚翻版，还象巴雷西一样是定海神针——不过加利亚尼自然也不傻子，他听得出来，何塞从头到尾都没说过何塞不能卖，只是说马洛卡球迷会带给他很大的压力……

　　压力，自然要用钱来平息。


第二百一十章 一边赚钱一边花

　　“一千万美元，您觉得如何？”加利亚尼抛出了自己的筹码。

　　“呵呵，您请喝茶……要说这几年，冠军杯真是给我们这些参加冠军杯的俱乐部带来了很多的收益啊。”何塞没有正面回答，而是笑呵呵的对加利亚尼说：“不瞒您说，上个赛季打完了两次冠军杯小组赛，加上两场冠军四分之一决赛的比赛，我们光是转播权的收入就接近了两千万美元……我们真是赶上了好时候啊。”

　　加利亚尼眉心微微一个抽搐，何塞没有正面回答他的问题，然而他的意思却表达得很明显了——打好冠军杯的比赛，收益可不是区区一千万美元能够弥补的，要是放走卡拉泽让马洛卡在冠军杯中的成绩受到影响，那这种亏本的生意马洛卡可不会做——说一千道一万，何塞就是一个意思——嫌钱少了。

　　想到这里加利亚尼就笑了笑，也没有正面回答，而是说：“何塞先生，我想这些具体细节可以让手下的人去谈吧……毕竟我们这种身份的人，一个里拉一个里拉的讨价还价也太丢人了一些……我想现在我们至少有一个地方达成了共识，那就是卡拉泽是可以转会的，不是么？”

　　何塞微微一愣，然后感叹了一句加利亚尼不愧是谈判的好手，轻描淡写的就造成了一个既成事实——造成了何塞已经同意出让卡拉泽的事实，不过这也正中何塞的下怀，所以何塞并没有说什么，而只是微笑着点了点头。

　　不过一转脸，何塞就对转会部门的属下下了死命令——给我往死里削，反正卡拉泽的毁约金是两千五百万美元……

　　马洛卡转会部门的谈判专家们立即和加利亚尼带来的手下展开了谈判，锱铢必较的和对方争夺着每一个里拉——得到了何塞指示的他们自然很沉得住气，反而是AC米兰的谈判人员因为加利亚尼急着离开而步步败退……

　　最终成交的数字虽然不如卡拉泽的毁约金总价那么离谱，可是也足够让人吃惊了——最终成交的价格是一千九百万美元！虽然这几年转会市场相当的疯狂，然而花这样的一笔钱买一个主要以防守为主的球员，也只有意甲球队能够干得出来了……

　　一年半前何塞从基辅迪纳摩买来卡拉泽的时候只花了两百万美元，一年半过去了就净赚一千七百万，让何塞感叹，果然做人口贩子是一项很有前途的职业啊！

　　加利亚尼看到最终成交的数字也吃了一惊，不过他并没有说什么，而是摇了摇头和何塞握手：“何塞，你这下子可真狠啊……就这一个人，两轮小组赛的转播费都能换来了……”

　　“这样好的一个球员，可是值这个价格呢。”何塞笑嘻嘻的对加利亚尼说。

　　接下来卡拉泽和AC米兰方面的谈判进行得很顺利，对于马洛卡和AC米兰的讨价还价他心里也清楚，不过卡拉泽还是很聪明的，并不愿意卷到这中间去，这对他自己也有好处。

　　卡拉泽个人是很乐意去AC米兰这样的大豪门去的，虽然马洛卡现在的势头很好，然而不管怎么说也无法和这种级别的顶级豪门相比，而在个人待遇上，财大气粗的AC米兰也能够满足卡拉泽的需求。

　　最终卡拉泽和AC米兰签约四年，收入比他在马洛卡的时候提高了一倍还不止，只等着七月一日转会市场开放之后就正式的宣布。

　　对于这次转会何塞还有一个要求，那就是保密——毕竟何塞需要一些收购来平息球迷的不满，对此加利亚尼也表示了理解，他也不着急宣布球员的加盟，现在全世界的注意力都在世界杯上呢，就算宣布也达不到太好的效果。

　　除了卡拉泽之外，乔治也找到了下家，素有英超老人院之称的博尔顿看中了他，他们的一百万美元的报价被何塞接受——虽然低了一些，可是毕竟乔治已经三十一岁了，也不再是马洛卡的绝对主力，这两年来也为马洛卡的成绩立下了汗马功劳，何塞就当是给乔治好处，没有要多少转会费，这样乔治在博尔顿就能拿得多一些。

　　走了卡拉泽和乔治，恩贡加退役，马洛卡的一线队成员瞬间就少了三人，加上已经四处找下家的诺沃，进补势在必行。

　　所以何塞很快的就飞向了马德里，他这次要去做两件事，第一件事就是和皇马方面商讨埃托奥的一半所有权问题，只差几天时间，马洛卡和皇马共同拥有埃托奥的时间就要到期了——那是六月十五日，现在已经六月十日了，现在正是讨论的时候。

　　这次接待何塞的并不是巴尔达诺，而是皇马五鹰中名气最大的“秃鹫”布特拉格诺——在半年以前，他接任巴尔达诺成为了皇马的技术总监，他也是弗洛伦蒂诺最想要培养的心腹成员之一，后来他还成了皇马的副主席。

　　在了解了何塞的来意之后，布特拉格诺希望能够将双方共有埃托奥的时间延长一年，等到明年再商议——因为现在皇马在追求国际米兰的超级前锋罗纳尔多，然而国际米兰方面并不愿意放走伤愈了才半年不到的外星人，现在皇马方面就是想着两手准备，如果能够签下罗纳尔多的话，埃托奥就无所谓了，因为罗纳尔多是非欧盟球员，埃托奥也是非欧盟球员，皇马现在只有一个非欧盟名额，不可能两个人都拥有。

　　然而国际米兰方面的态度很坚决，哪怕现在罗纳尔多和主教练库珀交恶，莫拉蒂也不愿意放弃这个被他视为亲生儿子的球员，如果罗纳尔多不能来的话，埃托奥就是最好的替代者，毕竟这一年半来埃托奥在马洛卡的表现也是相当不错的，虽然上个赛季一开始表现一般，可是下半赛季却开始展现出了出色的状态。

　　何塞对此却展现出了强硬的态度，他不能容忍自己的球队和自己的球员成为其他俱乐部眼中的备胎——哪怕是皇马也不行！他提出的要求只有两个，要么就是让马洛卡全额买断埃托奥，要么就是按照之前的协议，在共有日期来临之前以暗中投标的方式来决定埃托奥属于哪家俱乐部！

　　布特拉格诺思考了一下，觉得现在还是不能买下埃托奥，毕竟埃托奥的表现不算是顶级，只能算是西甲赛场上比较出色的前锋而已，这样的前锋在西甲赛场上有很多，而他们中间的很多人都有欧盟护照——这样的球员没必要浪费皇马的一个宝贵的非欧盟名额，退一万步说，就算到时候罗纳尔多来不了，引进埃托奥也无非是给锋线找个替补而已，主力锋线搭档还会是劳尔和莫伦特斯。

　　于是布特拉格诺同意了马洛卡方面买断埃托奥剩下的一半所有权的要求，不过他并不能同意协议中当时规定的埃托奥一半身价是四百五十万美元的要求，认为现在埃托奥绝对不止值这个价。

　　老大们达成了共识，下面的谈判人员自然就开始谈判了，最终何塞付出了八百万美元的代价，买来了埃托奥剩下的一半所有权，加上之前的四百五十万美元，埃托奥的总身价达到一千两百五十万美元，一口气就刷新了一年半以前小罗转会马洛卡的时候创下的俱乐部单笔转会支出的记录！

　　除了确定埃托奥的最终归属之外，何塞还想从皇马带走一个人——那就是曾经在马洛卡效力过一年的前西班牙国家队后卫伊万·坎波——在两年前为皇马获得冠军杯冠军立下汗马功劳的坎波这两个赛季以来过得相当的郁闷，因为伤病和耶罗埃尔格拉的出色发挥，他和卡兰卡同时成为了球队的替补，卡兰卡好歹还是00—01赛季的绝对主力，上个赛季也有不少的出场机会，而坎波呢？两个赛季联赛总共才出场十五次！这也让这名前国脚觉得有些心灰意冷，毕竟他现在才二十八岁，还没有到养老的时候。

　　何塞看中的就是他的经验和实力，虽然可能无法对纳达尔和范比滕的主力中卫组合造成冲击，然而却绝对能够成为一个出色的主力替补，同时他除了能打中后卫之外，还能够打后腰，在博斯克用五三二阵型拿下冠军杯冠军的那个赛季，在中场雷东多的身边帮助防守辅助雷东多进攻的人，大部分时候是埃尔格拉，也有很多时候是坎波……

　　而这两个赛季坎波在皇马的出场实在是太少了，想必去曾经效力过的马洛卡当个主力替补他不会有什么意见。

　　在何塞向布特拉格诺提出自己要买下坎波的时候，布特拉格诺没考虑多久就同意了，这个赛季皇马也要进行清洗，坎波本来就不在皇马的计划之内，再说了，他的合同也只剩下一年了……

　　皇马历来是财大气粗的，当他们要清洗球员的时候不会想到用他来套现，只想着能够节省工资……

　　所以皇马几乎是用白菜价把坎波给甩了出去，一个堂堂的西班牙前国脚，居然只要了马洛卡五十万美元的转会费，还不如乔治转会去博尔顿的多……

　　这种举动也让坎波彻底的心灰意冷，在和何塞见了一面，知道下个赛季自己在马洛卡将会是那种主力替补，类似于这个赛季的加马拉的存在之后，他很痛快的就答应了回到马洛卡队中，甚至他同意降薪——将自己现在的五十万美元的年薪下降到四十万美元，以保证马洛卡的工资结构不被破坏。

　　八百五十万美元，何塞拿下了埃托奥和坎波，让埃托奥彻底成为了马洛卡的球员，同时让中后卫的位置上加上了一层保险，就算加马拉之后离开，何塞也不需要为了中后卫的位置缺人而感到头疼了。

　　只不过卡拉泽、乔治和恩贡加的离开却还没能得到补充，何塞倒是不着急，对补充这两个位置上的球员，他已经有了准备好的目标——卡拉泽离开腾出来的一个非欧盟名额，正好能够用在某个人的身上……


第二百一十一章 敲定后腰人选

　　从马德里回来之后，何塞只休息了一天，就带着他手下的谈判人员飞向了南美，这段时间他也会很繁忙——转会这方面的事情他必须要亲力亲为，毕竟有很多事情是他没办法解释的。

　　和马德里方面的谈判皮里还是回避了，就算他现在心里已经没有了什么负担，可是看到其他人以自己曾经拥有的职位和马洛卡方面谈判，面子上依然有些挂不住，何塞对此也很了解，所以并没有难为皮里，而这次南美之行，则因为皮里年纪已经有些大了，所以并没有跟着何塞一起来。

　　不过这次的人选，却是何塞和皮里商量了好久才定下来的——边后卫和后腰位置上，西班牙国内并没有什么好人选，要知道西班牙国家队在右后卫的位置上也只能使用萨尔加多以及让巴塞罗那的普约尔打这个位置，好的本土右后卫都被豪门当宝一样的抓在手里，比如巴伦西亚的库罗·托雷斯、拉科鲁尼亚的曼努埃尔·巴勃罗和塞尔塔的贝拉斯科——不过拉科鲁尼亚的巴勃罗比较倒霉，几个月前在比赛中大腿骨折，现在还在休息，也不知道伤好之后能不能够恢复到之前的状态。

　　要是说买个一般的实力派，对马洛卡来说又没有什么必要，要知道坎帕诺已经算是西甲赛场上很不错的实力派球员了，要是只买个比他还差的来，那还不如就让坎帕诺一直打主力呢，至少他在这个位置上也足够让人放心。

　　要买，就买一个实力比坎帕诺不差，特点最好还不一样——就象上个赛季的乔治那样，和坎帕诺分享出场时间，能够在战术上形成互补。

　　除了在西班牙国内之外，马洛卡在南美也拥有着为数不少的球探，象弗朗科和之前的伊巴加萨就是马洛卡在南美的球探挖掘出来的，而在何塞上任之后，往南美又增派了不少的球探，不过重心开始放在了巴西，主要是考察巴西联赛中那些名气并不大的实力派中后场球员而不是前场球员，用何塞的话就是，“巴西联赛的进攻球员都被豪门狼一样的盯着呢，咱们没必要和他们争夺，倒是在中后场方面，巴西很有一些特点迥异的苦力球员，这种球员才是我们必须注意的，尤其是……有欧盟护照的那就更好。”

　　在对球探们反馈回来的人选中，何塞和皮里挑挑拣拣了很久，讨论了好几天，甚至发生了一定程度上的争吵，最终在右后卫和防守中场的位置上选定了两个目标。

　　虽然卡拉泽上个赛季打的是左前卫，可是实际上他起到的就是防守的作用，除了少数几次前插助攻之外，他负担的就是为队友保驾护航的作用——卡普德维拉助攻的时候，他为卡普德维拉补位，莫塔组织的时候，他在莫塔身边保护，马洛卡左路的进攻基本上是由小罗和卡普德维拉两人发起的，他在进攻中贡献其实并没有多少。

　　所以何塞和皮里在这点上达成了共识——找一个防守出色同时脚下技术也还可以，能够及时分球和其他中场球员形成默契配合的后腰——这种后腰并不是纯粹的工兵，反而需要出色的大局观和及时的分球能力，要说这种后腰虽然不多，可是也不是没有，比如皇马的马克莱莱，可是谁都知道，皇马不可能把马克莱莱卖给马洛卡这个越来越强大的竞争对手，马克莱莱也不会离开皇马加盟马洛卡这样的中游球队，哪怕现在的马洛卡地位已经越来越高。

　　不过在何塞心中，却有一个很好的人选，以至于在球探们回馈过来的人选中他第一眼就看到了这个人的名字，在看了这个人的一些比赛数据之后，何塞确认了这个就是他所知道的那个人……

　　不过对这个人选皮里有些不认同，确实在履历上一点都不好看。

　　1976年出生，现在已经二十六岁，二十四岁之前在巴西足坛都只能算是一个无名之辈，仅仅只是在第二级别的联赛中出场，二十四岁才转会巴西国内的劲旅科林锡安，然而只打了一个赛季就被甩到了弱旅尤文图德，在尤文图德他的表现也显得很一般，尽管拥有着巴西球员的细腻脚法和长期打后腰的经验，然而在能力上，却似乎远不符合马洛卡的要求。

　　何塞只用了一句话就说服了皮里：“反正现在也没有其他合适的人选，用用他也无妨——虽然他是非欧盟球员，然而表现一般的话我们也可以把他放到二队或者是租借出去嘛。”

　　想想也是这个道理，皮里就没说什么了，现在马洛卡还有一个非欧盟的名额，而且何塞和皮里也讨论过了，等世界杯结束之后加马拉多半也不会再留在马洛卡打替补，到时候马洛卡就能够腾出两个非欧盟名额出来，能够让马洛卡的引援更加的游刃有余。

　　而何塞心里清楚，要买一个有着不错脚下技术，能够和球队中场配合起来的后腰，没有比这个人更合适的了。

　　来到南美的第一站，并不是著名的圣保罗州，而是卡丘州，何塞的目的地，则是位于卡丘的球队尤文图德。

　　来到南美之前，马洛卡俱乐部就已经向尤文图德俱乐部发函表示马洛卡的主教练何塞·阿莱马尼将会前来拜会，所以一下飞机，尤文图德方面的工作人员就已经在那里等着了。

　　并没有浪费多少时间，何塞很快就会晤了尤文图德俱乐部的主管罗伯特·泽尼，虽然尤文图德的主席是达尔·儒尼奥尔，然而这位主席却是基本上不管事的，俱乐部的实权派就是这位泽尼。

　　本来泽尼还以为会迎来一笔大买卖，结果一谈，才知道马洛卡想要买俱乐部的替补后腰，已经二十六岁的马科斯·安东尼奥·塞恩纳·达·席尔瓦——巴西人的名字都很长，所以这位球员无论是注册还是平时人们喊他，都是喊的塞纳……

　　没错，就是那个和已经逝世的巴西车王同名的巴西后腰，后来在西班牙入籍之后成为西班牙国家队中场最后一块拼图，为西班牙国家队赢得欧洲杯的冠军立下汗马功劳的那个家伙。

　　塞纳在场上绝对是一个不起眼的球员，然而这种球员如果用得好，则会是一家俱乐部无比宝贵的财富，在巴西联赛一直显得不怎么样是因为巴西球队不重视这种防守球员，国家队也不挑选这种球员，他们要的要么就是那种疯狂逼抢的纯粹工兵后腰，比如说这次入选国家队的克莱伯森和吉尔伯托席尔瓦，要么就是那种攻守兼备的存在，比如之前的队长邓加与这次很倒霉的因为受伤而缺席世界杯的埃默森，对于塞纳这种防守也不起眼，进攻也不起眼的后腰基本上是视为空气的。

　　在何塞看来，塞纳如果是在别的国家队，恐怕也不会被重视，然而在中场有着普遍华丽技术和无数组织型球员的西班牙，他的特点就能够起到巨大的作用——在中场的抢截他能够让西班牙的腰杆子硬起来，而他那种及时分球的能力也能够让自己没有游离于整个中场之外，虽然他只随着西班牙国家队打了一次大赛，获得了欧洲杯的冠军，然而在整个西班牙国家队的历史上，这位外援却是一个让人无法忽视的存在，甚至可以说，如果没有他，也不会有接下来几年西班牙国家队的辉煌，正是因为有了他，在欧洲杯上完成突破之后，西班牙国家队才拥有了足够的信心，获得了接下来的世界杯，创造了国家队的一个历史。

　　这样的一名球员现在还窝在巴西，何塞自然不会轻易的放过。

　　在知道马洛卡只是要买一个替补后腰的时候，泽尼就没有太大的兴趣了，他知道马洛卡这几年成绩虽然不错，然而他们却一直经营得很理性，而且对于巴西俱乐部来说，能卖出价钱来的只有进攻球员，防守球员的离开价格往往都很低廉，更何况尤文图德这几年的成绩很一般，塞纳又只是个替补，就更卖不出什么价钱来了。

　　所以在几轮谈判之后，马洛卡轻易就取得了塞纳的所有权，仅仅花费了一百万美元，再加上四年每年二十万年薪的合同，塞纳就成为了马洛卡的一份子。

　　“以后还是得多到巴西来淘金啊，这些没进入国家队的实力派，他们的工资也忒低廉了一些。”何塞忍不住在心里想。

　　塞纳的二十万年薪只能在马洛卡排到第三档次，然而这个薪水已经比塞纳在尤文图德拿的多了一倍了，而塞纳也希望去欧洲碰碰运气，毕竟他职业生涯的前几年实在是太失败了，收入方面也不尽如人意，只能说是还过得去而已。

　　现在加盟了马洛卡，何塞答应帮他在马洛卡当地找个合适的住的地方，同时一些生活方面的琐碎事务马洛卡俱乐部也一力包办，所以在合同上签字之后，塞纳很快的就飞向了西班牙，准备自己的新赛季。

　　塞纳、巴勃罗·加西亚、马科斯，有这三个人，马洛卡哪怕打双后腰也不用太担心，何况还有一个莫塔，以何塞的想法，接下来莫塔依然是主力，而塞纳和加西亚则轮番在他身边辅佐，这样就能够把卡拉泽离开的损失降到最低，而在攻击中场方面，诺沃想要离开让马洛卡标准的攻击中场只剩下了小罗和鲁菲特，其中鲁菲特也只能算是实力派的球员，在这一点上何塞也想要补充一下。

　　不过在这个位置上，何塞可不想小打小闹了，要买，就买个未来巨星级别的——现在的巨星马洛卡自然也买不起也没有足够的吸引力，可是未来的巨星……何塞还是有很多人选的……

　　在敲定了塞纳的转会之后，何塞就带着手下的人赶往了圣保罗州——右后卫和攻击中场的人选，就在这个地方……


第二百一十二章 比耐心的时候

　　圣保罗州和里约州是巴西足球的两大圣地，而除了巴西甲级联赛之外，巴西国内最出名的比赛就算是这两个州的州锦标赛了，里约州的俱乐部有象瓦斯科达迦马、弗拉门戈、弗鲁米嫩塞这样传统三强，里约州锦标赛的冠军基本上被这三支球队轮番坐庄，而圣保罗州的强队要更多一些，圣保罗、科林锡安、帕尔梅拉斯、桑托斯……这些球队基本上都是巴西联赛冠军的有力争夺者，除了巴拉纳竞技、国际米内罗竞技等几支来自里约和圣保罗之外的球队获得过巴西甲级联赛的冠军之外，其他的冠军都是来自这两个州，堪称是足球王国巴西最出球员的地方。

　　这次何塞的目标，则是圣保罗州的标志性球队，圣保罗队的两名球员。

　　不过他并不是想要买圣保罗的标志性球员，国家队门将，进球数超过奇拉维特的罗伯特·塞尼，也不是想买在刚刚过去的一年里名声鹊起的年轻射手路易斯·法比亚诺，他的目标只有两个人，一个就是圣保罗的主力右后卫，二十六岁的贝莱蒂，另外一个则是在圣保罗已经打了两个赛季的主力，现在正在参加世界杯的二十岁小将里卡多·伊泽克森·多斯·桑托斯·雷特——简称卡卡……

　　当然，想要得到这两个人，要比得到塞纳困难得多了，贝莱蒂和卡卡都是现役巴西国脚，正在参加韩日世界杯，贝莱蒂去年夏天就差点加盟了巴伦西亚，然而最后不知道因为什么原因没有成行，也许是因为巴伦西亚在右后卫上拥有老当益壮的安格诺马和打得越发出色的库罗·托雷斯，没必要再买一个右后卫的原因。

　　所以在来到圣保罗之后，尽管圣保罗的足球总监胡里奥·胡文西奥热情的接待了何塞一行，然而说到球员转会方面，胡文西奥却是立即顾左右而言他，圣保罗刚刚拿到了圣保罗州锦标赛的冠军，队中现在出色的球员不少，除了卡卡、贝莱蒂、塞尼和法比亚诺之外，巴普蒂斯塔也在他们的阵中，算是最近几年来最强大的一支圣保罗队——要知道圣保罗队尽管名气很大，然而他们已经有整整十年没能获得巴西甲级联赛的冠军了，在复兴之后，这批球员圣保罗方面一是不愿意放走，二也是希望能够让这批出色的球员帮助球队拿到一些荣誉之后再离开，当然了，最重要的因素是，卡卡和贝莱蒂都在参加世界杯，只要他们在世界杯上表现得比较出色，身价的上涨是肯定的，胡文西奥自然不愿意现在就将这两名球员卖掉。

　　对胡文西奥的打算，何塞自然是心知肚明，不过他也不着急——如果这两名球员在世界杯上大放异彩的话那他也不会现在才下手了——没有人比他更知道这一年的世界杯是个什么样子了——没错，巴西国家队确实在跌跌撞撞的预选赛出线之后打了一届完美的世界杯，七场连胜，表现出色，罗纳尔多还打破了世界杯最佳射手的六球魔咒，然而这届完美的世界杯是属于伤愈复出重新称王的罗纳尔多的，是属于职业生涯最后灿烂时刻的里瓦尔多的，是属于强势崛起的小罗的，是属于在两个边路表现完美无缺的双卡的，甚至是属于在中场疯狂逼抢的克莱伯森和吉尔伯托席尔瓦，是属于三名表现稳健的中卫卢西奥、儒尼奥尔和埃德米尔森，是属于之前名气不大却在世界杯上表现出色的门将马科斯的，却不是属于那些替补球员的。

　　这届世界杯，巴西国家队的主力阵容都表现得异常出色，这也使得替补球员们几乎毫无出场的时机，贝莱蒂是队长卡福的替补，卡福在这届世界杯上打满所有的比赛，贝莱蒂一分钟出场机会都没有捞到，而卡卡虽然进了世界杯，却依然没有获得什么出场机会，仅仅只是在小组赛最后一轮对阵哥斯达黎加的比赛中替补出场了十几分钟，在小罗因为在对阵英格兰的比赛中吃到红牌而停赛一场的情况下，卡卡尽管主动向斯科拉里请缨要求出战，然而斯科拉里却选择了埃迪尔森顶替小罗的位置都没有让卡卡上场一分钟，这次世界杯对于贝莱蒂和卡卡来说，仅仅只是一场镀金之旅，而不是扬名的舞台。

　　所以接下来的这段时间，何塞干脆就象是给自己放了一个大假一样，带着手下的谈判球员们在巴西过着优哉游哉的生活，等待着世界杯结束的那一天的到来，对此胡文西奥也开始有些佩服这个年轻人了，现在冲着卡卡或者是贝莱蒂来的俱乐部也不少，却没有一个人能象何塞这样沉得住气的。

　　何塞沉得住气无非是基于两点，第一，他知道卡卡和贝莱蒂不会因为世界杯结束之后身价大增变得炙手可热起来，毕竟俱乐部看重的还是球员在世界杯上的表现，而不是他是不是有着一件世界杯冠军的外衣，就象NBA的比赛一样，一个拿了N个总冠军戒指的龙套，撑死了也就拿一个中产阶级的合同，而马龙巴克利艾佛森这种没拿过总冠军戒指的巨星，拿的才是巨星级别的超级合同，俱乐部看重的不光是名声，实力才是最重要的。第二，对这两名球员有兴趣的球队虽然不少，可是能和马洛卡竞争的球队并不多，比如同时想要买下贝莱蒂的除了马洛卡之外还有同为西甲球队的比利亚雷亚尔，下个赛季欧洲赛场都不会参加的比利亚雷亚尔在吸引力上自然不如要参加冠军杯的马洛卡，更何况上个赛季马洛卡在冠军杯中的表现出色，吸引力大增，自然不是比利亚雷亚尔这支几年前还在西乙挣扎的球队能够比拟的。

　　而对卡卡有兴趣的球队虽然也不少，可是却基本上是中游球队——现在欧洲豪门对南美的新秀依然抱着一种很谨慎的态度，而南美的球员先去中游球队探路，然后表现出色之后加盟豪门也成为了一种既成的定势，豪门宁愿从中游球队里买已经成熟了的球员或者是巨星。

　　马洛卡最大的竞争对手是巴黎圣日耳曼，这支球队在没能引进小罗的情况下想要引进在巴西国家队同样是以青年队出名之后进入国家队的卡卡，不过何塞还是有信心的，毕竟现在西甲正是处于一种很强势的状态中，法甲虽然是五大联赛中的一个，然而却算得上是五大联赛中最弱的一个联赛，连德甲英超都差着一大截，马洛卡虽然只是这几年才表现出色，然而连续两年的西甲亚军和上个赛季冠军杯八强的成绩，却比这几年成绩萎靡的巴黎圣日耳曼要强得多了，卡卡是一个对自身前途把握得很准的球员，同时出身中产阶级的他也不急于去欧洲来让自己的生活过得更好，在选择上面他更谨慎。

　　历史上卡卡是迟了一年才去AC米兰，实际上这一年里他表现得并不好，被主教练安排在不适当的位置上让他的表现下滑了不少，这种情况在过去的这个赛季里也有所体现，因为法比亚诺的受伤，他更多的是打前锋——而这个位置并不是卡卡所喜欢的。

　　卡卡这时候肯定已经想过要离开圣保罗去欧洲踢球，然而他不会随意同意加盟什么球队，何塞有信心，只要自己和卡卡见面，就能够让卡卡知道去马洛卡会是一个好的选择——现在莱昂纳多还没有联系卡卡让卡卡去AC米兰呢，何塞有的是机会。

　　何塞担心的对手，仅仅只是AC米兰而已，其他的球队都不会成为马洛卡实质性的对手，尽管历史上卡卡是在一年后才去的AC米兰，然而何塞也不知道之前AC米兰有没有联系过卡卡，毕竟莱昂纳多在南美也不是吃白饭的。

　　不过担心这一点也毫无意义，何塞拿下贝莱蒂还是有把握的，至于卡卡，只能等卡卡回来之后看能不能说动他了。

　　接下来的这段时间内，何塞就是整天在圣保罗这个南美最大的城市里闲逛，看着风景，间或跑去圣保罗俱乐部和胡文西奥磨牙，展示一下现在马洛卡的雄心，当然，在这期间何塞也没有太闲，和俱乐部之间的联系一直保持着。

　　皮里在俱乐部坐镇的好处就是，对所有的报价他有一个清醒的认识，在判断球员方面他和何塞的看法差不多，何塞才会有时间在南美过着比较悠闲的生活。

　　皮里汇报过来的消息有几个，第一，拉科鲁尼亚已经发函，表示希望能够引进卢克，同时巴伦西亚也给出了试探性的报价；第二，国际米兰要求引进加马拉；第三，诺沃现在似乎没人要……

　　何塞的回复很简单，关于卢克，先拖着，等自己回到西班牙再谈，世界杯没结束之前不考虑卢克的转会；加马拉可以谈，国际米兰想要补充后防线已经不是新闻了，现在他们能用的中卫只有马特拉齐和科尔多巴，除了在争夺内斯塔之外，他们还想要充实后防线上的替补阵容，加马拉在世界杯上的表现还算可以，也甘心当板凳，对于国际米兰来说算是一个物美价廉的补充。

　　他们想买，何塞就会卖，反正加马拉现在已经不是他计划中的球员了，卖掉他的话，买卡卡的非欧盟名额就有了……

　　至于诺沃，他想要离开，找不找得到下家那是他的事情，何塞不会再管什么，不过皮里的一个提议，却让他有了浓厚的兴趣。

　　这是他之前从来没想过的提议，然而皮里却大力推荐并且给出了切实可行的建议，在和皮里通过电话仔细商谈之后，何塞也不由得因为这件事的可行性而砰然心动！


第二百一十三章 最大的考验

　　在和皮里详细商讨了一下之后，何塞已经有了初步的估算，确实有着很大的可行性，如果这个建议能够成为现实的话，那么马洛卡的名声恐怕会得到一个极大的飞跃！

　　不过现在还不着急，何塞也没必要急吼吼的赶回马洛卡去，先期的准备工作皮里会慢慢的来布置，现在何塞要做的事情就是等到世界杯结束之后搞定贝莱蒂和卡卡的转会，然后再回去完成这个比较困难，然而却激动人心的转会。

　　这个赛季马洛卡的人员动荡必定很大，这一点何塞心知肚明，在连续两个赛季的出色表现之后，马洛卡的主力球员们一定会有不少人进入其他豪门的视线——上个夏天没有这种情况是因为豪门在观望，因为欧洲足坛从来不缺乏在一个赛季的高光表现之后迅速沉沦的例子，只有超过一个赛季有着连续稳定的发挥才能够证明他们确实拥有这样的实力，豪门也不是人傻钱多的例子，不过通过长期的观察也不会轻易的下重金来买球员。

　　比如卡拉泽，当时AC米兰退缩了一下就被马洛卡捷足先得买下了卡拉泽，AC米兰方面当时不是不能和马洛卡抢，而是他们没有耐心慢慢的培养璞玉，等别人打磨成型了，他们拿来就用才是他们的习惯，至少在现在这个时候豪门都是这样做的，这样做的好处就是拿来就能用，毕竟豪门不会有太多的空间让年轻球员成长，这一点上现在的皇马就是最好的例子，坏处当然也有，那就是要掏出更多的钱——可是在欧冠改制之后带来的高利润面前，多掏钱也不算什么。

　　而在两个赛季稳定的发挥之后，马洛卡的球员们被勾引的可能性大了很多，卡拉泽是主力阵容中第一个被人买走的，也不会是最后一个，将这些有着出色发挥的球员卖出去，然后逐步培养更有潜力的球员，通过赚取球员的差价来获得俱乐部发展的资金，这本身就是何塞的计划，所以只要价钱合适，他没有人不能买，而他也有信心，无论卖掉谁，他都能够通过自己的记忆和判断弄来更好的球员！

　　放走卡拉泽，在这中间马洛卡赚到了一千七百万，引进塞纳却只花了马洛卡一百万，然而何塞却相信，塞纳能够完全填补卡拉泽的空缺，甚至比卡拉泽更适合马洛卡——虽然他不如卡拉泽那么全面，然而在防守中场和辅助进攻这个位置上，比卡拉泽更能够发挥出来。

　　只不过还需要时间让他发挥得更好而已。

　　想要引进卡卡，同样是为了小罗可能的离开而未雨绸缪，小罗在世界杯上的精彩发挥和上个赛季在冠军杯中的顶级表现已经让他开始跻身一流球星的位置，这种球员肯定有许多豪门已经开始关注了，只不过是看什么豪门会出手而已。

　　小罗的毁约金是三千五百万，对于何塞而言，这个数字对小罗已经是偏低了，他的身价不会比毁约金低，只不过世界杯没结束之前，他也无法和小罗续约，要是有人想买小罗，马洛卡最多也只能得到三千五百万的转会费而已——虽然和之前小罗八百万的转会费比起来已经赚了很多，何塞也有些遗憾。

　　只不过西甲球员的解约金也不是随便订的，是要根据球员的转会费和薪水等等因素综合在一起得出来的数字，当时签合同的时候何塞已经尽力的将解约金订到最高了，也只能是这个数字。

　　当然，如果能够续约的话，小罗的薪水肯定是要大幅度增长的，同样的，解约金也会增加，何塞至少会将小罗的解约金提高到当年菲戈的那种地步，才对得起小罗现在的地位。

　　想要引进卡卡，不光是何塞想要让马洛卡的攻击中场的实力更加强大，同样也是为小罗可能的离开而未雨绸缪——大不了重新培养卡卡而已。

　　当然了，小罗不离开是最好的结果，何塞还希望这批球员能够拿几个实实在在的荣誉呢，那样也更能卖出价钱一些……

　　接下来的几天内，何塞在继续等待，马洛卡方面的消息也在源源不断的回馈过来，基本上都是好消息——加马拉的转会已经敲定了，从这名老将身上马洛卡获得了三百万的转会费，莫拉蒂果然很慷慨，这样加上卡拉泽的一千九百万和乔治的一百万，本赛季马洛卡已经在转会市场上收到了两千三百万的现金，刨开买断埃托奥一半所有权的八百万和引进坎波的五十万，现在马洛卡还有一千四百五十万的盈余，就算何塞不另外掏钱出来，也足以满足圣保罗的胃口。

　　而老阿莱马尼跑的事情也有了眉目，在知道马洛卡是想要修新球场的时候，巴利阿里区议会本来是有些矛盾的，因为将圣·莫伊斯球场租借给马洛卡俱乐部也是一个很大的经济来源，然而马洛卡想要开发的那块地方则是没有人要的荒地，空着也是空着，出让的话也能够让马洛卡发展得更好，马洛卡更强大，对当地的旅游业同样也是一个推动，在其他地方都在开发的时候，拒绝马洛卡俱乐部的这个要求也有些不近人情而且显得太自私了。

　　对于区议会的议员们来说，得到当地居民的支持也是一件很重要的事情，要是拒绝马洛卡方面的要求，马洛卡俱乐部把风声一放出去说“区议会不允许俺们建新球场，你们中间还是有很多人无法在现场看球”，炸了锅的球迷们恐怕会对将来的选举投反对票了……

　　最后阿莱马尼在和何塞商量之后，提出的意见让区议会没了这方面的顾虑——马洛卡俱乐部同意继续租借圣·莫伊斯球场并且和之前一样承担起球场的修缮工作，在得到这个提议之后，区议会很痛快的就同意了马洛卡俱乐部以相对低廉的价格拿下那一片土地的开发权，毕竟那块地方本身是无法创造太多的价值的，所以最后在地皮上面马洛卡俱乐部的投资便宜得令人难以置信，一万平方米的土地，只花了俱乐部五百万美元……

　　这就是小地方的好处了，阿森纳修建酋长球场前后花了五亿英镑，其中就有很大一部分是用于购买土地，在寸土寸金的伦敦西北区要拿下那么大一块土地确实是很麻烦的一件事，而在马洛卡来说就没有这样的问题……

　　表面上看来继续租用圣·莫伊斯球场让马洛卡的经济多了一个负担，然而何塞却不这样看——马洛卡俱乐部可是有两支球队呢，到时候等马洛卡搬进新的球场之后，可以让二队来使用这块球场打西乙联赛，西乙联赛也是能够有收入的，反正怎么算，马洛卡也不会亏。

　　之前二队的比赛都是在已经快要废弃的布宜诺斯艾利斯球场进行的，那座球场现在能够安全容纳的球迷数量也就是几千人，就这样每场比赛也有近三千球迷去观看，毕竟是西乙联赛，而且票价很低廉，球迷们在为一线队助威的同时也乐意为二队的小伙子们去助威，反正之前的马洛卡岛也没太多娱乐的地方，能够多看几场比赛也是好的。

　　至于皮里说的那个大计划，则也已经有了一些眉目，一些细节问题皮里在着手解决，就等着何塞回来之后正式启动了。

　　所以何塞过得是越发的悠闲，就当是给自己放一个难得的大假，就在何塞悠闲的日子中，时间走到了六月三十日。

　　这一天，在日本横滨，巴西国家队依靠罗纳尔多的梅开二度，二比零击败了德国国家队，创记录的第五次捧起世界杯的冠军，达到了自己的巅峰，最近三届世界杯他们都有着统治级的表现，足球王国的称号名副其实。

　　巴西全国开始了热烈的庆祝，对于这个国度来说，获得世界杯的冠军是最让他们觉得幸福的事情。

　　然而圣保罗上下却在狂欢之余显得有些失望，因为他们的两名国脚贝莱蒂和卡卡基本上就是去日韩一月游了——卡卡好歹还在小组赛最后一场对阵哥斯达黎加的比赛中出场了十几分钟，而贝莱蒂则是标标准准的在国家队打了七场比赛的酱油，和小罗的惊艳发挥、罗纳尔多的王者归来、卡福的队长之风比起来，圣保罗的这两名国脚显得相当的没有存在感，甚至远远不如同样在国内效力的门将马科斯和两名后卫吉尔伯托席尔瓦与克莱伯森那么的出彩。

　　这个结果让圣保罗上下待价而沽的希望落了空，而接下来，他们也开始更加殷勤的接待何塞等几个大金主——巴西俱乐部有很大的因素是靠着卖球员而存活的……

　　何塞也不客气，接下来就轮到他带来的谈判人员们发威了——这些家伙这段时间在巴西好好的玩了半个月，正是闲的无聊的时候，立即就和圣保罗方面展开了谈判。

　　在谈判的过程中，载誉归来的巴西国家队则在全国接受着球迷们的朝拜，前场“3R”和边路的双卡自然是最受欢迎的对象，其他人和他们比起来都显得有些暗淡无光。

　　有着足够财力支持的马洛卡很快就在贝莱蒂的争夺战中占据了上风，他们开出了三百万美元的价码，虽然一个巴西国脚只卖了三百万有些低，然而这一年多来几任巴西国家队教练随意让球员在国家队进进出出让巴西国脚的身份开始有些贬值了，卢森博格还曾经爆出过收取黑金就让球员进国家队镀金然后混资历的丑闻出现，再加上贝莱蒂去世界杯也是打酱油的，又是巴西并不让人看重的后卫，所以也只能卖到这样的价钱。

　　然而这样的价钱也不是比利亚雷亚尔能够比拟的，他们的财力还不宽裕，无法和在AC米兰身上敲诈了一笔的马洛卡相比。

　　和圣保罗俱乐部定下了初步的协议之后，就只等着贝莱蒂同意了，不过贝莱蒂也没有理由不同意，上个赛季他就差点去了巴伦西亚，只不过最后巴伦西亚方面放弃了引进贝莱蒂才没能成行，实际上也等于这名拥有意大利护照，并不会占用马洛卡的非欧盟名额的边后卫已经是马洛卡的一员了。

　　三百万拿下贝莱蒂，填补了乔治离开之后的空缺，现在就等着签下卡卡了。

　　不过想要签下卡卡，面临的困难和对手可要比签下贝莱蒂要大得多——这才是何塞此次南美之行最大的考验。


第二百一十四章 枕头风神马的……

　　想要引进卡卡，马洛卡面临着巴黎圣日耳曼的竞争，这支球队的财力并不差，前两个赛季他们才重金引进了阿内尔卡，两千多万英镑的转会费放到现在也是一个大数字，而这个夏天他们已经准备将阿内尔卡卖给英超的曼城俱乐部，转会费虽然会比之前缩水，可是也不会少于一千多万英镑，他们有着足够的财力引进卡卡。

　　不过巴黎圣日耳曼方面也很聪明的没有和马洛卡比着出价，之前双方就已经达成了会晤，不会以超过一千万美元的转会费来引进卡卡——毕竟现在的卡卡才二十岁，仅仅打了两个赛季的巴甲比赛，在国家队也没有令人信服的表现——和一个半赛季前的小罗比起来，卡卡现在的成绩要更差一些，毕竟那个时候的小罗已经完了美洲杯和联合会杯的比赛，而且都是国家队的主力，那时候的小罗也只值八百万美元，现在的卡卡未必值这个数字。

　　巴黎圣日耳曼也不想因为竞争而在卡卡身上花费太多的金钱。

　　所以双双出价到八百万美元之后，马洛卡和巴黎圣日耳曼就很有默契的不再出价了，而是表示自己只能出到这个数字，看到对方这么有默契的只出这个价，圣保罗方面也是心知肚明，双方肯定是之前已经有了某种协议，只等着更轻松的拿下卡卡了……

　　不过能够买到八百万，也满足了圣保罗基本的要求，现在的巴西球员去欧洲基本上就没有超过一千万美元的罗纳尔多罗马里奥埃德蒙多等人当年都没有，之前的小罗也没有，卡卡在巴西的表现还不如这些人呢，自然就更没有可能……

　　接下来，就是看巴黎圣日耳曼和马洛卡双方谁能够说服卡卡了。

　　巴黎圣日耳曼方面很有信心，毕竟他们是传统强队，哪怕现在法甲式微，他们的名气也是相当大的，至少他们认为自己不会比马洛卡差——虽然下赛季他们要去打联盟杯，可是他们依然不觉得自己比马洛卡差……

　　对此何塞更有信心——有传统又怎么样？过去的辉煌永远只是过去，只有现在才是实实在在的——马洛卡是连续两个赛季的西甲亚军，上个赛季在冠军杯中打进了八强，是一支在欧洲已经开始赢得无数尊敬的队伍，这个赛季同样会直接的参加冠军杯的正赛，在联赛中也显得相当的有雄心，更何况，马洛卡还有一个卡卡在国家队里的队友——有小罗帮着出面，卡卡心动的可能性同样会很大，只要小罗描述一下马洛卡的现状和前景，说服力和真实可信的程度要比巴黎圣日耳曼方面描述的要容易让人心动得多，甚至不比将来莱昂纳多的劝说的效果要差！

　　本身的实力、吸引力与国家队队友的情分，再加上在圣保罗的队友贝莱蒂多半也要去马洛卡，这种熟悉的环境同样也是一种筹码。

　　为什么那些豪门在一些效力的南美球员退役之后会让他们进入球队的管理层？就是为了让这些在原来的国家有着足够地位的球员能够在退役之后以球探的身份为他们继续效力，在任何地方，乡土情都能够起到很大的作用，马洛卡之前能够在阿根廷买到一些出色的球员也和主教练库珀本身是阿根廷人有着很大的关系，而现在，何塞对巴西球员要更感兴趣一些。

　　想在南美等地淘到足够出色的球员，就得在当地有人脉，这一点对于马洛卡来说有些落后，毕竟他们俱乐部历史上没什么南美的球星在俱乐部退役的，只能够通过球探们的工作，不过何塞也并不是特别的着急，现在依靠他的记忆还是能够在南美淘到不少真金的，等马洛卡的名气慢慢的提升，人脉也会逐渐的提升，到时候就算何塞没有了未来的记忆，同样也会在引援上面不至于看走眼。

　　虽然人在世界杯，现在在和国家队一起周游全国接受欢呼，然而卡卡本人却是知道已经有球队对他有兴趣了，卡卡是一名对自己的未来有着清醒认识的球员，他知道自己将来的去向肯定是在欧洲，然而他却并不愿意象之前的前辈们那样在一支中游球队开始打起然后再转回去豪门，他的家庭条件也让他显得不是特别的着急，所以一般的中游俱乐部他都直接让自己的经纪人给推掉了，倒是这次的两家俱乐部，马洛卡和巴黎圣日耳曼却都是不错的去处，同时也都有着一定的名气，然而和卡卡想要去的俱乐部却还有着一定的距离……

　　“卡卡，我觉得现在可以和这两家俱乐部谈一谈。”卡卡的父亲，也就是他的经纪人博斯科·莱特在电话里对卡卡说：“我们明白你的想法，然而再天才的球员去欧洲之前也需要一个适应的过程。法甲是一个很好的跳板，要知道拉易也是从圣保罗去的巴黎，然后获得了世界杯的冠军。马洛卡则在比赛锻炼上要更好一些，他们的那个年轻主教练何塞很擅长使用年轻球员，小罗就是在他的手下开始成为世界巨星的，何塞现在本人在巴西，已经等待了你半个月，这种诚意证明了他并不是想让你去当个替补，而是会更好的培养你，这种环境可是很难得的。圣保罗已经不太适合你了，你不是说过他们一直让你打前锋让你觉得很不高兴吗？我想，那个何塞是不会让你打不适应的位置的。”

　　卡卡若有所思的挂断了电话，觉得自己应该去和小罗聊一聊。

　　在世界杯结束之后的狂欢中，小罗经常拉着卡卡在聊天，充分的展现出了一个说客应有的水准，不断的在说着马洛卡良好的天气，愉快的更衣室气氛，英明神武的主教练何塞——卡卡本身是个很有主见和冷静的人，然而听他说来说去，心里却不自觉的偏向了马洛卡这一边——毕竟现在小罗的名气可比卡卡要大得多了，在过去的世界杯上良好的表现也让所有人大吃一惊，对于卡卡他们这些在国内就经常看小罗踢球甚至有人和他在场上较量过的球员们来说，小罗在马洛卡这一年半的成长堪称飞速，在保持了之前在巴西联赛中丰富的想象力和华丽技巧的同时，在效率上也得到了显著的增长，除了能够个人解决比赛之外，还能够成为球队的一份子帮助队友进球，世界杯上他的表现得到了所有人的称赞，尽管他的进球和助攻并不是球队内最多的，然而他却能够帮助罗纳尔多和里瓦尔多不断的进球，带动全队的进攻节奏。

　　这种变化让卡卡也觉得，何塞确实是一个很会培养年轻球员的教练，马洛卡现在的主力基本上都是他一手从青年队或者是在比较年轻的时候就买来而培养成现在这个样子的，象埃托奥卢克莫塔等人在为何塞出场前都算得上是籍籍无名，一年多的时间里他们就都成为了让所有人看好的球星级的人物，这个事实比什么都有说服力。

　　吸引球员的无非就是几点——俱乐部本身的吸引力，这包括了资金和名声，其次就是教练个人的能力了，温格的阿森纳总能够吸引一些出色的年轻球员，温格那种“伯乐”的名声在其中起到了很大的作用，而何塞这两年的成就简直不比温格前几年差，多少一般的球员在他手里成名，唯一欠缺的，就是一点荣誉而已。

　　何塞之前有些担心小罗会离开，实际上在世界杯大放异彩之后，小罗也收到了不少邀请，其中不乏顶级俱乐部，可是小罗却没有想过要现在离开马洛卡——他想的同样是要在马洛卡获得一些荣誉之后再离开，同时他的毁约金不算高，对于小罗来说，他对这点也相当的看重，菲戈创造世界第一身价之后立即就跻身超级巨星的行列，一名球员的地位同样能够从转会费中体现出来。

　　所以当卡卡找到自己的时候，小罗很认真的和卡卡谈了一个晚上。

　　“卡卡，我觉得你不适合再在巴西待下去，你的风格更接近于欧洲风格，在那里你才能够得到更好的发挥……斯科拉里主教练在我停赛的时候都不用你，正是因为这种原因，因为这次我们世界杯的前场进攻完全是巴西式的，然而我不认为这对何塞教练会造成什么困扰，他是一个很出色的教练，知道怎么安排手下的球员。上个赛季马洛卡有二十四名一线队成员，然而每个人他都安排得妥妥当当，我也很希望能够看到我们两人同时出场会是个什么样子。马洛卡也是一支有雄心的俱乐部，上个赛季在冠军杯和联赛里都只差一点，这个赛季，我们一定会更加的强大，和我们一起去赢得一些荣誉去吧。”

　　小罗的话很诚恳，说这些话的时候他没有一点平时嬉笑的感觉，这种表情也让卡卡受到了很大的感染。

　　“外界都在传说你会在世界杯之后转会离开……”卡卡试探的问了一句。

　　“我知道。”小罗笑了起来：“可是我这个夏天不会离开，虽然拿到了世界杯冠军，可是在俱乐部里我还没有赢得一些足够的荣誉……这个赛季正是我冲击俱乐部荣誉的时候，转会只会让我自身受到影响。就算是我要离开，我也会赢得一些什么之后再离开。”

　　卡卡也是个很有自主的球员，想了想之后他就明白了小罗这话绝对是真心的——如果现在转会，又要重新来过，稍微有点不慎的话，也许还会输掉在世界杯上积攒起来的人气，毕竟碰到一个会使用自己的主教练也不是一件容易的事情，与其勉强转会重新适应，还不如在已经熟悉的环境里赢得一些足够的荣誉，这样才是最能够安身立命的好办法。

　　何塞埋下的小罗这枚棋子，起到了巨大的作用，所谓枕边风总是最有效的，小罗虽然不是卡卡的基友，可是在一个国家队里打了一个月的比赛，怎么说感情也要更深厚一些，同时小罗的话也更加的有说服力，从这一刻起，天平就已经偏向了马洛卡这一边！


第二百一十五章 我们还会有动作

　　卡卡本人既然心动了，接下来就好办了。

　　等国家队解散之后，卡卡个人和何塞以及巴黎圣日耳曼方面的人分别会晤，何塞也没有来虚的，直接将自己准备如何使用卡卡的方式和卡卡讨论了一个多小时，同时对他接下来的训练方式也有了详细的描述，这种直接而专业的做法立即就让卡卡原本已经偏向马洛卡的心定了下来，同时也确实开始感觉到转会去马洛卡会是一个很好的选择，毕竟马洛卡又能打冠军杯又有雄心还有一个愿意重用自己的主教练，关键是这个主教练还不会下课——能够去这样的球队，荣誉有可能，待遇有保障，前途看得见，还有什么不好的？

　　和何塞那种有了足够准备的做法比起来，巴黎圣日耳曼方面就显得很乏善可陈了，除了描绘巴黎圣日耳曼辉煌的过去和展望同样辉煌的未来之外，就没有太多实质性的东西，尽管他们给出的个人待遇也很诱人，却无法打动卡卡。

　　最终卡卡婉拒了巴黎方面的合同，同意加盟马洛卡——四年合同，每年薪水一百万美元，逐年递增百分之十，这份合同已经和小罗现在的合同平齐，何塞也知道，接下来要么就是给小罗涨薪水重新续约，要么就是放小罗走人。

　　幸运的是，小罗似乎没想过要走人。

　　在巴西和何塞会面之后，小罗显得很正常，主动对何塞说自己想要续约，对此何塞诧异了一下，然后当然就是笑纳了——他也不是小气的人，重新续约之后小罗的年薪达到一百五十万美元，续约两年，合计四年的合同，毁约金高达五千万美元，这份合同签了之后，小罗的薪水虽然还不能够跻身一线球星的行列，在毁约金和名声上却完全能够和那些顶级球星并列，也算是配得上他现在的地位。

　　原本引进卡卡，何塞是为了小罗可能离开而未雨绸缪，小罗现在没有离开，何塞也早就有了两手准备，在他看来卡卡和小罗完全是能够共存的，他们的风格并不相同，这就是考验教练的功力了。

　　当卡卡签下正式合约，小罗完成续约之后，何塞对中场完全松了一口气，现在后防线和中场都已经得到了足够的补充，接下来唯一要补充的，恐怕就是锋线了——根据皮里传来的消息，卢克和拉科鲁尼亚方面眉来眼去已经不是一天两天了，恐怕没多久就要提出转会申请了。

　　对卢克的离开，何塞并不担心，扶正德罗巴和埃托奥搭档，马洛卡锋线的实力也不会下降，更何况，他和皮里商量的那个计划，如果能够成功的话，马洛卡更不需要担心锋线了……

　　只不过一个诺沃，一个卢克，这两个都是马洛卡青年队自己培养出来的年轻球员，诺沃因为没有主力位置，卢克想要更高的追求和更大的舞台，纷纷选择了想要离开，这也让何塞不由得叹息，毕竟不是每个人都象坎帕诺那样对俱乐部有着忠诚的思想的，想要留住人，还是得自身强大——如果上个赛季拿到了联赛冠军，也许卢克现在就不会想离开。

　　“上个赛季我和球队的经验都还不够，等着吧，这个赛季，我们一定会取得一些够分量的荣誉的。”何塞在心里默默的说。

　　在叮嘱卡卡和小罗在八月一日之前去球队报道之后，何塞就带着手下飞回了马洛卡，现在欧洲转会窗口已经开放，正是各大球队最热闹的时候。

　　何塞回到马洛卡之后，马洛卡俱乐部就宣布了卡拉泽转会AC米兰，加马拉转会国际米兰以及乔治转会博尔顿这三个消息，同时宣布以一千一百万美元的价格打包引进两名巴西国家队成员，二十岁的攻击中场卡卡和二十六岁的右后卫贝莱蒂，以五十万的价格引进前西班牙国脚伊万·坎波，以一百万价格引进巴西尤文图德队的防守中场塞纳这四笔引援。

　　马洛卡的球迷们先是担忧了一下卡拉泽的离开，然而同时引进两名刚刚获得世界杯冠军的巴西国家队成员，立即就让他们的情绪变成了欣喜，而坎波的回归也让他们觉得高兴。

　　卖掉球员很正常，只不过卖人之后需要引进球员，这样才能够让球迷们的心定下来。

　　只不过接下来，拉科鲁尼亚俱乐部宣布了对卢克的兴趣，这让马洛卡球迷们又开始充满了担忧——尽管小罗的续约让所有人都为之欣慰，可是前场铁三角中如果缺了一席的话，无疑会给球迷们带来巨大的担忧。

　　“卢克联系不上，世界杯结束之后他就去休假了。”皮里苦笑着对何塞说。

　　“心已经不在这里了，有什么办法。”何塞耸了耸肩膀：“那么，和拉科鲁尼亚方面开始谈判吧，看来他那个经纪人在中间做了不少工作啊。”

　　“还好我们有后手，德罗巴去年进步得很快，如果那个人也能来的话，完全可以填补上卢克离开的空缺，只不过如何让他们发挥出来，就得看你的本事了。”皮里笑着对何塞说。

　　“那是我的工作。”何塞微微的笑了起来。

　　※※※

　　接下来的几天内，卢克依然没有露面，只是他的那个经纪人在两边跑，来回的联系交涉——他们就是干这个的——和马洛卡方面他们也没有撕破脸，仅仅只是索要高薪，几次见面之后何塞也懒得理他们了，反正卢克的合同还有三年，不给足够的转会费，别想把卢克弄走。

　　“特里斯坦当年的转会费是一千九百万，卢克上个赛季的表现可不比他差，卢克现在的毁约金是两千三百万，没有足够的转会费，我们不会让卢克离开。”

　　面对拉科鲁尼亚的谈判人员，何塞展现出了强硬的态度——你想要我的人吗？可以，拿钱来就行——反正拉科鲁尼亚上个赛季也进了冠军杯八强，资金还是很雄厚的。

　　双方在谈判桌上拉锯了好几天，何塞的态度很坚决，我不要球员做搭头，潘迪亚尼我不要，其他的什么前锋我也不要，你想要卢克，拿现金来再说……

　　最终卢克的转会费高达两千万美元，这还是因为卢克的解约金不够高的缘故，狠狠的宰了拉科鲁尼亚一笔之后，马洛卡这才放过了对方，下手之狠，让所有人都为之侧目——买进卡拉泽马洛卡只用了两百万美元，卢克更是本土自身培养出来的球员，就这两个球员马洛卡几乎就套现了接近四千万美元，这种抢钱的速度也让所有人都觉得吃惊。

　　当这笔转会宣布出去之后，哪怕是在这个夏天的转会市场上，也让人觉得吃惊，不少西班牙媒体都在叹息，继前两年的巴伦西亚之后，马洛卡已经成为了在转会市场上赚得最多的俱乐部——巴伦西亚的四大中场现在还留着的只剩下了一个基利，赫拉德法里诺斯门迭塔为巴伦西亚套来了超过六千万美元的现金，不过今年他们就没怎么卖人了，反而是马洛卡连续卖掉了两名身价昂贵的主力球员，套现接近四千万，只不过两名巴西国脚的加盟让他们的实力在纸面上没有受到太大的影响。

　　“这个夏天我们离开了一些人，然而我们同样也会补充不少人。阿尔伯特和卡哈离开了，可是我们依然引进了卡卡和贝莱蒂，他们都是巴西国脚，实力出色，能够为我们的球队提供极大的帮助。同时伊万的到来也会让我们的后防线得到极大的加强，他过去两年内在皇马打得不好，可是却并不因为他自身的实力不足，而是皇马的后防线竞争太激烈了，我们欢迎这样有经验的球员加入我们的球队，每年马洛卡都会走不少球员，可是我们的实力却不会受到影响，新赛季我们依然会对联赛和冠军杯发起冲击，这是我们一直以来都梦寐以求的。我们有一个长期而且延续的计划，目标就是将马洛卡打造成一支在西班牙和欧洲都富有竞争力的球队，这是我上任以来一直追求的目标，这个目标到现在都没有改变过。”

　　何塞看着面前的卡梅伦——这名马洛卡日报体育版的记者因为之前在新闻发布会上帮过何塞一个小忙，所以何塞现在很乐意接受他的采访，作为一名忠实的马洛卡球迷，他的报道是极端偏向马洛卡的，这也使得他的文章在马洛卡球迷群中很有市场，这次何塞接受采访，也有通过他的报道来稳定球迷们情绪的想法。

　　“卢克转会离开，马洛卡现在只剩下了三名前锋，会不会对球队的得分造成影响呢？我注意到俱乐部在和小罗续约的情况下还是引进了巴西国家队的攻击中场卡卡，下个赛季小罗是不是会更多的注重得分？”卡梅伦提了一个专业水准很高的问题。

　　“引进卡卡并不是要剥夺小罗的位置……对于马洛卡来说，优秀的球员越多越好。卢克离开对进攻的影响肯定会有，然而却不会那么大，德罗巴在成长，克拉什尼奇在上个赛季有限的出场机会里也表现得相当的不错，同时我们也不会停止在转会市场上寻找前锋的步伐，我可以透露的是，接下来马洛卡还会引援，目标是前锋。”何塞微笑着回答说。

　　“哦？能不能透露一下您的目标是什么？”卡梅伦眼睛一亮，追问说。

　　何塞笑了起来：“抱歉，现在我还不能说……然而请球迷们放心，等到初步定下来的时候，我们一定会第一时间宣布加盟的人选的。”

　　说完了这句话，何塞就站了起来，然后朝卡梅伦伸出手去：“很高兴您的采访……接下来有第一手消息，我会第一时间通知你的。”

　　卡梅伦欣喜不已，和何塞搞好关系，至少他接下来消息的来源，就不会发愁了，同时他在报社的地位也会变得更加的稳固……


第二百一十六章 布下香饵钓金童

　　“何塞在采访中表示接下来马洛卡还会有引进，我们有理由相信这一点，在卡拉泽和卢克以及其他球员的身上他们套现了超过四千万美元，而引进三名巴西球员和坎波只花费了他们不到一千三百万，现在他们手头还有足够的转会资金，现在就看他们接下来会引进什么样的前锋了，现在在转会市场上的前锋可并不多，也许他们会引进拉齐奥的克雷斯波？这不是什么稀罕的事情，拉齐奥现在遭遇了严重的经济危机，需要通过出售球员来填补赤字，同样出现经济危机的还有英超的利兹联队，有消息称马洛卡看上了利兹联队的维杜卡，不过这个消息不太可信，因为维杜卡现在没有想要离开英超的意图，在英超他也不缺乏追求者……”

　　在何塞表示马洛卡还会引进一名前锋之后，他就从媒体的视线中消失了，同时消失的还有马洛卡的技术总监皮里，这使得媒体们对马洛卡接下来的举动兴趣大增，因为在这个时候西班牙其他豪门都没有太大的动作，皇马在秘密的追求罗纳尔多，巴塞罗那则在接洽里克尔梅，巴伦西亚因为门迭塔转会的资金一直没能收回使得这个赛季他们没有什么动作，只是引进了法国边后卫雷韦埃，拉科鲁尼亚在卢克身上花费不少，又引进了葡萄牙后卫安德拉德，也没剩下多少资金了，相反的马洛卡成了现在转会市场最能掏得出钱来的球队，自然引起了许多人的注意。

　　然而何塞和皮里的行踪却相当的隐秘，在没有人知道的情况下，他们两人悄然的来到了马德里……

　　这次的去处并不是皇马俱乐部，而是马德里竞技俱乐部。

　　对于马德里竞技来说，上个赛季简直是灾难性的，连续两个赛季冲级不成功，主力前锋基科虽然和球队签了长约却一直受伤，球队整体实力下降，如果再在西乙蹉跎几年，也许这支马德里第二受欢迎的球队就会直接沦落为一支低级球队，上十年都不得翻身。

　　然而马竞这支全西班牙夺冠次数第三多的球队吸引力依然不是一般的小球队能够比拟的，希尔痛定思痛的请来了名帅阿拉贡内斯，并且打开了钱袋，吸引了一大批实力派的球员——这就是老牌球队的好处了，当他们沉沦的时候，会有不少的球员觉得拯救一支老牌球队也是值得骄傲的事情……

　　从巴萨买来了已经不是主力的左后卫塞尔吉，租借来了前锋路易斯·加西亚，从AC米兰打包买来了孔特拉和莫雷诺，租借来了阿根廷中卫科洛奇尼——这其中，老帅阿拉贡内斯的面子也起到了很大的作用。

　　“何塞，真高兴又看见了你。”

　　一年多没见，希尔已经显得苍老了许多，显然这一年来他的日子实在不太好过，因为成绩差，马德里竞技的球迷们也对他开始有了一些不满，这使得老希尔有些心力交瘁。

　　不过在看到何塞的时候他依然露出了笑容，尤其是马德里竞技现在前锋后卫都不缺人，中场却缺乏一个有实力的球员的时候，他想要引进已经被马洛卡推上了转会市场的诺沃，然而在前面几名球员的转会费以及满足他们的工资要求的情况下，已经让马德里竞技背上了沉重的负担，在这个时候，如果马洛卡方面在转会费上能够松一下的话，对马德里竞技也是一个极大的帮助。

　　“希尔先生，很高兴看见了您……您看，我是很有诚意的，至少我知道您最近肯定很忙，所以我就带着皮里先生来到马德里见您，免得您四处奔波劳累。”何塞笑着说。

　　对马德里的两家俱乐部，何塞算得上是左右逢源，马洛卡历史上就和马竞的人员流动相当的频繁，而和皇马也有不少的人员来往，虽然马竞和皇马水火不容，却都和马洛卡保持着一定程度的亲密感，而马洛卡队内诸如来自马竞的卡普德维拉和来自皇马的埃托奥之间也没有什么矛盾，也算是何塞的本事了。

　　“关于诺沃的转会……”坐定了之后，希尔迫不及待的问了一句。

　　“诺沃的转会没问题，我们和马竞之间的关系也很好……甚至我们还能够提供一部分资金，用资金和诺沃，来和马竞交换一名球员。”何塞微笑着说了一句。

　　希尔愣了一下，他不知道自己的球员里有什么人能够让马洛卡看得上——要说马竞现在有实力的球员无非就是这个夏天买进来的几名球员，才转会来的球员没半个赛季是不能转出的，而这些球员也基本上是在夺冠球队无法打上主力的球员，这样一来，唯一能够让何塞看中的就只有……

　　“你是想要费尔南多·托雷斯？”希尔也不是傻子，一转念他就想起了一年半之前何塞就想要买过的马竞金童托雷斯！

　　上个赛季托雷斯在伤愈复出之后迅速成为了马竞的主力，并且在基科受伤的情况下成为了马竞进攻的核心，然而他的表现却并不是特别的出色，联赛出场三十六次，六个进球，对于一名十七岁的年轻球员来说算是比较出色的表现，然而却并不足以让马竞回到西甲……

　　虽然这个夏天他帮助西班牙十九岁以下青年队获得了欧洲青年锦标赛的冠军，然而现在的托雷斯，依然只能算是一名希望之星。

　　希尔考虑了很久，依然是摇了摇头：“抱歉，何塞，现在我们……不能放走托雷斯。”

　　“我知道托雷斯现在对马竞而言相当的重要，可是马竞现在要的是及时回到西甲！托雷斯有潜力，然而现在帮不了马竞，马竞需要的是现在就能够发挥出出色表现的球员！现在马竞的锋线已经有了莫雷诺，有了路易斯·加西亚，托雷斯并不是你们不可或缺的，如果将他卖给我们，你们能够得到一个已经成熟的诺沃来补充中场的实力，同样能够得到一大笔钱来弥补财政上的不足……我知道马竞在这个夏天转会市场上的投入其实不多，然而孔特拉、莫雷诺、路易斯·加西亚、塞尔吉……这些人的工资可一点不少，还有一个科洛奇尼！我也是一个俱乐部的大股东，知道一个俱乐部的运转维持要花费多少钱，更何况身在西乙，收入来源锐减，能够负担两年，希尔先生你已经付出了太多了！五百万美元，加一个在转会市场上身价不低于四百万美元的诺沃，没有什么年轻的球员能够值这个价格的。没错，我不否认，我很看好托雷斯，然而他现在还是太年轻了，而马竞现在需要的是成绩，这会让这个年轻人的压力变得过于巨大，容易损伤他的天赋和身体。要是去了马洛卡，我会更稳妥的使用他，卢克离开了，然而我并不是想让他立即就能够取代卢克的位置，而是需要让他慢慢的成长，给他更宽松的环境，这对于他自身和西班牙足球，都会是一个无可估量的帮助。希尔先生，如果现在马竞是在西甲，我不会提出这样的要求，因为以马竞的实力，在西甲保级不会有什么问题，托雷斯也不至于受到太大的压力——可是希尔先生，升级和保级的压力，可是完全不同的！”

　　希尔也忍不住点了点头，连续两个赛季升级倒在最后关头，对此他感触太深了……

　　“诺沃，加上五百万美元，或者说，马竞害怕锋线力量不够的话，我还可以提供一名前锋，就是上个赛季在我们马洛卡表现出色的克罗地亚人克拉什尼奇……他只比托雷斯大四岁，同样很年轻，而且在德国他接受过晋级的洗礼，在马洛卡也参加过西甲和冠军杯，也许前途不如托雷斯那么广大，可是现在，他能发挥的作用可不比托雷斯差。”

　　何塞抛出了最后一个诱饵，这个转会提议正是之前皮里对他提出来的，本来何塞已经绝了引进托雷斯的心的，毕竟上个赛季托雷斯在马竞已经打上了主力，然而马竞却出人意料的晋级失利了，这让皮里准确的发现了引进托雷斯的可能性——要知道当年的劳尔也是从马竞青年队里出来，对托雷斯皮里也关注了很久，认为这个年轻的小伙子很有可能成为下一个劳尔，所以皮里一直想着是不是能够把托雷斯买到马洛卡来——在他看来，托雷斯的特点和埃托奥以及卢克甚至是德罗巴等人都不同，他的速度不如埃托奥，技术不如卢克，身体强壮不如德罗巴，然而他却没有明显的弱点，灵巧技巧和冲击力集于一身，更何况他才十八岁，有着无限的培养可能，卢克离开之后让德罗巴立即打主力还是有些勉强，毕竟他上个赛季出场次数还没克拉什尼奇多，如果能够买来托雷斯的话，让托雷斯与德罗巴轮流和埃托奥搭档，既能够让他们都有锻炼机会，也能够让马洛卡的锋线组合更灵活，发挥更出色，是两全其美的事情。

　　本来想要买来这样一个被俱乐部重点培养的新秀几乎是不可能的事情，然而马竞晋级失败却为这件事提供了可能性，加上手头还有诺沃和克拉什尼奇两个筹码，不愁希尔不动心。

　　在听到能够用托雷斯买来诺沃和克拉什尼奇两个人再加上五百万美元之后，希尔也不由得动容，诺沃和克拉什尼奇尽管是马洛卡的替补，然而上个赛季他们都有着相当不错的发挥，诺沃在中场的组织和前插能力，克拉什尼奇在前场的全能表现都得到了很多人的赞赏，这样的两名球员来到马洛卡之后立即就能够形成战力，以马竞的这种球员组合加上阿拉贡内斯的率领，晋级西甲简直就会变得更加的容易，更重要的是，诺沃和克拉什尼奇年纪也不大，诺沃二十四岁，克拉什尼奇只有二十二岁，马竞完全可以使用他们很多年。

　　所以在考虑了很久之后，希尔勉强回答了一句：“……请给我一天的时间，我需要和阿拉贡内斯先生商量一下。”

　　希尔离开之后，何塞和皮里相视一笑，他们知道，希尔已经松口了，而阿拉贡内斯——作为一名顶级的主教练，阿拉贡内斯自然知道两个来了就能发挥出能力的球员自然比一个才十八岁的年轻球员在现阶段更有用……


第二百一十七章 一个球员追求的东西

　　何塞相信阿拉贡内斯能够看得出来托雷斯的前景肯定比诺沃和克拉什尼奇要好得多，然而关键的一点就是，阿拉贡内斯仅仅只是一个主教练！他要考虑到的只是他任上的成绩而不是俱乐部的将来——从现阶段来看，光是克拉什尼奇在球场上的作用就不比托雷斯差，而这个赛季马竞引进有经验的莫雷诺和路易斯·加西亚就是为了让球队的前锋形成及时的战力，其他的诸如塞尔吉、孔特拉等人都是来之能战的人物，充分的证明了阿拉贡内斯的思路。

　　未来也许托雷斯能够超越克拉什尼奇和诺沃不知道多少，可是在现在，他对马竞的帮助也不会比诺沃和克拉什尼奇更大，对希尔来说，托雷斯换来的资金能够让马竞的经济得到很大的帮助，对于阿拉贡内斯来说，托雷斯换来的诺沃和克拉什尼奇能够起到比托雷斯更大的作用，他们不可能不同意。

　　也就是说，现在实际上的障碍，只剩下了托雷斯本人——托雷斯对马竞的忠诚毋庸置疑，在何塞所知道的那个历史上，托雷斯一直到对马竞彻底失望才选择了离开——那是在马竞为了阻击皇马夺冠，而毫无斗志的零比五惨败给巴塞罗那之后，托雷斯开始知道，现在的马竞已经不是那支勇夺西甲和国王杯双冠王的马德里竞技了，当一支球队对另外一支球队的恨胜过了对荣誉的追求之后，这支球队作为一支球队的尊严与前程就已经不复存在，而托雷斯当时的离开也引发了马竞很大的震动，在后来的比赛中他们再也没有为了恶心皇马而做出对巴塞罗那放水之类的事情出来。

　　何塞知道，想要说服一个并没有对马竞死心的托雷斯离开马竞加盟其他的西甲球队有多么的困难——当年（这个词有点奇怪，不过对于何塞来说就是当年）托雷斯对马竞彻底的失望之后都没有选择转投另外一支西班牙球队，要知道当时西班牙国内同样有不少球门对托雷斯感兴趣，而是转会去了英超的利物浦，固然中间有贝尼特斯在中间穿针引线和当时利物浦队内西班牙人很多的情况，不愿意在国内与马竞为敌同样是一个很大的因素。

　　不过何塞也相信一点，那就是说服现在的托雷斯比说服将来的托雷斯要更容易得多，现在的托雷斯仅仅是一个表现得还不错的年轻球员而已，而将来的托雷斯，是马竞历史上最年轻的队长，十九岁就开始担负起球队前进重任的球员，身上背负着巨大的责任和所有马竞球迷的期望，是床单军团的领头人——责任心和期望值使得他很难作出离开马竞的决定，更不愿意在国内赛场上与马竞为敌，和现在的情况完全不同。

　　现在的托雷斯，只不过是马竞球迷眼中未来的希望，毕竟仅仅只是一个刚刚十八岁的年轻人而已，他本人对马竞的也只有忠诚，还没有背上更多的负担和宿命感，在俱乐部同意让他转会之后，他答应加盟马洛卡的可能性也会更大。

　　何塞只等了一天的时间，就收到了希尔的回复，阿拉贡内斯同意这次转会，同时他也通知了托雷斯，并且表示纯粹看托雷斯的个人意愿，马竞不会强行要求卖走托雷斯。

　　当天下午，在马德里的托雷斯家里，何塞见到了托雷斯。

　　这位因为长相清秀而被中国女球迷昵称为“托妞”的球员此时依旧青涩，只不过从外表看来和后来没有了太大的区别，脸上有着不少的雀斑，却依然显得相当的清秀，和后世那种眼中带着坚毅的神情比起来，现在的托雷斯眼中带着的更多是对未来的憧憬以及是对自身的自信……

　　“费尔南多，恭喜你拿到了十九岁以下欧洲青年锦标赛的冠军。”见到托雷斯之后，何塞主动朝托雷斯伸出手去，笑着说。

　　托雷斯握住了这个只比自己大不了十岁的主教练的手——对何塞他也是久闻其名了，这几个赛季何塞所取得的一系列的成绩以及他在培养年轻球员上面的名声，让托雷斯也有些期待着这次的会面，毕竟球员都对自己的前途很看重，如果是一支普通的西甲球队，托雷斯恐怕早就拒绝了，因为他不觉得去一般的西甲球队和在马竞有什么区别，而巴萨皇马这种级别的豪门他去了之后又未必能够打上主力得到锻炼的机会，反而是马洛卡这样的球队，成绩不错，能打欧冠，财力现在也比较宽裕，还有一个著名的能够将新人培养出来的年轻主教练，这种吸引力就对托雷斯这种不愁地方去的天才少年很大了。

　　就象现在新人对阿森纳的青睐都会觉得很高兴一样，至少在西班牙范围，年轻球员如果被马洛卡看中，往往都意味着他会在将来有着很大的发展。

　　托雷斯的经纪人安东尼奥·马丁也在现场，在两人松开手之后，马丁咳嗽了一声：“何塞先生，费尔南多想知道如果加盟马洛卡，和在马竞有什么不同。”

　　何塞笑了起来，然后看向了托雷斯，“和在马竞有什么不同”，这话说得可是太有水平了，也就是说，如果没点实际上的玩意打动托雷斯的话，托雷斯是不会同意加盟马洛卡的。

　　“首先，在马洛卡，你不会有更多的压力。因为你不会是所有球迷都希望能够率领球队创造辉煌对象……马洛卡有很多出色的球员，你会是他们中间的一份子，却不会是唯一。转会到马洛卡之后，我会很谨慎的使用你，让你能够在成长的道路上更顺畅和不会背上额外的压力。你才十八岁，需要的是锻炼机会而不是重压，这是马洛卡和马竞不一样的地方。费尔南多，我相信你是一个坚毅的球员，能够承担起一切，可是一个球员能够承担的东西是有限的，年轻时候承担得太多，年纪大了之后就会全部的爆发出来。在马洛卡，也许你不会表现得那么的引人注目，可是只要你有着出色的能力，照样能够成为最引人注目的球员。”

　　何塞说这段话的时候，马丁先是愣了一下，因为何塞说托雷斯去了马洛卡会不如在马竞受到重视——然而随着何塞的话，马丁这才恍然大悟——对于年轻球员来说，不是没有很年轻的时候就背负着整个球队的希望和沉重的压力还能够表现得相当不错的球员，然而却是相当的稀少，算得上是凤毛麟角，马丁尽管对托雷斯有信心，可是一个年轻球员不被压垮当然是好事，只要被压垮，就基本上没救了……

　　就象之前巴塞罗那的五小虎，当时为了对抗皇马五鹰，巴塞罗那仓促推出了这五名年轻球员，结果在沉重的压力之下没一个能够取得什么好成绩的，只能算是普通表现而已，包括当时被许多人看好的德拉佩纳以及小克鲁伊夫，这就是在重压之下崩溃的典型例子。

　　何塞说会看重托雷斯却不会过分使用托雷斯，无疑是给托雷斯将来的前途加上了一份保险。

　　“其次，对你的训练和使用，我们已经做好了充足的准备，你是一名很全面的前锋，速度、冲击力、技巧……然而全面不等于全能，如果仅仅只是全面，也只能够成为一名庸材。速度和身体素质是天赋，这方面你已经很出色了，所以接下来对你的训练，我们将会加强脚下技术和射门环节的培养，同时和队友之间的配合也是很重要的一个环节，以你的身体素质，只要在这几个环节加强，我有信心将你培养成西班牙最出色的前锋。”

　　说这段话的时候，何塞带着强大的自信心——他也有资格说这样的话，毕竟象莫塔、卢克、埃托奥这几个人上个赛季出色的表现足以让人吃惊，就算本来已经很出色的小罗不算，那几个本身几乎没有任何名气的球员在何塞的培养和调教下能够成长为顶级的球员，本身就已经证明了何塞除了能够带队取得胜利之外，还在培养球员上面有着很出色的水准。

　　除了几名遗留下来的老将之外，马洛卡上个赛季的平均年龄几乎是西甲最低的，常用的主力球员中，除了纳达尔和乔治之外，都是二十五岁以下的球员，莫塔更是以十九岁的年纪成为马洛卡的中场组织核心，表现得异常出色，他和卢克都是被何塞一手培养起来的，能够有这样的表现，足以说明何塞的水准。

　　能让老球员和实力派发挥出应有的水准，能够让年轻球员不断的进步，仅仅是这一点，就能够让何塞跻身顶级教练的行列中。

　　“最后，马洛卡这个夏天是卖掉了不少人，可是我们同样有着不少的引进，上个赛季在联赛冠军的争夺中我们功亏一篑，这个赛季我们会继续对冠军杯和联赛发起冲击……马竞是一支有着很悠久历史的强队，然而两三年之内他们恐怕没有冲击冠军的实力，费尔南多，你要是去了马洛卡，两年之内你必定能够拿到至少一个重要的冠军奖杯……想想吧，在二十岁之前就能够拿到一些顶级荣誉的西班牙球员可真不多，更何况你还不会是作为替补成为冠军的一员，而是夺冠的重要份子之一！现在我们距离冠军只差一步，正是出荣誉的时候，来到马洛卡，你绝对不会失望！”

　　说到这里，何塞平了一口气，然后微笑着说：“当然了，在个人待遇上面，我们同样也不会让你失望。”

　　听到这里，马丁长出了一口气，他觉得自己不需要再说什么了——这个主教练的口才太好了，从个人的压力、球员的培养、球队的荣誉一直说到个人的待遇——环境、实力、荣誉、待遇，一个球员除了这些东西之外，还能够追求什么呢？

　　就算还有要追求的东西，也不会太多了吧。

　　托雷斯的父亲何塞·托雷斯看着自己的儿子，没有说话，他并不是一个狂热的马竞球迷，他更关心的是儿子的前途，托雷斯成为马竞的球迷以及其中的一员，更多的和他的祖父有关，只不过老爷子已经表示不会用个人的态度来干涉孙儿的选择。


第二百一十八章 被挖角

　　托雷斯静静的听完了何塞的话，然后长出了一口气。

　　“您已经说了那么多，我还能有什么话好说呢？”说了这样一句之后，托雷斯就露出了羞涩的笑容：“何塞先生，我想我很乐意加盟马洛卡——既然我的离开能够为马竞带来那么多的帮助，我想希尔先生也会高兴的吧。”

　　说着这样的话的时候，托雷斯有些黯然，毕竟离开马竞是他之前从来没有想过的事情，然而上个赛季没能帮助马竞升级让金童的心里充满了愧疚，想要为马竞多做一些什么，当希尔找到他，表现马洛卡希望用两名在西甲算得上是实力派球员的球员加上一部分现金来购买他的时候，他在生气和伤心的同时也开始觉得这样做也许对他本人和马竞都有好处，再加上何塞的话句句都打在他的内心深处，他实在是挑不出什么毛病来，这才松口同意加盟马洛卡。

　　听到托雷斯松了口，何塞笑了起来：“很高兴你作出了这样的选择，我可以保证，在将来的日子里，你不会对这种选择而感到后悔。”

　　“只要选择了，我就不会后悔。”托雷斯回答说。

　　何塞欣赏的点了点头，这才是他知道的那个托雷斯，年纪轻轻就负担起了马竞复兴重任的托雷斯，那个在转会利物浦之后依然表现出色的托雷斯，那个在切尔西陷入低谷却依然在关键比赛中展现出了自己价值的托雷斯！

　　年轻的时候受到的压力太多，影响了身体素质的维持，年纪稍微大一点之后就开始表现下降——这是何塞认为的托雷斯在切尔西陷入低谷的原因，所以何塞并不打算过度的使用他，埃托奥是马洛卡下赛季的主力前锋，而德罗巴则会和托雷斯轮番出任另外一个前锋位置，他们的特点完全不同，却都是能够和埃托奥形成配合的前锋，也能够给马洛卡的前场战术进行极大的互补。

　　接下来的细节问题自然就不需要何塞和托雷斯谈了，马洛卡的谈判人员和经纪人马丁讨论了一个下午，最终托雷斯以八十万年薪签约五年，这个数字仅仅比续约之后的小罗和埃托奥，以及是同样刚刚加盟的卡卡薪水要低，足以证明马洛卡对托雷斯的重视程度——当然了，现在托雷斯是整个西班牙都看好的西班牙锋线未来之星，他也配得上这个薪水。

　　虽然走了两名前锋只补充了一个托雷斯，不过何塞觉得现在马洛卡的锋线已经够用了，埃托奥和德罗巴都是很少受伤的球员，托雷斯也许需要一些适应期，可是只要自己不是往死里用人，出现受伤的几率已经很小了，同时二队的球员一个赛季是可以有六个人被临时抽调到一队来的，如果有什么空子，把二队的古伊萨调上来就成了——这名球员实力略逊现在马洛卡的几名前锋，可是也能够派得上用场。

　　中场方面，后腰有巴勃罗·加西亚、马科斯、莫塔、塞纳，攻击中场有小罗、卡卡和鲁菲特，无论是菱形中场四四二还是平行站位中场四四二，甚至是三后腰单攻击中场的怪阵，何塞也不愁没有人使用，后防线方面，右路有了坎帕诺和贝莱蒂，一攻一守，中后卫方面走了加马拉，来了坎波，防线上也能够得到保障，倒是左后卫方面只剩下了卡普德维拉一个人，如果受伤的话也许会无人可用——不过一般来说边后卫都是不需要轮换的，有奥莱索拉作为替补也可以令人放心了。

　　仔细的盘算了一下球队的现有阵容，离开了六名球员，引进了五名球员，尽管少了一名替补和一名中后场的多面手，倒也不会出现用人捉襟见肘的情况，除非是出现大面积的伤病，可是何塞也不会因为这种可能性极小的情况而囤积大量的球员——那是顶级豪门才有资格让一批年薪百万的球员当铁板凳，何塞可浪费不起……

　　看到球队阵容没什么问题了，何塞就飞回了马洛卡，接下来就等着八月一日球员们集训的日子开始——当然了，那是全队集体集中的日子，参加过世界杯的球员都会在这个时间段开始集中，而在之前的一个星期，没有参加世界杯的球员则会提前开始自己的赛季前集训。

　　走了六名球员，其中有卢克和卡拉泽是绝对的主力，引进的五名球员里面，塞纳、卡卡以及托雷斯都是何塞准备重用的，所以马洛卡的赛季前集训将会很重要，至少要让这些球员在马洛卡形成足够的默契。

　　不过这种程度的换血还是在何塞的意料之中，没可能每个卖出大价钱来的球员都不是替补，只有主力才有表现机会，才会被其他俱乐部看上，然而何塞也清楚，自己不能够将主力一次性的卖掉太多，这样才会让整个球队的运转不至于出现太多的问题，一个两个人融入主力阵容的速度会很快，然而如果你一口气把主力阵容换掉一半的话，那么能够及时形成战力，那只能是一个神话。

　　最早中途救火马洛卡的时候，何塞就很稳健的没有采取任何的换血行为，只是将战术调整为适应那批老将的防守反击战术，同时引进的球员只有埃托奥一个，连莫塔和卢克这两名当时其实有能力在马洛卡打主力的年轻球员他都硬生生的按在了二队而不用，第二次救火的时候，虽然引进了加马拉、卡拉泽、卡普德维拉、小罗和埃托奥五名球员，将莫塔和卢克提拔到一线队来，可是当时马洛卡正是处于一个重建的关头，埃托奥和卢克则和队友们并不陌生，何塞又从一开始就确立了莫塔和小罗的核心位置，同时没有了其他比赛的牵扯，在联赛中让何塞有着足够的时间来让球队磨合成型，才在联赛最后阶段一鼓作气的创造了第二名的成绩，接下来的那个夏天何塞仅仅只是用鲁菲特取代了伊巴加萨，用范比滕取代了尼诺，只有两个主力位置有了变化，才让马洛卡在初期的不适应之后迅速的形成了战力，在接下来的赛季里取得了相当优秀的成绩。

　　主力阵容换两个或者是三个，是何塞的底线，再多的话，球队要立即展现出好状态来，就显得很困难了。

　　就在何塞回到马洛卡，正准备自信满满的开始新赛季的比赛的时候，这个赛季一直挖人挖得相当的嗨皮，同时卖人也在自己预料之中的何塞遭受到了沉重的打击——巴塞罗那俱乐部发函表示希望能够引进马洛卡的中场核心蒂亚戈·莫塔，而同时莫塔也主动的找到了何塞，表示自己希望加盟巴塞罗那！

　　“蒂亚戈，你这是怎么了？”何塞恼火的对莫塔说：“先是阿尔伯特，然后是你，每个马洛卡训练出来的球员都想着往外跑吗？你看看小罗，他拿了世界杯冠军，都照样和马洛卡续约了，因为他想在马洛卡获得一些荣誉之后才离开……为什么？因为他清楚，一个赛季的出色表现是无法稳定他的位置的，除了出色的表现之外还要有荣誉作为底气才能够获得更好的发展，会让球队来迁就你而不是你去迁就球队……蒂亚戈，你知道吗，你是一名需要有着最合适的位置和地位才能够发挥得最好的球员，除了去那些中下游球队，任何一支西班牙的强队都不会象我这样谨慎的使用你，只要你再持续两到三年的这种表现，你去任何球队，对方球队都会把你当成一个中场核心来使用，就象巴塞罗那使用瓜迪奥拉和皇马使用雷东多那样，有了绝对的实力和成绩，才能够在新的球队里有着绝对的地位！罗纳尔多为什么一去国际米兰就能够成为国际米兰的进攻核心和头号球员？因为他在埃因霍温和巴塞罗那已经赢得了够多的东西！展现出了统治性的表现！蒂亚戈，你觉得你现在的表现已经足够具有统治力了吗？”

　　看到一米八七的莫塔低着头在自己面前不做声的样子，何塞还是有些欣慰的——始终是自己亲自从巴西买来的球员，至少没有象那个没良心的卢克一样直接消失让经纪人和自己接触，虽然他想要去巴塞罗那，可是却还是主动的来见自己，可见他并不愿意不声不响的离开。

　　然而在听到何塞的这么长一段话之后，莫塔勇敢的抬起了头：“头儿，你说的这些，我都知道，我也希望能够和马洛卡一起去获得一些荣誉……然而安蒂奇主教练对我说，瓜迪奥拉现在已经不在巴塞罗那了，我去了之后，就会是巴塞罗那新的瓜迪奥拉，将会以我为核心来运转球队……他们准备和里瓦尔多解约，会树立起我的核心地位，而且……我的工资会达到两百万美元的年薪。”

　　何塞看着莫塔，叹了一口气，他知道这家伙之前也是穷怕了，只不过安蒂奇的承诺……

　　“你觉得安蒂奇真的能够承诺这一点吗？别忘记了，加泰罗尼亚人就是因为不满范加尔用了太多荷兰球员没有重用本土球员而把一个率领球队获得两连冠的教练赶下了台！说不定这个赛季他都自身难保！更何况巴塞罗那已经衰败了好几年了，他们的球迷相当的急功近利，不可能给时间你去适应的！更何况在巴塞罗那只能打联盟杯而不是冠军杯，你宁愿接着去打联盟杯吗？”

　　面对何塞的问话，莫塔只是低下头不做声，却没有任何动摇的意思。

　　“既然你已经决定了，我也不愿意勉强留下你。”何塞摇了摇头：“只不过，你的毁约金是两千五百万，没有这个价格，我不会放你走……实际上如果这次续约的话，我对你的毁约金定价绝对不会低于五千万美元，只有那样才能配得上你的水准，可是既然你要离开，我也不强求，告诉巴塞罗那方面，想要你，拿两千五百万的现金来，赫拉德都买了两千万，你要比他出色得多了！”


第二百一十九章 莫塔的替代者

　　对何塞的这种说法，莫塔倒没什么意见，他主动来见何塞，要表达的本来就有“我不会利用任何手段来要挟俱乐部”的意思，而何塞的意见也很清楚，想要我的球员，拿实实在在的现金来换，不达到毁约金的标准，就别想带走莫塔！

　　之前在对待卢克的转会上何塞都没有这样做过，因为对卢克的离开他已经有了准备，以马洛卡中场的创造力，填补一名前锋其实也不是很难的事情，然而莫塔想要离开却是他无法容忍的事情，一来是因为他没有准备，二来则是因为莫塔的位置相当的不好填补！

　　过去的一个多赛季里莫塔都是马洛卡的中场组织核心，他的直接助攻和进球虽然都不多，可是在中场的穿针引线却起到了很大的作用，不夸张的说，他这一年多在马洛卡，起到的就是瓜迪奥拉之前在巴塞罗那的作用——不显山不露水，却是场上的大脑和灵魂。

　　也许正是因为他的这种特点，再加上巴塞罗那传统的四号位球员现在有断档的危险——瓜迪奥拉在一年前离开了巴塞罗那，可是被寄予厚望的小将哈维虽然表现不错，却无法完全的取代瓜迪奥拉的作用，在德拉佩纳、森布拉诺斯、阿尔特塔等人都没能够在一线队立足的情况下，他们尴尬的发现在这个位置上他们居然出现了缺陷，在这种情况下，在马洛卡这一个多赛季以来表现出色，技术特点又和瓜迪奥拉相当接近的莫塔就落入了巴塞罗那的视线，确实从技术特点和场上位置来说，莫塔就是一个标准的四号位，而他强壮的身体和跑动能力也能够让他在这个位置上发挥得比哈维更出色，现在巴塞罗那的几个后腰里面，佩蒂特因为状态不佳早就离开，科库年纪已经不小了，哈维还年轻，唯一一个当打之年的用重金引进的赫拉德一回归巴塞罗那就再也没有展现出过在巴伦西亚的出色状态，和离开的其他的巴伦西亚四大中场一样，没一个表现出色的。

　　所以他们看中了莫塔，也给何塞的计划带来了无穷无尽的麻烦。

　　填补莫塔位置的人选何塞倒是有几个，然而这样的一个特殊的位置，却不是买一个实力差不多的球员来就能够填补上的，要知道一名角色球员和一个核心要发挥出自己实力可是完全的两回事，前者只需要有合适的位置和战术立即就能够发挥出来，而后者则需要长期的磨合才能够形成默契，当时何塞可是用了足足半个赛季才让球队在莫塔的周围磨合成型，要是这个时候莫塔离开了，那么又得从头来过。

　　正是因为这样，何塞才会显得那么的强硬，在和巴塞罗那方面谈判的时候，他的意思表达得很明显——我们不会接受分期付款形式，不会接受球员交换形式，想要莫塔，可以，球员自身不是已经答应了吗？那么掏毁约金吧，也不多，就两千五百万美元而已，还比不上半个菲戈。

　　巴塞罗那方面当然不想就这样当冤大头，只不过最近几年他们的成绩在菲戈离开之后就每况愈下，菲戈的世界第一转会费换来的资金也被花了个精光，对于声望已经跌到低谷的加斯帕特来说，他已经很难筹备大量的资金在转会市场上引进球员了。

　　可是加斯帕特现在也没有办法，只能够通过这个赛季的表现来为即将到来的主席大选赢得一些什么——巴塞罗那先是解约了拿着六百万美元年薪的里瓦尔多，给球队的开支减轻了很大的负担，同时中场和门将这两个环节是他们想要引援的重点，德国门将恩克来了，在拉齐奥过得相当不如意的门迭塔也租借过来了，从二队抽调了年轻的门将巴尔德斯、中场伊涅斯塔和后卫奥莱格，只不过这些人选还不够……

　　现在巴塞罗那的目标就是两个，他们在接触博卡青年的“最后一个古典前腰”里克尔梅，同时也在勾搭莫塔，在安蒂奇看来，有了这两个技术出色的中场，巴塞罗那的中场才能够完全填补里瓦尔多离开之后的损失，给锋线上的克鲁伊维特和萨维奥拉提供源源不断的火力……

　　所以就算再难，加斯帕特也要咬着牙完成安蒂奇的要求，如果安蒂奇再不能率领球队在联赛中获得冠军的话，别说安蒂奇要滚蛋，他自己同样也要滚蛋。

　　还好，作为一个拥有近二十万会员的俱乐部，巴塞罗那筹集资金的能力还是很强的，只不过需要时间。

　　在知道加斯帕特在筹集资金之后，何塞也没有闲着，既然加斯帕特开始去筹集资金了，那么莫塔的离开自然也就开始了倒计时，他现在得找一个合适的替代者。

　　这样的替代者并不好找，然而却也不是找不到的。

　　皮里向何塞推荐了皇家社会的年轻中场哈维·阿隆索——这名球员比莫塔大九个月，上个赛季成为了皇家社会的绝对主力，主打防守中场的位置，虽然在皇家社会他更多担任一名工兵，然而他在组织和调度上的天赋却已经开始逐渐的展现了出来，只不过这几个赛季皇家社会的成绩相当的一般，有着很大雄心的哈维·阿隆索对此并不是很满意……

　　而皇家社会这几年总是为保级而战，也让他们的财政遭遇了不少困难，现在因为冠军杯的收益增加，使得豪门开始不断的增加开支，也让中小球队的窘境越来越大，现在下手，正是时候。

　　皇家社会已经决定将科瓦切维奇买断，而拥有科瓦切维奇所有权的拉齐奥也乐于将这名去年夏天才以一千五百万美元身价买进的南斯拉夫射手脱手——他们现在的经济危机很严重，然而尽管科瓦切维奇的身价已经缩水到了八百万美元，皇家社会却依然掏不起这个价钱。

　　就在这个时候，何塞出现了。

　　他出价八百万美元，想要引进哈维·阿隆索。

　　皇家社会方面回绝了何塞的要求，他们并不想放走阿隆索，然而他们却更想要科瓦切维奇——上个赛季科瓦切维奇在联赛后半段打进八球，是皇家社会保级的重要球员，之前效力过皇家社会三年之久的他回到西甲赛场之后如鱼得水，想要在新赛季获得一些什么，皇家社会就必须要留下科瓦切维奇。

　　阿隆索本人也是不愿意离开皇家社会的，他全家都是皇家社会的球迷，他的父亲曾经是皇家社会的传奇球员，帮助皇家社会获得过两次联赛冠军，他的哥哥米克尔·阿隆索也效力于皇家社会，然而在和何塞有过一番秘密的会谈之后，阿隆索改变了主意。

　　依旧是那套说服托雷斯的说辞——从个人的前途、待遇再到争夺荣誉的可能性——何塞告诉阿隆索，在皇家社会仅仅当一个工兵中场是没有前途的，他知道阿隆索身上有着怎么样的组织球队的天赋，能够象莫塔一样的组织起整个球队的运行，只要他能够熟悉球队中的其他球员，那么将来在西班牙国家队，成为瓜迪奥拉那样的中场核心只是时间问题，更重要的是，皇家社会是一支以保级为目标的球队，这种表现暂时内看不到转机，因为他们没钱！而去了马洛卡，除了能够冲击联赛冠军之外，还能够在冠军杯上展现自己的实力！

　　这一番话让阿隆索砰然心动，巴塞罗那想要买莫塔已经不是什么秘密了，而上个赛季和马洛卡交手的时候，莫塔出色的表现也给了阿隆索不小的刺激，当时他就想过如果自己和莫塔换位的话，自己也能够表现得这样出色。

　　“哈维，我不喜欢对球员隐瞒什么……也许你现在转会还不能够打上主力，然而莫塔离开了，你有的是空间和时间来展现自己，你绝对会是马洛卡将来创造荣誉的一份子，而对你的培养，我也会不遗余力。莫塔在我的青年队里待了两年，那两年让他为现在打下了坚实的基础，只要耐得住暂时的寂寞，你将来只有会比他更加的出色。”

　　何塞的话让阿隆索感到了诚恳，而没有乱许诺说什么“你去了就是主力，就是核心”更是让阿隆索感到了真实，毕竟阿隆索自己也清楚，如果马洛卡将自己象莫塔一样使用的话，肯定会很谨慎，而不会贸然让自己成为绝对主力，在不断的失误中丧失信心。

　　可是莫塔走了的话，不让自己打主力，马洛卡的球队运转能够顺利吗？

　　“如果你来了，我会给你找一个好老师的。初期他会是主力，然而将来，则是属于你的，哈维。”何塞神秘的笑着，然后说了一个人的名字。

　　正是这个人的名字，让阿隆索下定了决心。

　　第二天，阿隆索就向俱乐部递交了转会申请——这个申请让皇家社会知道，自己培养出来的年轻球员已经和那个何塞达成了某种协议——不过阿隆索做得并不过分，一切都是按照规矩来的，也没有用罢训之类的手段，给了他们充分的谈判时间。

　　阿隆索的解约金是两千万美元，何塞当然不会掏出这么多钱，毕竟阿隆索只打了一个赛季的西甲，而且展现出来的也不像莫塔那种中场核心的水准，一个工兵，肯定是不会有人掏这么多钱买他的。

　　最终达成的成交价格是一千万美元，这笔钱已经不算少了，尤其是对于一个年轻人来说。

　　和阿隆索签下一份为期五年，毁约金高达三千万美元，年薪七十万美元的合同之后，何塞松了一口气，虽然还有些不够，毕竟阿隆索还需要时间来成长和适应新的角色，然而至少现在马洛卡不需要临时去抓壮丁来填补莫塔离开的空缺了。

　　而阿隆索的老师和他成长之前组织中场的人选，何塞也有了腹稿。


第二百二十章 可以帮助阿隆索的人

　　当马洛卡俱乐部宣布，队中的中场核心，巴西人莫塔以两千五百万美元转会巴塞罗那之后，在所有人还没反应过来的时候，他们立即宣布以一千万美元的价格引进了皇家社会的年轻本土中场哈维·阿隆索——一进一出，让马洛卡的球迷们一喜一忧。

　　对马洛卡俱乐部卖几个人，然后买几个人，买人的身价都比卖人的要低，马洛卡球迷其实也能理解，毕竟以马洛卡的经济实力，要是用同样的价钱来买人补充，那还不如一开始就不卖……

　　媒体评论都是马洛卡又做了一笔好买卖，阿隆索虽然比莫塔要大一些，却也是一名值得培养的年轻球员，只不过也有不少球评家评论说，虽然阿隆索也许潜力不比莫塔差，然而从现在来看，阿隆索想要立即就填补上莫塔离开的空缺，显然是不可能的，对于这点他们看得很清楚，角色球员好弥补，核心却并不是那么好弥补，同时卢克离开，引进托雷斯，也有着同样的问题。

　　对此何塞的看法和他们是一样的，只不过前锋线上，托雷斯和德罗巴肯定能够弥补上卢克离开的空缺，而在组织后腰这个位置上，仅仅依靠阿隆索一个人是不够的，而何塞也不愿意让球队已经成型的中场核心靠后组织，前场核心突击完成进攻的这套战术流产，所以他还需要为阿隆索找一个老师，为马洛卡找一个救急的人选。

　　当马洛卡俱乐部宣布这两起转会确定的时候，何塞已经飞到了意大利，来到了意大利米兰。

　　之前在卡拉泽的交易上，何塞和加利亚尼打了不少交道，所以在何塞来到米兰之后，虽然幕后老总贝卢斯科尼没有出面，加利亚尼倒是热情的接待了何塞。

　　“加利亚尼先生，多谢您的款待。”何塞微笑着对加利亚尼说：“想必您已经知道了，就在今天，我们的中场核心莫塔去了巴塞罗那。”

　　加利亚尼同样是一脸的笑容：“是啊，真可惜……原本我还打算把那个年轻的小家伙带到AC米兰来呢……他好像有意大利国籍？这么出色的球员巴西国家队不要，说不定可以来我们意大利国家队呢。”

　　何塞愣了一下，他记得后来莫塔还真的加入了意大利国家队的，不过他没有就这个事情再说下去，而是耸了耸肩膀：“如果当时AC米兰需要，我会很乐意卖给AC米兰的……可是你们已经有皮尔洛了，能够把一个前腰放在组织后腰的位置上去，安切洛蒂先生的这一招可真是一个大创举。”

　　加利亚尼得意的笑了起来，从同城死敌买来一个快要废掉的前腰，结果在安切洛蒂的妙手之下变成了表现不逊色于之前的雷东多和瓜迪奥拉这样巨星的球员，确实是一件让AC米兰上下都觉得无比得意的事情。

　　“皮尔洛确实是一名很出色的球员，在我看来，接下来几年来，意大利国家队和AC米兰都不需要为了中场核心而发愁了，他在前腰位置上锻炼出来的技巧能够让他在后腰位置上表现得更加的游刃有余，而在靠后位置上也会让对方对他的防守更加的困难，这算得上是一个革新式的做法，意大利教练在战术上的革新我一直相当的佩服，当年我读职业教练课程的时候，也借鉴过很多顶级意大利教练的执教思路，唯一遗憾的就是我没有机会在意大利游学，将来也不知道还有没有机会。”何塞继续说。

　　“如果何塞先生你打算来意大利游学的话，我很乐意帮你联系地方。”加利亚尼眉开眼笑的说，和何塞聊天也是一件很愉快的事情。

　　接下来何塞就开始和加利亚尼聊起了一些意大利足球的轶事，他看的书多，口才有好，同时在一些细节上又不断的询问加利亚尼这个意大利足球圈子的老江湖，因为说的事情都比较老，所以加利亚尼也没什么忌讳——好为人师的毛病谁都有，更何况何塞现在也算得上是著名教练了，他的请教也让加利亚尼知无不言言无不尽。

　　聊来聊去就聊到了巨星巴乔的身上，何塞叹息了一声，说：“我记得当时皮耶罗崛起的时候，莫吉说过一句话：‘我们已经有了皮耶罗，为什么还要巴乔呢？’从球队的角度来看，当一名年轻球员能够在作用上取代巨星的时候，卖掉巨星节约资金以及给年轻球员更多的空间，就成为了一种必然的选择，如果巨星年纪已经比较大了的话，让球星逐步的淡出一线队阵容是最合理的做法，可是在俱乐部方面又怎么能够做得这么尽善尽美呢。”

　　聊得兴起的加利亚尼听到这话之后一愣，他也是个人精，说话听声锣鼓听音，何塞拿当年巴乔和皮耶罗之间的事情来做例子，现在AC米兰的皮尔洛和阿尔贝蒂尼之间的情况不就是巴乔和皮耶罗之间故事的翻版么……

　　皮耶罗才出道的时候，正是巴乔在尤文图斯如日中天的时候，也正是因为皮耶罗的出色表现，让尤文图斯抛弃了巴乔，现在，皮尔洛的出色发挥，让阿尔贝蒂尼也在AC米兰快没有了位置，而这种类型的球员放在替补席上相当的可惜——角色球员可以囤积几个，哪个状态好让哪个上，而中场组织核心必须要保持连续性，除非是受伤不会轮换，因为两个中场核心无论技术特点有多么的类似，在个人的传球、跑动习惯上都会有着很大的不同，换一个人对于其他球员来说就是一种折磨。

　　将阿尔贝蒂尼卖出去，已经是AC米兰上下的一种共识了，只不过这样的一个人想卖出去可不容易，豪门不会让已经三十一岁的阿尔贝蒂尼再打核心，中下游球队负担不起他的工资，阿尔贝蒂尼本人也不愿意去。

　　虽然阿尔贝蒂尼本人知道自己恐怕要被迫离开从出道开始就一直待着的AC米兰了，然而骄傲的他却没有低声下气的要求在AC米兰留下来终老，也没有四处联系球队想要找到一个合适的位置，他就那么沉默的等待着，等待着AC米兰给他一个说法。

　　对AC米兰方面来说，他们也很头疼，米兰一直是以讲究人情味著称，如果直接将阿尔贝蒂尼解约的话那对米兰的形象也是一个很大的打击，然而不卖的话，阿尔贝蒂尼高达两百六十万美元的年薪对AC米兰也是一个很沉重的负担，加上税的话每年在他一个人的身上就要花掉五百二十万，哪怕是AC米兰，也不能够无谓的承担这种开支。

　　解约不行，留下也不行，所以只能想办法将阿尔贝蒂尼卖出去——而这样的球队并不好找，现在何塞来了这样一句，加利亚尼立即就想到了阿尔贝蒂尼……

　　马洛卡还真是个好对象。

　　不是传统豪门，然而成绩和地位现在都不错，有足够的资金能够承担起阿尔贝蒂尼的工资，而且队中有不少出色的球员，和他们打交道留个人情，将来也会有好处……

　　想到这里，加利亚尼开始更热情的和何塞交谈起来，顺着何塞的话引到了阿尔贝蒂尼的身上，而何塞本来就是冲着阿尔贝蒂尼来的，自然是一拍即合。

　　“德米是我们自家培养出来的球员，本来我们是不想卖掉他的……可是你也知道，一个球队是不需要两个这样的核心的，皮尔洛上个赛季的表现很出色，可是德米同样的出色，我们不能够浪费其中的一个，这样是对球员的不负责任……对了，莫塔离开了吧？虽然你们买了阿隆索，可是他还年轻，需要一个有经验的球员带一带，就象上个赛季德米帮助安德雷一样……我想德米也是很乐意去感受一下西班牙足球的风格的……”加利亚尼大力的推销着阿尔贝蒂尼。

　　何塞却只是微笑着听着，间或点了点头，等到加利亚尼口都快说干的时候，何塞才耸了耸肩膀：“我确实对阿尔贝蒂尼很感兴趣……可是加利亚尼先生，我们承担不起他的工资。”

　　没等加利亚尼说什么，何塞就接了一句：“现在我们队中的顶薪是一百五十万……我知道，阿尔贝蒂尼配得上两百多万的薪水，可是我不可能让一名球员打破整个球队的工资结构，对此我也很遗憾，实际上，我打算重用阿隆索，我相信他就算一开始表现一般，也会很快的展现出自己能力的，虽然会让我们的成绩受到影响，可是这也是没办法的事情。球队暂时成绩的起伏容易解决，可是工资结构打破了，那就不容易解决了……”

　　加利亚尼无奈的看着何塞——你不要阿尔贝蒂尼在这儿和我扯半天淡干嘛？拜托，我一秒钟几十万上下，我很忙的说……

　　不过很快的加利亚尼就知道了何塞的意思——无非就是承担不起阿尔贝蒂尼的工资嘛，无非就是让AC米兰也分担大部分的工资嘛……这方面AC米兰还是掏得起的，多掏点工资展现俱乐部对球员的亲和度，也不算是一件亏本的事情。

　　于是接下来双方就开始了讨价还价，最终定下协议，马洛卡租借阿尔贝蒂尼一年，租金一百万美元，同时阿尔贝蒂尼的工资由双方承担，其中AC米兰承担大部分，一百六十万，剩下的一百万由马洛卡来承担——阿尔贝蒂尼的合同也只剩下一年了，一年之后是不是留在马洛卡，就要看何塞的本事了……

　　阿尔贝蒂尼的反应却也出乎何塞的意料之外，本来何塞还以为自己要去和阿尔贝蒂尼聊聊的，然而阿尔贝蒂尼在知道AC米兰和马洛卡达成了租借协议之后，就默默的在租借合同上签了字，然后通过经纪人告诉何塞——马洛卡赛季前集训开始的时候，他会到马洛卡的。

　　“是因为伤心了吗？”何塞在飞回马洛卡的路上在心里想。


第二百二十一章 球场的计划

　　接下来的几天内，何塞有点担心会不会又有什么主力球员会被人勾引，现在已经离开三个主力，卡卡新赛季多半也会成为主力，主力阵容大概要换掉三分之一的人——这已经达到何塞的极限了，再要换人的话，恐怕何塞只有在赛季开始前几个月干脆摆烂来锻炼新人增加默契，然后等到赛季后半段再发力了。

　　不过让何塞安心的是，随着时间的流逝，上个赛季的主力基本上全部都续约了，包括小罗、埃托奥、鲁菲特、卡普德维拉还有范比滕，他们的工资和上个赛季比起来都增长了不少，不过相应的，也让他们被挖走的可能性减低了不少——因为他们现在的毁约金数量已经很高了。

　　加上托雷斯阿尔贝蒂尼阿隆索卡卡等人都拿着不菲的薪水，马洛卡的薪水开支一口气就从上个赛季的三千万增加到了接近五千万，只不过现在马洛卡是夺冠和参加冠军杯的球队，这种工资总额也不算是特别的高，至少马洛卡以现在的收入还能够保证一个收支平衡。

　　在所有的主力球员都续约了之后，何塞宣布，马洛卡的夏季转会窗口正式关闭，再不会转出任何的球员也不会在一线队有着任何的收购。

　　与此同时，马洛卡的赛季前集训也正式开始，除了卡卡、小罗、贝莱蒂、鲁菲特、卡普德维拉、纳达尔、范比滕、巴勃罗·加西亚、埃托奥和弗朗科这些参加了世界杯的球员之外，其他球员已经全部都前来报道了，参加了世界杯的球员则会在一周之后来报道。

　　新加盟的球员种，只有两名巴西国脚现在还没有前来报道，而塞纳、阿尔贝蒂尼、阿隆索、托雷斯、坎波等五人则在第一时间前来报道，在这个新兴的俱乐部开始了自己的生涯。

　　塞纳一百万、坎波五十万、托雷斯四百万、阿尔贝蒂尼租借费用一百万、阿隆索一千万、埃托奥一半所有权八百万、贝莱蒂三百万、卡卡八百万，马洛卡这个夏天买了七名球员，加上埃托奥身上的支出，这个夏天的开支达到了三千五百五十万美元，这再度刷新了一个记录——之前马洛卡还从来没有在一个夏天掏出这么多钱在转会市场上！

　　然而实际上，马洛卡在转会市场上反而实现了盈利——卡拉泽一千九百万、乔治一百万、卢克两千万、莫塔两千五百万、加马拉三百万，离开的这五名球员加上在托雷斯转会中成为搭头的诺沃和克拉什尼奇，为马洛卡套来了六千八百万的现金，也就是说，马洛卡这个夏天在转会市场上的盈余高达三千两百五十万！

　　要知道马洛卡上个赛季整整一个赛季的盈余，也只不过是两千六百万！

　　夏天完全控股马洛卡俱乐部花费了何塞两千三百四十万，剩下的盈余还有两百六十万，加上转会市场上节余的钱，何塞除了自己一亿五千万的本金之外，还剩下三千五百万左右的流动资金，要修建球场虽然还有些不够，可是先期的启动资金和中途的投入，倒是绰绰有余了。

　　罗斯山脉附近的土地马洛卡俱乐部已经拿到手了——或者说是何塞已经拿到手了——那块地方已经成为了马洛卡俱乐部或者说是何塞的私产，只不过和巴利阿里区议会签下的协议中，这片多达一万平方米的土地只能用于球场以及附属设施的开发，不得用于诸如居民区之类的用途，同时马洛卡俱乐部只拥有五年的开发权，五年内如果不能动工的话，区议会将会无条件的收回这片土地。

　　对此何塞并不担心，因为他没打算几年之后再动工或者是等着这块土地升值，在球队集中之后的第二天，马洛卡俱乐部就正式宣布，将会在这片土地上修建起属于马洛卡自己的球场！

　　这个消息传出来之后，整个西班牙立即轰动了。

　　之前马洛卡在转会市场上算得上是半个主角，大笔买入大笔卖出，在皇马全力追求罗纳尔多，巴塞罗那想着重建，巴伦西亚小笔引援，拉科鲁尼亚只挖了卢克的情况下，他们在转会市场上的新闻最多，隐隐有这个夏天最出风头的西甲球队的意思，而这个消息的传出，更是将马洛卡的名声推上了一个巅峰！

　　一个评估资产只有七千多万的俱乐部，居然宣布要重新修建一座属于自己的球场！

　　西甲拥有自己球场的俱乐部并不少，象著名的诺坎普和伯纳乌，梅斯塔利亚还有里亚索球场，这些都是属于俱乐部自己的球场，然而这些球场都是在数十年的时间内逐步的修建起来的，比如梅斯塔利亚和里亚索最开始都只有几百个座位，那些都是留给最尊贵的客人的，其他的位置都是站席，在后来才逐步的扩建为正规的球场，而不少西甲俱乐部也只能采用租借球场的方式，毕竟越是现在，越想拥有一个自己的球场就得花费更多的金钱。

　　“何塞除了要带队打比赛，还要出钱修建新球场了！”

　　仅仅只是一天的时间，这个消息就传遍了整个马洛卡，整个西班牙，不少人都开始奉何塞为偶像了——带队打比赛打得好虽然难，可是也不是没有这样的教练，而且为数还真不少，然而又当教练，自己又拥有对俱乐部的完全所有权，还要自己出资修建一个全新的球场，这可真不是一般的主教练能够做得到的事情……

　　不过宣布了这个消息之后，却不会立即动工，毕竟先期只是打好地基而已，对于这点阿莱马尼很熟悉，他就认识一家很不错的建筑公司，之前这支建筑队就是在帮阿莱马尼修建酒店，现在酒店的外观基本上已经拉起来了，就等着请设计师做装潢了。

　　这家建筑公司算是西班牙比较有名的建筑公司了，何塞之前已经请了几个欧洲闻名的设计师设计了球场的外观，以红色为主题，采用的是比较大众化的椭圆顶棚，何塞并不想弄出太多的特色来——虽然他很想弄两条中国风味很浓的神龙盘在球场四周，然而想了想之后觉得有些没必要，而马洛卡历史上也没有什么著名的神话和人物，唯一一个让马洛卡人现在还在怀念的就是将马洛卡岛从伊斯兰教徒手中夺回来的马洛卡王哈梅一世，只不过这位国王身份有些敏感，同时他也和足球没有太大的关系。

　　所以想了想之后何塞就作罢了，世界上著名的球场哪个是特别有特色的？只有成为一支伟大球队的主场才能够给球场蒙上一层梦幻般的成色！相反的，舒适的座椅，狂热的气氛以及良好的疏散通道才能够让一座球场的评价变得更高。

　　何塞现在有些头疼的就是还缺少一个统筹全局的人，毕竟自己要管理俱乐部，而父亲阿莱马尼除了要打理俱乐部之外，还要管理自己的酒店，这么多资金的调动、球场的修建，非得需要一个精明能干，同时能够将事情安排得好的人来做不可。

　　在这个时候，老阿莱马尼对他推荐了一个人——那就是在阿莱马尼的酒店做总经理的德国人雷默·木恩，要说这个德国人也有些传奇，当时老阿莱马尼是在招聘会中见到这个德国人的，当时的木恩相当的落魄，一脸的胡子，脸有菜色，看上去就象几天没吃饭的样子，然而他的衣服虽然破旧，却整理得干干净净，同时在和其他衣服光鲜的竞争对手们面对面的时候也显得不亢不卑，这种情况引起了阿莱马尼的兴趣，和对方聊了几句，觉得对方也是个认真负责的人，所以就招聘他做了酒店的服务生，结果一路上木恩就开始展现出自己精明能干、作风严谨、公私分明的特点，从一个小小的服务生做到侍者组的组长，接着是大堂经理，然后是客房部经理，最后一路升到了总经理，到这时候阿莱马尼才知道这个家伙居然还有着相当不错的学历，完全有能力胜任一个大公司的总经理之类的位置，至于为什么会沦落到当时要去应聘服务生的地步，木恩却一直避而不谈。

　　而更让阿莱马尼放心的是，木恩在到他的酒店做服务生的时候就已经拖家带口了，一个老婆，两个孩子，当时当服务生的薪水并不高，然而木恩除了在酒店里做事之外，还将他微薄的薪水安排得井井有条，可以说是将每一分钱都花到了最应该用的地方，几年下来，原本象难民一样的他居然在马洛卡本地置下了一片不小的产业，至少也已经过上了中产阶级的生活。

　　这个事情何塞也是知道的，只不过他没有想过要挖自己老爹的墙角，现在阿莱马尼主动提起来，何塞觉得这个木恩确实是一个好人选，首先他理财能力很强，这从他之前薪水不高的时候都能够妥善的安排自己一家人的生活甚至每个月还有积蓄就能够看出来，这样的一个理财能手对球场的修建是有着很大的帮助的，至少不会形成资源的浪费，再就是他也算是自己老爹的心腹了，自己人用得放心，全家都在马洛卡定居，也不愁他中饱私囊，而且何塞和这个德国人也打过不少交道，对他最深的印象就是眼神很坚定，一点也不躲躲闪闪，要么就是个心狠手辣的家伙，要么就是个堂堂正正的家伙……

　　可是以他的能力，如果是个心狠手辣的家伙的话，当时也不会沦落到那种地步吧，而且当时何塞还没去美国念书，老阿莱马尼也只是个普通的酒店老板，也不会夸张到要一个这么优秀的人才玩苦肉计跑来无间道的地步……

　　而且只是让他做统筹而已，现金不从他那里经手，主要是通过俱乐部调配资金，也就能够更大限度的杜绝舞弊的可能性。

　　在知道自己会接下这么大的一个工程的时候，木恩也没有显得特别激动，他知道这个事情做好了，自己的好处肯定少不了，而且对阿莱马尼他一直很感激，也会全心的去做好这个事情。

　　“儿子，雷默这个人很不错的，借着这个事情，将来他说不定可以进入俱乐部来给你帮忙呢。”阿莱马尼笑着对自己的儿子说。


第二百二十二章 队内训练赛

　　这个木恩倒还真是一个理财的高手，只用了一周的时间，他就拿出了一个初步的投资方案，先期投资多少，需要多少工人和器材，中期建材来的顺序和数量，后期收尾的时候需要多少人工，一切都安排得井井有条，至少何塞一眼看上去没什么问题，而阿莱马尼这个对建筑也比较懂行的老人也没发现有什么问题。

　　虽然是和建筑公司的人讨论出来的细节，然而这种能力也让何塞相当的欣赏，他立即就拍了板，整个球场的预算统筹都交给雷默来办，这段时间雷默年薪十万，这已经是他在阿莱马尼酒店干的薪水的一倍还多了，后期球场交割之后还会有不菲的奖金。

　　有奖金为刺激，雷默的劲头就更足了，他也知道这份工作对他来说也很重要，于是拿出了火热的劲头投入球场的修建工程中去——这可是个大工程！作为管理人员自然也能够获得不少的好处！

　　有老阿莱马尼帮着把关，何塞自然放心，接下来他的精力也就全部放在了赛季前集训中去，成绩才是马洛卡的根本，经过这个赛季的大换血之后，如果能够挺过去，马洛卡的强队气质就能够奠定下来，而如果这个赛季还拿不到一个有份量的冠军的话，也许马洛卡将来就会在所有人心目中定位成一支出色的黑马，每个赛季都会不断的被人挖……

　　有了冠军，球队的吸引力才会够大，才能够留住更多的球员，而队中的主力在国家队的地位也会高，这种情况下象特里斯坦伊巴加萨卢克莫塔这种为了追求其他更多东西的球员留下来的可能性就更大，何塞希望能够通过卖人积累财富，却并不意味着他喜欢每个赛季就卖掉一大批人然后从头再来，那样很累人也很连累整个球队的心气。

　　在国家队的成员们纷纷回归之后，马洛卡的人员总算是齐整了，因为上个赛季没有拿到什么冠军，所以马洛卡的第一场正式比赛还是九月二日进行的西甲联赛第一场，这也让何塞有充足的调整时间。

　　在十天的体能训练之后，何塞就开始在每天的训练中增加战术方面的演练——战术还会是沿用上个赛季已经成熟的战术，然而却要让球员们重新熟悉两个新的核心球员，阿尔贝蒂尼和阿隆索。

　　在几名新加盟的球员里面，贝莱蒂和卡卡融入得比较快，贝莱蒂的性格很普通，属于那种话不多也没什么怪气的球员，卡卡则总是带着阳光的笑容，加上有小罗的牵线，他们两人很快就和其他的球员比较熟悉了。

　　另外一个巴西人塞纳则比较低调，在巴西国内他毫无名气，而比较低调的性格让球员们似乎察觉不到他的存在，只是在不断用刻苦的练习加强着自己的实力——其他三名巴西球员都是巴西国脚，和他们比起来，塞纳的存在感几乎是最弱的，然而何塞却一直在关注他，无论是他刻苦训练的态度和他扎实的脚下技术还是在训练中展现出来的及时分球的意思，都让何塞无比欣赏这个名气最小的巴西球员，他确定了，将一个非欧盟名额用在塞纳的身上，他肯定不会后悔，这是一个能够在防守中起到极大作用，还能够第一时间通过传球让队友组织进攻的球员，也许没有马克莱莱那种覆盖后场的能力，在连接中后场的能力上却丝毫不逊色。

　　和三名巴西人比起来，三名西班牙人则更容易融入球队，坎波之前在马洛卡效力过，虽然当时他效力的队友只剩下了已经打不上主力的奥莱索拉和索勒，然而有恩贡加这个助理教练和更衣室传声筒的存在，他熟悉马洛卡的速度也变得很快，而在马德里当了两年的替补之后，他的心态也已经放得相当的平和，知道自己就是作为替补而被引进的，可是纳达尔的年纪已经很大了，他不愁没有出场的机会，就象上个赛季的加马拉一样。

　　而托雷斯和阿隆索在西班牙国内也是小有名气，毕竟马洛卡是一支西班牙球队，尽管在何塞上任之后有向多国部队发展的趋势，却依然是以西班牙为主，这次离开了卢克和诺沃两个西班牙人，却引进了三名西班牙人，本土气氛更加的浓烈，托雷斯是一个看上去很羞涩的大男孩，阿隆索也比托雷斯大不了几岁，一是低调，二是他们的性格都很好，融入球队自然也不难。

　　倒是另外一名引援，也是本次夏天马洛卡引进的最大的大牌，意大利人阿尔贝蒂尼则显得有些异类，他每天按时前来训练，在训练中也显得很认真，然而却和其他的人很少交谈，似乎游离于整个球队之外一样……

　　何塞很快就注意到了这一点，对阿尔贝蒂尼他可是相当的重视的，虽然阿尔贝蒂尼只是一名租借而来的球员，他对马洛卡的重要程度却相当的大，在阿隆索还不能填补莫塔缺陷的时候，阿尔贝蒂尼的发挥在很大程度上决定着马洛卡赛季初期甚至是整个赛季的成绩。

　　他知道阿尔贝蒂尼心里肯定不痛快，毕竟离开一支已经效力了十三个赛季，仅仅只有一个赛季被租借出去的球队，无论是谁都会不痛快的，为了让自己不成为球队的麻烦，阿尔贝蒂尼没有表示任何反对的意见就离开了米兰，哪怕他坚持要留下来没有人能够赶他走，可是这个有着卷曲短发和迷人微笑的意大利人却无比的骄傲，不愿意再留在一个已经不需要他的地方苟延残喘。

　　他同意了加盟马洛卡，然而他的心，却不会在马洛卡，而是留在了米兰市，留在了米兰内洛，留在了梅阿查·圣西罗球场。

　　所以他在来到马洛卡之后，虽然对这里的天气很满意，也知道球队的更衣室气氛很不错，却始终不能够轻易的融入球队，只能用一块又一块的坚冰将自己密封起来，封闭自己的心的同时，也封闭其他人和他交流的通道。

　　这样下去，当然是不行的。

　　所以在体能训练结束后的第二天，何塞就安排了一场队内的训练赛。

　　一边的首发是守门员弗朗科，后卫贝莱蒂、纳达尔、范比滕、卡普德维拉，中场阿尔贝蒂尼身边加西亚辅佐，两个攻击中场是小罗和鲁菲特，小罗偏左，鲁菲特偏右，前锋是埃托奥和托雷斯。

　　这套阵容基本上是上个赛季主力阵容的延续，只不过贝莱蒂、阿尔贝蒂尼、加西亚和托雷斯取代了离开的乔治、莫塔、卡拉泽和卢克，其他的都是上个赛季的主力。

　　另外一边的首发则显得象是一个大杂烩一般——守门员罗阿，后卫坎帕诺、尼诺、坎波和奥莱索拉，中场塞纳、阿隆索、马科斯组成三后腰，卡卡一人突前，前锋由德罗巴和从二队抽调上来的古伊萨搭档，这套阵容和之前那套阵容比起来星光显然黯淡了许多，除了卡卡是球星级别的球员之外，其他的都只能算是普通球员。

　　然而这场内部的训练赛最终却打得难解难分，主力阵容还是习惯性的将球交给靠后的组织者阿尔贝蒂尼来组织，可是因为这段时间阿尔贝蒂尼的沉默，使得他和队友之间的配合并不默契，频频出现失误，而替补一方的中场，塞纳和马科斯都是那种很能够为球队服务的球员，拿球之后坚决的交给阿隆索，而阿隆索则不断的用短传长传发动进攻，短传就是交给卡卡来个人突破，长传就是直接打前场德罗巴的头顶，恰巧这两个人都是个人突击能力很出色的球员，德罗巴的身体让他能够直接接到后场的传球之后发起进攻，而卡卡则是擅长反击的高手，他的速度和带球突破能够很快的制造杀机，这种简单的战术又不需要太多的默契，只需要几个人之间的小范围配合就足够了……

　　所以一上来，替补队居然就连续依靠德罗巴的头球攻门和卡卡的个人反击连进两球，打得主力队一点面子都没有，在这种情况下，小罗开始展现出巨星的实力，不断回撤拿球的他也开始和阿尔贝蒂尼有了一些配合，虽然因为对方三名后腰的防守能力都相当的出色而导致突破很困难，却因为中场有了两个出球的点而使得能够给前锋创造不少的机会，埃托奥禁区内捅射打进一球，托雷斯则在接到卡普德维拉的边路传中之后头球扳平了比分。

　　这场队内的训练赛最终打成了二比二平，替补队里表现出色的是卡卡、德罗巴和阿隆索三名年轻球员，坎帕诺一如既往的稳健，坎波显得有些不适应，因为之前他两个赛季只打了十几场比赛，需要通过训练来找回比赛的节奏，让人比较吃惊的是塞纳的表现，这名球员除了在中场不断的通过简洁的抢断和大量的跑动阻止主力队的进攻之外，还总是能够在拿球的时候第一时间将球交给阿隆索让他来组织，阿隆索拿球的时候他也能够及时跑动接应，在场上他干的活儿都不起眼，却能够很好的起到一个润滑剂的作用，球迷们也许不会觉得这样的球员有什么作用，然而场上的球员却能够很深切的感受到这一点。

　　所以比赛结束之后几个替补队的中场球员都在围着塞纳对这个二十六岁了还没什么名气的球员大加赞赏，而塞纳却只是很憨厚的笑笑，也没有显得很得意的样子。

　　在比赛的过程中何塞一直没有说话，却将一切都看在眼里，看到比赛结束了，他看了看表，今天的时间已经差不多了，于是就拍了拍巴掌：“行，今天的训练结束！伙计们，回去好好休息，明天还有着训练呢！”


第二百二十三章

　　天已经黑了，何塞依然在办公室里翻看着阿尔贝蒂尼以前的一些比赛录像，阿尔贝蒂尼出道的时候是打前腰的，他脚下控球技术出色，传球精准，从十米内的短传到三十米的长传都擅长，同时有一脚相当出色的任意球脚法，在落叶球原本还是南美球员专利的时候，他是第一个熟练掌握这种技巧并且在比赛中运用的人，在九十年代中期和皇马的阿根廷人雷东多、巴萨的西班牙人瓜迪奥拉以及先后效力尤文图斯和多特蒙德的葡萄牙中场保罗·索萨并称为“中场四才子”，是那个中场好手井喷年代最亮丽的风景线之一，除了在国家队没能取得什么荣誉之外，在AC米兰他几乎赢得了一切，五次意甲冠军、一次冠军杯冠军、三次意大利杯冠军、两次欧洲超级杯冠军，堪称一名大满贯球员。

　　现在虽然已经三十一岁了，然而他的状态实际上没有下降多少，上个赛季在AC米兰出场二十四次，依然保持着极为良好的竞技状态，经常和皮尔洛组成双中场，这样的一名球员，以他的地位、名气和实力，作为一个让所有马洛卡球员都服气的中场核心加进来，对稳定马洛卡现在的成绩是相当的有帮助的。

　　足球是靠实力说话的，然而名气也有着很大的必要性，尤其是马洛卡现在的这种情况，队内的中场巨星已经不少了，阿隆索就算实力不比莫塔差，初来乍到又年轻的他贸然打主力的话肯定镇不住场子，阿尔贝蒂尼就不同了，马洛卡现在名气最大的小罗在他面前也不过是一个小字辈，让他当核心，自然其他球员更信任他，也能够更多的减少内耗。

　　何塞知道现在的阿尔贝蒂尼只不过是有心结而已，他是一个很乐于帮助后辈的人，不然也不会明明知道皮尔洛改打后腰会对自己的主力位置造成威胁也很好的帮助这个年轻人了，只要他能够恢复以前的样子，以他的地位和谦逊的性格，融入球队的速度也会很快。

　　所以何塞必须要去找阿尔贝蒂尼谈一谈。

　　他租借阿尔贝蒂尼是想顶过莫塔离开的这段时间的空缺，同时给阿隆索找一个在训练场上和球场上都能够帮助阿隆索的好老师，可没想过要找一个更衣室的麻烦来——虽然阿尔贝蒂尼怎么也不会是更衣室的问题，然而他再这样把自己封闭下去，不是问题，也成了问题。

　　来到马洛卡之后，阿尔贝蒂尼并没有租房子住，而是住进了马洛卡当地的酒店里——有意思的是，那间酒店就是老阿莱马尼的财产——他的妻子乌里娅娜并没有跟着一起来，而是留在意大利照顾儿子——这似乎也证明了阿尔贝蒂尼没有打算在马洛卡长期的待下去。

　　所以何塞来找阿尔贝蒂尼也没有什么顾虑，虽然现在已经有些晚了，他也不担心自己敲门的时候阿尔贝蒂尼正在做什么喜闻乐见的事情……

　　当何塞敲门的时候，阿尔贝蒂尼立即就过来开门了，看到何塞的时候他愣了一下，然后他没说什么，直接把何塞让进了房间。

　　阿尔贝蒂尼住的自然是相当不错的套间，虽然不是什么总统套房之类的豪华住所，也一应俱全，何塞走进去之后看到桌子上摆着一台电脑，屏幕上显示出来的画面何塞很熟悉，是去年出品的CM0102足球经理游戏……

　　何塞微微的笑了笑，看来阿尔贝蒂尼还真是象传闻中的那样，是个足球经理类游戏的发烧友，不过这个赛季才开始，最新的0203版的游戏还没出来。

　　“CM系列的游戏我也喜欢玩，作为足球圈子里的人，执教自己所在的球队，可是一件非常有意思的事情。”

　　坐下之后何塞却没有说其他的，而是笑眯眯的说了这样一句。

　　阿尔贝蒂尼脸上露出了微笑——何塞说的这种情况，正好是他的习惯，他之前都是只执教AC米兰和意大利国家队的，当然了，无论怎么样，他本人都是主力……

　　“何塞先生，您购买球员不会是通过CM游戏考察的吧。”阿尔贝蒂尼也开了个玩笑，他来到马洛卡之后的郁闷并不是对马洛卡或者是何塞有什么意见，纯粹是不满AC米兰方面就这样把自己给赶走了而已。

　　“不用叫我先生，可以和其他人一样叫我头儿……如果觉得我年纪太轻不好意思的话，也可以直接叫何塞，马洛卡队内的老球员都是直呼我的名字的，我不介意。”

　　何塞先是这样说了一句，然后才摇了摇头：“当然不可能那么简单了……这一系列的游戏虽然在很大程度上显得很真实，然而毕竟和现实完全不同，球员的数据就算再真实，也不意味着在球场上一定能够发挥出来，至少这种游戏里并没有默契程度的选项，而就算不是职业球员也知道，球员之间是否有默契的配合，能够发挥出来的能力也相差很远，只不过这并不是游戏能够解决的问题，足球是一项很简单同时也很难的运动，归根结底是人踢的足球，指望电脑模拟出来的足球世界能够变得那么的真实，那几乎是不可能的。同样的，球员的数据能力和他现实中的特点也不会重叠，要购买球员，购买最适合的才是最重要的，那需要实地考察和对自身情况的掌握，怎么可能象游戏中那样的简单。”

　　阿尔贝蒂尼点了点头，不过看到何塞这样认真的对自己解释，让他产生了一种错觉，这不是在和新加盟球队的主教练谈话，而是在米兰内洛的时候，和那些老朋友们闲聊游戏……

　　这种错觉让阿尔贝蒂尼在那一瞬间有些恍惚的感觉，一直到何塞继续说了下去，他才回过神来。

　　“一支球队，绝对不会是堆积十一个巨星就能够取得成绩的……球星再多，也要完成磨合和有着良好的运转，才能够发挥出实力来……96—97赛季，你所在的AC米兰拥有维阿、巴乔和马尔蒂尼三个足球先生，还有你、博班、萨维切维奇、德塞利、西蒙尼、雷齐格这些顶级的球员，还有一个在清道夫位置上堪称传奇的巴雷西，出色的门将罗西……这种阵容怎么说也是拥有了拿三冠王的资格，然而最终的成绩却很一般，这就是运转不灵而造成的情况，98—99赛季的国际米兰同样也出现过这种情况，他们的球星也很多，然而核心却是罗纳尔多，实在是太依赖罗纳尔多了，结果那个赛季罗纳尔多因为不断受伤影响了出场的次数，他们的成绩也开始坐上了过山车。一支球队想要取得好成绩，拥有球星是必要的，然而让这些球星发挥出他们自身的实力，同样很重要，甚至可以说是更重要。”

　　说到这里，何塞立即就是话锋一转：“所以我用人，除了看他的实力，还得看他是否会对其他人造成什么样的影响。这名球员加入主力阵容之后，会给球队带来正面的东西，还是负面的东西，谁对球队有帮助，我就会用谁……尤其是在中场组织后腰的这个位置上，这个位置比任何位置都要重要，因为这个位置上的球员，是整个球队的节拍器，是整个球队的呼吸机，是整个球队的大脑。无论是防守还是进攻，他都是发起的第一人。不瞒你说，这种战术虽然是脱胎于克鲁伊夫时代梦之队的巴塞罗那四号位战术，然而和巴塞罗那又有所不同，我对这个位置的要求更高，保护也更好，除了组织进攻之外，这名球员还需要和其他球员一同在比赛中形成高位逼抢，没有任何的优待……莫塔在这方面做得很好，他身体强壮，防守能力也不错，同时跑动积极，这才是我们前几个赛季表现出色的因素，现在他离开了，这个位置上必须要补充人选，然而完全能够取代莫塔的球员很难找，幸运的是，我找到了阿隆索，还找到了你，你是马洛卡的现在，阿隆索则是马洛卡的将来。”

　　听到这里，阿尔贝蒂尼苦笑了一声：“现在又怎么样？我只不过是租借一年而已，一年的时间，能够和队友形成多大的默契？”

　　“只要你愿意，就一定能做到。”

　　何塞斩钉截铁的说：“别忘记了，我们是一支西甲球队，之前这种战术已经运用了两年，这个赛季主力阵容的变化也不是特别的大，球员们习惯了拿球之后第一时间找组织后腰……只要你能够在训练中和队友们多一些交流，以你的能力，很快就能够熟悉他的跑动，再加上几场比赛一打，默契也就出来了。德米，我知道你是一名很职业的球员，绝对不会在比赛中敷衍了事，我也知道你的心情不好，没人能够在离开一支自己原本以为会效力终生的球队之后能够保持一个愉快的心情的，可是做人总是要向前看，换个角度想，在职业生涯的最后几年，能够感受一下完全不同的另外一种足球的风格，未尝不是一件好事，还能够让自己的职业生涯变得更加的丰满和多姿多彩。”

　　阿尔贝蒂尼陷入了沉思，何塞也没有逼他，他知道这种老球员的自我心理调节能力其实都是很出色的，毕竟有了丰富的经验，过了一会之后何塞才说：“而且我希望你能够帮我一个忙，好好的教一教那个叫阿隆索的小家伙……虽然人们都认为我买他是为了填补莫塔的空缺，其实他的技术特点和莫塔并不是特别的类似，莫塔更强壮，更擅长短传配合，而他的跑动要更积极一些，长传能力也更精准一些，从身材和技术特点上来看，他和你更加的类似，这样说也许有些自私，不过……我还是希望你能够把我教出来，当然，这只是我个人的拜托，你的工作范围并不包括这一点。”

　　说到这里，何塞站了起来：“贸然前来拜访，打扰了……谢谢你听我说了那么多，明天见。”

　　何塞离开了，阿尔贝蒂尼怔怔的看着电脑上的游戏画面，陷入了沉思。


第二百二十四章 新赛季之前的准备

　　谈心是谈完了，不过对阿尔贝蒂尼能不能够听进去，何塞也没有太大的底，他知道阿尔贝蒂尼仅仅是因为离开AC米兰而心情不好，无形中就切断了和新队友之间的联系——因为他虽然没有闹任何事情就到了马洛卡俱乐部，然而在潜意识里，他却依然不愿意离开AC米兰，他的不满其实是冲着AC米兰来的，可是阿尔贝蒂尼现在已经转会离开了，再不满也不会给AC米兰带来什么麻烦，却会让无辜的马洛卡受到损害——至少何塞认为马洛卡是绝对无辜的……

　　所以在谈话中，何塞并没有说太多的东西，只是告诉阿尔贝蒂尼，你对现在的马洛卡有多么的重要，这是为了激起阿尔贝蒂尼的责任心，接着告诉阿尔贝蒂尼，换一个位置感受一下新的生活也未尝不是好事，做人总要想开一点……

　　何塞不知道阿尔贝蒂尼听进去了多少，不过接下来倒是有了很可喜的变化，阿尔贝蒂尼再也不是闷头一人训练基本不和其他队友说话了，开始更多的和队友交流——虽然阿尔贝蒂尼和马洛卡的其他球员基本上都没有见过面也没有打过交道，不过作为一名一流球星以及在豪门效力了这么多年的球员，阿尔贝蒂尼的手腕自然也不差，性格谦逊，名气大，和人谈话也不摆架子，虽然没有很亲热的和其他人勾肩搭背之类的动作，却也很容易就能够和其他球员一同谈笑。

　　之前马洛卡的球员们还以为是这个老明星球员摆架子，然而在接下来的几天交流顺畅之后，马洛卡的球员们发现阿尔贝蒂尼实际上一点架子都没有，反而是个很和蔼很健谈的人——不然后来他也不会退役之后成为球员公会的领袖了——口才不好，也做不到那个位置上去。

　　对于阿尔贝蒂尼这名在俱乐部层面上绝对算得上是功成名就的巨星，马洛卡的球员们也都是相当尊敬的，马洛卡现在的老队员并不算多，无非就是中后场的四老纳达尔、奥莱索拉、马科斯和索勒，坎波的年纪也不算太大，只有二十八岁而已，这些老球员都集中在中后场，前场则是清一色的年轻球员——二十二岁的小罗、二十一岁的埃托奥、二十四岁的德罗巴、二十岁的卡卡、十八岁的托雷斯，这也是何塞一贯以来用人的一个思路，后防线需要经验，前场需要想象力和活力。

　　马洛卡更衣室的领袖原本是恩贡加，现在他退役了，成为了俱乐部的传声筒和联系球员和教练之间的桥梁，新的更衣室领袖则是纳达尔，不过这名出身马洛卡的传奇后卫性格却是比较温和的，虽然在球场上他也很勇猛，然而却不是习惯用呐喊声让队友奋起，而是通过自己的表现来鼓舞队友的那种类型的球员，这也让何塞有些担心，几个老球员都是绅士类型的，包括新加盟的阿尔贝蒂尼在内，场上也缺乏那种能够在关键时刻保护队友的球员，以前卡拉泽还是能够给球队带来强硬的气质的，只不过他现在也离开了，就连长得凶神恶煞的范比滕其实也是一个很温和的球员，何塞算来算去，好像也只有替补席上的罗阿和半主力加西亚算是那种恶汉了——幸亏西甲赛场上似乎也不需要有这样的一个人来撑腰，照样也能够打得不错。

　　接下来的一段时间内，马洛卡在体能训练之外狠抓的就是技战术训练，比赛的战术体系依然维持了之前的比赛方式，以组织中场为核心来发起进攻，反击中他第一时间拿住球然后展开反击，阵地战中则是前插的他成为一个固定的拿球点来充分的发挥自己的组织能力，前场的球员则是负责突击和收尾，也就是说，马洛卡的进攻基本上是由中路发起的。

　　阿尔贝蒂尼对这种战术并不陌生，之前他在米兰就经常扮演这种角色，他也是一个从前腰打到组织后腰的典范，而何塞就是希望阿隆索能够学习他的踢球方式，让自己的水准得到极大的提高。

　　所以在战术演练中，何塞经常让阿隆索和阿尔贝蒂尼一组，让他在最近距离观摩到阿尔贝蒂尼的踢球方式，阿尔贝蒂尼也一点都不小气，经常将一些细节很详细的讲述给阿隆索听，阿隆索的学习能力也相当的出色，加上他本身就拥有着组织中场的天赋，所以对于传球时机的掌握、观察队友的跑位这方面也有了飞速的增长。

　　而在分队训练赛的时候，何塞则经常是让阿尔贝蒂尼一队，阿隆索一队，让两人分别率领球队和对方对抗，有时候则是干脆让阿尔贝蒂尼和阿隆索组成一队，轮流组织进攻，让阿隆索看看自己的组织和阿尔贝蒂尼比起来有什么问题。

　　半个月的集训很快就过去了，接下来何塞安排了三场热身赛，这三场比赛都是在马洛卡的主场圣·莫伊斯球场进行，而热身的对手都是前来马洛卡岛拉练的球队——意甲的乌迪内斯、英超的南安普顿，还有一支则是西甲的马拉加。

　　这三场比赛里何塞都是以锻炼队伍和考察球员的状态为主，经常就是上半场是这十一个人，下半场就换了一套完全不同的阵容，唯一相同的就是都是以组织后腰为核心，尽快的加强球员之间的默契程度。

　　这三场比赛最终的成绩很一般，马洛卡击败了英超球队南安普顿，和同联赛的马拉加打成了平局，却输给了乌迪内斯，然而对这种成绩何塞向来是不在乎的，友谊赛打得再好，也捞不来一个积分，接下来的正式比赛才会是王道。

　　而在这些比赛中，何塞更多的是观察新加盟球员的特点和水平，虽然这些球员的特点他基本上都很清楚，然而毕竟眼见为实，只有仔细的观看他们现场比赛的情况，才能够对他们的能力进行一定的评估。

　　原有的队员何塞已经很熟悉了，小罗经过世界杯的洗礼之后越发的成熟，举手投足之间也是一股大将风范，他在前场的技巧和想象力是马洛卡最不可或缺的，埃托奥这一年的表现略有沉寂，可是在改变了自己的踢球方式和更加加强得分能力之后，也开始朝着成熟迈进，德罗巴不用说，他的技术环节已经比较完善了，需要的是比赛积累经验和在场上形成自信，其他的球员则没什么好说的，基本上都和上个赛季的成绩差不多。

　　而新加盟的几名球员中，卡卡的天赋是最出色的，他和小罗不一样，更多的接近于欧洲风格，你很难看到他在场上作出什么花俏的动作，然而出色的速度和人球结合能力、大力的射门以及宽阔的视野让他在攻击中场的位置上也能够发挥得很出色，托雷斯则是展现出了他的全面，这名球员被全西班牙寄予厚望也是有理由的，他速度快、技术好，同时身体素质也相当的出色，技术环节相当的全面，有速度有身体有技术，能够做到这几点的前锋就已经相当的恐怖了，不过他现在更多的是依靠身体和本能来踢球，在马竞的时候他要做的事情实在是太多了，这也给他的身体带来了一些不必要的负荷，导致后来在转会切尔西之后各种不利的因素全面爆发。

　　阿隆索不用多说，这名年轻球员几乎就是阿尔贝蒂尼的翻版，只不过他组织上的能力还远远的没有开发出来，然而在皇家社会当工兵的经历却让他的防守也很出色，只要能够好好的学习和成长，成为一名能攻善守的中场全才只是一个时间的问题。

　　塞纳则是另外一种风格，现在他的年纪已经不小了，然而展现出来的能力却相当的老道，在场上勤勤恳恳，这种作风是何塞最欣赏的，马洛卡现在在卡拉泽和莫塔都离开的情况下依然能够拥有一大批出色的后腰群，不得不说这是因为何塞对这个位置的极度看重——他知道将来足球发展的潮流，场上位置的模糊和对全能球员的需求越来越多，才是现代足球的趋势，这种情况下，后腰，或者说是全能中场的重要性越发的凸显出来，何塞自然不会傻到放弃这个自己最大的优势，逆潮流而动，那才是最吃力不讨好的事情。

　　坎波则是一名清道夫式的球员，他经验丰富，在西甲联赛摸爬滚打了近十个赛季，会是一个很好的替补，无论是替补上场和范比滕还是和纳达尔搭档都不会差，而他也甘心当替补，因为他知道自己出场的机会不会少。

　　至于贝莱蒂，一名典型的攻击型边后卫，技术出色，速度快，意识好，进攻的时候甚至能够顶到边锋的位置上去，这样的球员需要中场的保护。

　　通过何塞精心的调整，马洛卡现在的球员纸面上看上去已经足够强大，至于最终的结果会怎么样，这需要通过时间来验证。

　　PS：附马洛卡2002—2003赛季球员名单。

　　守门员：1号莱奥·弗朗科（阿根廷人，二十四岁）、12号米基（西班牙人，二十六岁）、22号卡洛斯·罗阿（阿根廷人，三十三岁）。

　　后卫：2号阿莱扬德罗·坎帕诺（西班牙人，二十三岁）、3号乔安·卡普德维拉（西班牙人，二十四岁）、5号费尔南多·尼诺（西班牙人，二十八岁）、6号贝莱蒂（巴西人，二十六岁）、14号哈维尔·奥莱索拉（西班牙人，三十二岁）、15号伊万·坎波（西班牙人，二十八岁）20号米古尔·纳达尔（西班牙人，三十六岁）、23号丹尼尔·范比滕（比利时人，二十四岁）。

　　中场：4号阿尔贝蒂尼（意大利人，三十一岁）、7号弗朗西斯科·鲁菲特（西班牙人，二十五岁）、8号卡卡（巴西人，非欧盟球员，二十岁）、10号罗纳尔迪尼奥（巴西人，非欧盟球员，二十二岁）、13号塞纳（巴西人，非欧盟球员，二十六岁）、16号巴勃罗·加西亚（乌拉圭人，二十五岁）、17号哈维·阿隆索（西班牙人，二十一岁）、21号马丁·马科斯（西班牙人，三十三岁）、25号弗朗西斯科·索勒（西班牙人，三十二岁）。

　　前锋：9号萨穆埃尔·埃托奥（喀麦隆人，非欧盟球员，二十一岁）、11号迪迪尔·德罗巴（科特迪瓦人，二十四岁）、18号费尔南多·托雷斯（西班牙人，十八岁）、19号丹尼尔·古伊萨（西班牙人，二十二岁）。

　　（注，2002—2003赛季马洛卡一线队成员为二十四人，其中门将三名、后卫八名、中场九名，前锋四名。非欧盟球员为塞纳、卡卡、小罗和埃托奥四人。其他的弗朗科有意大利国籍、罗阿有西班牙国籍、加西亚有西班牙国籍、德罗巴有法国国籍、贝莱蒂有意大利国籍，故不受非欧盟限制的影响。）


第二百二十五章 人品爆棚的分组

　　关于新赛季的战术和阵型，何塞打算更多的使用双后腰和双攻击中场的阵型，这种阵型06世界杯上巴西国家队曾经用过，罗纳尔多、阿德里亚诺、小罗、卡卡，这四个人号称前场魔幻四重奏，华丽得无以复加，然而在世界杯上却扑街得无以复加，在何塞看来这是有道理的，因为当时巴西国家队的主教练仅仅只是将这几个人放在场上让他们自由发挥，加上他的运气不好，这四个人在世界杯上同时陷入低谷，才使得那届号称二十年来最强大的巴西国家队成绩相当的一般，这并不是阵型和战术的错误，而是因为那届巴西国家队根本就谈不上什么战术……

　　那一年的巴西，小罗在世界杯开始之前达到了巅峰，率领巴塞罗那获得了三冠王的荣誉，然而那个赛季却过分的透支了他的体能和状态，让他在世界杯上的发挥并不出色，卡卡则是因为自身欧洲化的踢法和其他巴西前场球员合不上拍，也无从发挥，罗纳尔多随着皇马一同开始陷入谷底，阿德里亚诺也不再是那个无人能挡的国王，表面上阵容豪华，实际上那些人的表现早就已经今不如昔，再加上主教练只会打球星战术，使得球员们在场上完全就是一盘散沙，才会导致当时的窘境。

　　那次巴西队四二二二战术的失败最终被归咎为小罗和卡卡之间不合拍，然而在何塞看来那就是扯淡，小罗和卡卡虽然技术能力和特点有着很大的区别，然而这两个人却并不是不能互补的，小罗的小技术是出类拔萃的，他总是能够在狭小的空间里完成突破以及传出极其有威胁的传球，卡卡在这方面无论如何是不如小罗的，然而他的身体素质却比小罗要出色，人球结合得好，当有反击的时候，他的长途奔袭能够形成巨大的杀伤力，需要跑的空间越大，他的杀伤力就越强，同时在阵地战中，他出色的远射能力也能够成为破门的一件利器。

　　而且这两名球员都是能中能边的，只要不是两个人抢中场核心的位置，轮流在边路和中场进攻，同样也能够形成巨大的杀伤力，马洛卡恰好是一支让拖后的中场成为组织核心的球队，让这两个人仅仅承担突击手的任务，足以让他们发挥得更加的出色。

　　几场热身赛之后，何塞开始减少体能训练，增加技战术方面的训练，两两一组的训练、四五人的小场对抗、半场对抗、队内训练赛……何塞换着花样训练着球员们，让他们尽量的熟悉自己的队友，通过汗水，让球员之间变得熟悉起来。

　　随着时间的推移，马洛卡球员们之间的配合开始默契起来了，毕竟在一个月内，除了一开始的训练之外，队内的训练赛不知道打了多少，也只有在这种比赛中才能够了解到队友的习惯和特点，而传出更适合队友的球。

　　看着这一切，何塞心里逐渐的有了底，毕竟阿尔贝蒂尼还是相当的有实力的，三十一岁的他远远也没有到衰老的地步，这个赛季打完之后，也许要想办法让阿尔贝蒂尼留下来，那时候阿尔贝蒂尼就是自由身了，多掏点工资其他球员也不会有太多的意见。

　　意大利人在中场的大将风范已经逐渐的展现了出来，他的传球和组织也许因为默契程度不够而无法和之前的莫塔相比，然而有一点意大利人却是莫塔无法相比的，那就是三十米开外的长传球，莫塔是一个注重脚下技术的球员，他的小技术相当出色，包括原地控球，第一时间找到合适的接球球员然后短传，让队友接球后第一时间完成进攻，或者是中路的手术刀一般的直塞球是他所擅长的，可是在长传方面他却显得并不是很出色，只能说是还行——马洛卡阵中长传能力和传中能力最出色的是并不起眼的鲁菲特，他也是马洛卡角球和无法直接攻门的任意球的第一人选。

　　阿尔贝蒂尼就不一样了，他那如同巡航导弹一般的精准长传几乎能够做到指哪打哪的地步，三十米开外的长传误差往往不超过半米，这已经是一个很恐怖的数据了，有了他在中场，马洛卡反击中的威胁也将会变得更大。

　　而他的名气和地位也能够让马洛卡的球员们立即信任他——这就是何塞在买了阿隆索之后还想要租借阿尔贝蒂尼的原因，阿隆索的名气不够大，镇不住场子，就算有实力，队友们也难免会对他产生怀疑，阿尔贝蒂尼就不一样了，让阿尔贝蒂尼带一带，等队友们清楚了阿隆索的能力之后再将阿隆索扶正，这样才是最稳妥的结果，毕竟现在何塞不能用比赛来锻炼球员，这个赛季他必须要获得一些什么，才能够让马洛卡摆脱黑马和搅局者的印象。

　　这种情况何塞早就已经开门见山的对阿隆索说了，何塞清楚有些误会往往就是因为教练不屑解释和球员想得太多而造成的，阿隆索也是个很聪明的球员，自然知道怎么做对他才是最有利的——虽然暂时不是主力，然而在一个冲击冠军的球队里能够得到这样的专门培养，本身也证明了何塞对他的重视。

　　一切都没有什么问题，就等着联赛开始了——西甲的赛程已经安排好，马洛卡本赛季的第一场比赛，就是在主场迎战毕尔巴鄂竞技，这场比赛也将会是本赛季新的马洛卡第一次在正式比赛中亮相。

　　不过在这之前，马洛卡上下还有一件事是极其关注的，那就是赛季开始前三天的冠军杯小组赛抽签仪式。

　　第一阶段小组赛抽签仪式是不需要教练们去参加的，因为在冠军杯预选赛第三轮的比赛结果出来之后，就会进行抽签仪式，所以这个抽签仪式教练们可以通过现场直播观看，而不需要去现场看。

　　本赛季的冠军杯也将是最后一次拥有着两回合小组赛的冠军杯，欧足联已经宣布了，从下个赛季开始，冠军杯第二阶段小组赛将会取消，晋级十六强的队伍直接抽签进行两回合的淘汰赛，这样能够让进入十六强的球队少打四场比赛，这种做法也是让俱乐部的球员们不至于透支过多。

　　对于这种情况何塞有些遗憾，毕竟冠军杯这种比赛，多打一场就多一场的钱，少打四场比赛，少说也损失两三百万美元，其他豪门也对此有些意见，不过欧足联这次很坚决的执行了这种做法，对G14的抗议视而不见。

　　在这次冠军杯淘汰赛中，强队基本上没有被淘汰，意甲的米兰双雄，西甲的第三名皇马和第四名拉科鲁尼亚、英格兰的曼联、纽卡斯尔等强队纷纷晋级成功，然而马洛卡的排位却并不低，上个赛季的分组中他们还仅仅只是排在第二档次球队中的最后一名，然而这个赛季随着巴塞罗那无缘冠军杯和马洛卡上个赛季在冠军杯中两个小组赛不败的成绩，他们的积分猛然上涨了一大截，居然挤进了第一档次的球队……

　　当然，马洛卡在第一档次的球队里，依然是积分垫底的，在他们前面的是卫冕冠军皇马以及积分排名前六的曼联、尤文、国米、拜仁、曼联和阿森纳，AC米兰因为前几个赛季冠军杯中表现不佳，被分到了第三档次，相反的则是勒沃库森，因为他们上个赛季的精彩表现，从第三档次跻身了第二档次球队，加上同为第三档次的埃因霍温、阿贾克斯，以及第四档次的纽卡斯尔，本次分组极有可能出现死亡之组的情况。

　　马洛卡上下都很担心，因为以马洛卡是排名最后种子队的身份，极有可能分到一个死亡之组，想想如果和第二档次的多特蒙德、第三档次的AC米兰和第四档次的纽卡斯尔分到一个小组的话，那将是一件多么恐怖的事情啊……

　　上个赛季的马洛卡堪称黑马了一把，这个赛季很有可能被分到一个死亡之组里面去，毕竟欧足联也不愿意看到太多的黑马——黑马这种玩意就是调味剂，偶尔出现一些会很有滋味，可是成为主流就不好了……

　　然而就在马洛卡上下心怀忐忑的等着抽签仪式揭晓的时候，最终的结果却好得让他们不敢相信！

　　土耳其的加拉塔萨雷、俄罗斯的莫斯科火车头、比利时的布鲁日——这就是马洛卡这次小组分组的对手——没有一个是传统强队，加拉塔萨雷尽管好对付一点，却是马洛卡的手下败将，莫斯科火车头也只有依靠天气给马洛卡制造一些麻烦，至于布鲁日，何塞并不认为他们能够给自己制造什么麻烦。

　　对于马洛卡来说，这样的一个分组堪称是再好也不过的小组了，看看继续和罗马分在一个小组的皇马，拥有阿森纳、多特蒙德、埃因霍温和欧塞尔的A组，以及最为死亡之组的G组——拜仁、拉科鲁尼亚、AC米兰、朗斯——马洛卡这次的分组堪称是人品爆棚，华丽到掉渣……

　　“这次我们分组的运气还不错……然而分到一个比较好的小组并不意味着我们就一定能出线。土耳其足球这几年来的进步很大，伊斯坦布尔的主场气氛让人恐惧。去俄罗斯踢球从来就不是一件让人愉快的事情，天气是我们最大的敌人。至于布鲁日，对于一支在国内联赛从来没有获得过顶级联赛的我们来说，面对布鲁日这种联赛夺冠超过十次，还曾经进入过冠军杯决赛的球队，我们没有任何可以值得骄傲的理由。上个赛季的表现已经是过去式了，这个赛季我们离开了不少球员，增加了不少球员，能够分到这个小组只能说让我们轻松了一些，我们依然会在每场比赛都表现出色。”何塞在接受采访的时候显得并不是特别的兴奋。


第二百二十六章 一个好老师

　　对于新的赛季，马洛卡的球迷们充满了憧憬，虽然离开了不少人，可是也买了不少人，对于马洛卡在转会市场上盈利他们并没有任何的意见，因为马洛卡素来就不是一支会在转会市场上亏本经营的俱乐部，更何况接下来马洛卡俱乐部宣布的新球场修建计划，更是让球迷们感觉到了俱乐部的雄心壮志！

　　拥有完全属于自己的球场！这是多少马洛卡球迷几乎都不敢梦想的事情！然而在何塞完全控股马洛卡之后不到两个月，马洛卡俱乐部就宣布了新建球场的计划，这让之前略微有些不满俱乐部被一个人控股的马洛卡球迷的不满全部烟消云散——看到没有？人家这才叫为俱乐部着想！虽然俱乐部赚了不少钱，可是修建球场接近两个亿的投资，还不是人家实打实的掏出来的？

　　为什么之前何塞控股百分之六十多的时候没有修球场？多半就是因为之前的股东们不肯掏钱！这样何塞才收购了其他人的全部股份，自己独力出资来修建球场！

　　《永远也不要怀疑何塞对马洛卡的忠诚！》

　　几乎已经快要成为何塞御用记者的卡梅伦在马洛卡日报头版头条中写到：“何塞在美国拥有了上亿身家的时候，他没有选择去当一个富翁，而是回到马洛卡学习成为一个教练。一个只有二十岁出头的年轻人选择了最为枯燥和压力最大的教练成为自己的职业，他并不是为了钱，因为绝大部分教练一辈子也赚不到上亿美元的现金。中途救火，为我们捧起了联盟杯的冠军，拿着全西甲二十支球队里面最低的年薪，毫无怨言。成为马洛卡最大的股东之后，拒绝分红，将收益全部拿来投资到俱乐部的训练设施上面去，让马洛卡球员们受伤的几率变得更小。完全控股是为了能够更好的筹集资金修建属于马洛卡的全新球场……这一切，何塞都没有出于私利，而仅仅是因为对马洛卡的爱。上亿美元对于普通人来说是一个很大的数字，然而对于一家俱乐部来说却远远不够，因为在一个夏天的转会市场上砸入上亿美元的俱乐部比比皆是，然而何塞却冒着破产的危险来修建球场……这一切，还不能够证明何塞对马洛卡的热爱与忠诚吗？”

　　这一篇充满煽动力的文章立即就把不少马洛卡球迷感动得无以复加——他们开始用实际行动来表示自己支持何塞的行为——赛季前销售的一万张套票全部告罄，同时当第一场联赛开始的时候，整个圣·莫伊斯球场全场爆满！

　　“何塞，我们支持你！”

　　“马洛卡人记得你的付出！”

　　“哪怕失败一万次，马洛卡人也绝对不会对你有所怀疑！”

　　大量的横幅出现在球场看台上，当何塞走进球场的时候，看台上爆发出来的欢呼声前所未有的大！

　　“马洛卡的球迷真的很容易满足。”挥手向看台上致敬之后，何塞在坐下来的时候对身边的纳塔尔说。

　　“因为他们一直以来获得的东西都不算多。”纳塔尔耸了耸肩膀。

　　何塞点了点头，这从上个赛季结束之后的反应就可以看出来，保持了大半个赛季的领先优势在最后几轮中直接丧失，最终失去了联赛冠军，如果换了一个豪门的话，自己恐怕要被嘘得下课了，然而马洛卡球迷们却一如既往的支持自己，虽然他们是否支持也无法让何塞的地位有所动摇，可是马洛卡球迷就从来没想过要让何塞不再执教球队！

　　“这么好的球迷……那就让我为他们获得一些东西吧！”

　　※※※

　　在第一场联赛中，何塞派出的是这样的一个首发阵容，守门员弗朗科，右后卫贝莱蒂，左后卫卡普德维拉，中后卫是纳达尔和范比滕的搭档，中场阿尔贝蒂尼和巴勃罗·加西亚搭档双后腰，小罗和鲁菲特成为两个攻击中锋，前锋上搭档的则是两名黑人球员德罗巴和埃托奥。

　　托雷斯和卡卡都坐在替补席上，替补席上的还有塞纳、阿隆索、坎帕诺、坎波和罗阿，这让不少马洛卡的女性球迷有些失望，因为在赛季前集训的训练场中，她们喜欢的三个帅哥托雷斯、卡卡还有阿隆索都没有能够出场……

　　不过这三个帅哥现在坐在替补席上，一副谈笑风生的样子，阿隆索知道现在自己应该学习，托雷斯知道自己出场的机会不会少，而卡卡，他对自己同样有着巨大的信心。

　　毕尔巴鄂竞技本赛季的人员流动并不大，实际上这支巴斯克地区的代表球队人员流动从来就不频繁——他们没有外援，也拒绝使用非巴斯克球员，所以他们几乎不引进球员，仅仅只是偶尔引进有巴斯克血统的球员——拜仁的主力左后卫利扎拉祖是毕尔巴鄂竞技历史上唯一的一名非西班牙球员，因为他有巴斯克的血统，第二国籍也是属于巴斯克地区的。

　　对于这样的一支球队来说，他们很难创造出太出色的成绩，毕竟巴斯克地区的所有好手并不是都在毕尔巴鄂竞技，皇家社会和阿拉维斯也在不断的和他们抢夺着出色的本地球员。

　　不过这样的情况也带来了一定的好处——那就是毕尔巴鄂竞技的成绩一直很稳定，毕竟他们没有什么磨合上的问题，人员流动少，球员之间的配合就会显得很默契，每个夏天他们没有惊喜，也不会有损伤。

　　面对这样的一个对手，何塞倒是有着很大的把握拿下，无论是球员的个人能力还是技术水平，马洛卡都占据着明显的上风，尽管毕尔巴鄂竞技一直很顽强，马洛卡却并不害怕顽强的球队。

　　马洛卡的战术和上个赛季比起来没有太大的变化，只不过是组织核心从莫塔变成了阿尔贝蒂尼，同时保护他的人从卡拉泽变成了巴勃罗·加西亚。

　　从执教球队的第一天起，何塞就要求皮球更多的在地面传递，哪怕是救火的那一个赛季，前场拥有的是最适合打反击的特里斯坦和埃托奥的组合，何塞也坚定的要求通过地面传递来发起反击，这种做法也给马洛卡形成了自身的特点，就算换了核心，也依然不会有什么变化。

　　接到范比滕的传球之后，阿尔贝蒂尼拿球转身，然后带球前进，面对对方两人的逼抢他也没有着急，而是中规中矩的将球传给了右路的鲁菲特。

　　鲁菲特拿球之后往中路走，贝莱蒂立即从右侧套边插上助攻——他的助攻能力一直是相当出色的，中场也能够打。

　　鲁菲特将球传给了套边插上的贝莱蒂，贝莱蒂带球前进了几步，看到面前的防守比较严密，也没有自己强行突破，而是将球传给了中路接应的小罗，小罗拿球直塞给回撤的埃托奥，然后埃托奥再度回传……

　　跟上的阿尔贝蒂尼立即迎球就是一脚远射！

　　这是他标志性的落叶球远射！

　　皮球飞上天空，然后在飞进禁区之后骤然下降，毕尔巴鄂竞技的门将本来以为皮球会飞出横梁的，然而皮球却在急速下落之后一头钻进了球门！

　　“球进了！进球的是新加盟的德米——”

　　现场解说员拉长了声音大声的喊，近三万名马洛卡球迷将他的话接了下去：“阿尔贝蒂尼！”

　　“球进了！第二十七分钟，马洛卡打进了本赛季的第一个正式比赛进球！为他们进球的是意大利老将德米·阿尔贝蒂尼！他是马洛卡本赛季从AC米兰租借而来的，之前有人猜测马洛卡是否会再次走到卖掉实力派球员而引进老将维持战斗力的传统中去，然而阿尔贝蒂尼的这个进球证明了三十一岁的阿尔贝蒂尼还并不算老！”

　　进球之后的阿尔贝蒂尼张开了双臂，微笑着接受队友们的庆祝，他的心结还没有完全打开，然而在这一刻，他却享受着足球的乐趣。

　　“阿尔贝蒂尼绝对是一名巨星……什么是巨星？那就是总能够展现出自己的实力，虽然才来，可是他的表现，对于我们来说可是相当重要的。”何塞微笑着对阿隆索说：“哈维，他在场上的时候，好好看他的表现，看看他是怎么和队友配合的……这种球员的表现，能够带给年轻球员很大的帮助。”

　　阿隆索信服的点了点头，刚才那个进球他全部看在眼里——在接球之后传球发动进攻之后，阿尔贝蒂尼的跑动就没有停下来，他一直在跑动，鲁菲特接球的时候能够回传给他，贝莱蒂前插的时候他也在中路靠后一点的地方接应，而小罗接球的时候他就在果断前插了，正好就接到了埃托奥的回传球——这一系列跑动路线清晰，思路明确，轻易的就打出了一次漂亮的配合！

　　“用脑子，哈维，阿尔贝蒂尼是意大利这批球员中最会用脑子踢球的球员。他的身体素质并不是特别的出色，脚下也没有太多能够过人的技巧，然而仅仅凭着传球、跑动、组织和远射，他就能够在那么强大的AC米兰打主力一打就是上十年，获得了数不清的荣誉，对于你们这样的球员，在场上保持清醒的头脑与宽阔的视野，是相当有好处的，不过不用着急，你还年轻，还有着很多的学习机会，未来这个位置，依然是要靠你的。”何塞最后说。

　　阿隆索捏紧了拳头，同意加盟马洛卡，就是因为何塞告诉他会让他在组织中场的位置上培养他，还会给他带来阿尔贝蒂尼这样的一个好老师——现在这一切承诺何塞都已经实现了，能不能够成为主力和接下来马洛卡的中场核心，就是要看他自己的努力了。

　　对阿隆索说完话之后，何塞看向了球场，虽然换了核心，可是马洛卡的进攻特点依然没有丢失，这场比赛面对毕尔巴鄂竞技，拿下来应该没有太大的问题。


第二百二十七章 共同的仇人

　　在取得领先之后，马洛卡上下的心气变得更足了，虽然一分钟之后，毕尔巴鄂竞技的年轻中场古尔佩吉就在禁区内接到队友的传球之后扳平比分，然而在后面的比赛中，小罗就开始主宰整个比赛。

　　第三十一分钟，德罗巴被对方禁区前沿绊倒，小罗、鲁菲特和阿尔贝蒂尼都站在了球前，这三名任意球好手分散了对方门将的注意力，小罗的任意球越过人墙，弹地之后飞进了球门，再次为马洛卡将比分超出！

　　下半场开始之后，马洛卡踢得更加的游刃有余，第六十分钟又是小罗接到阿尔贝蒂尼的直塞之后突入禁区，面对门将推射破网扩大比分，尽管第七十四分钟对方的古尔佩吉禁区前沿射门梅开二度，然而一分钟之后，小罗边路传中，德罗巴力压对方后卫头球破门将比分锁定在四比二上。

　　四比二，马洛卡获得了联赛的开门红，排名联赛第二——排名第一的是在客场出人意料四比二击败了拉科鲁尼亚的皇家贝蒂斯，同样取得了两个净胜球的巴伦西亚和皇马分别排在三四名的位置。

　　联赛一开始就展现出了出色的状态，这让马洛卡的球迷们都相当的高兴，何塞对此也很高兴——这场比赛他确定了两件事——第一，阿尔贝蒂尼融入球队的速度比他想象的要快，他的技术特点和为人处世让队友们都很相信他；第二，小罗在世界杯之后的状态越发的出色，已经逐步的快要达到他自己的巅峰，有这一前一后两个巨星级别的人物，马洛卡的成绩一定能够比上个赛季更好……

　　问题不是没有，比如前锋线上埃托奥还需要加强自己的得分能力，后防线上中路防守还是有着一定的欠缺，尤其是面对速度敏捷型的前锋的情况之下，然而这些却是可以改变和弥补的，尤其是现在马洛卡可是还有几个出色的球员没能用上的情况之下，马洛卡的情况只会越来越好。

　　这一轮联赛结束之后，就进入了一个联赛的休整期，04年欧洲杯预选赛的比赛将会在接下来的一个星期内打两场比赛，马洛卡作为现在的国脚大户，自然也会贡献不少球员——不过在新一期宣布的西班牙国家队成员中，马洛卡现在只有卡普德维拉和鲁菲特两名球员入选，纳达尔本身世界杯就是最后一次为国家队参加比赛了，卢克又转会离开，至于坎波、阿隆索和托雷斯等人，坎波是离开国家队已经很长时间了，阿隆索和托雷斯又还比较年轻，也没能入选西班牙国家队。

　　其他的球员里面，贝莱蒂落选了巴西国家队，卡卡和小罗倒是入选了巴西国家队，其他的弗朗科范比滕加西亚埃托奥等人也纷纷落选，这次要离开俱乐部去国家队报道的马洛卡球员一共有八名球员去国家队报道，对此何塞还是很高兴的——走的人虽然都很关键，可是留下来的球员也不少，正好能够让他们更多的增加默契。

　　小罗和卡卡都离开了，正好让阿尔贝蒂尼和阿隆索增加更多的默契，接下来的这段时间里何塞重点就是在演练后腰的配置和组合，尽管加西亚离开了，然而队内依然有四名后腰，不管是阿尔贝蒂尼和塞纳搭档、阿隆索和马科斯搭档，甚至是阿尔贝蒂尼和阿隆索的搭档，都能够取得不错的效果——阿隆索本身是工兵出身，防守能力也不是不强，阿尔贝蒂尼出身最习惯防守的意大利足球，防守的能力也不差，哪怕是派这两个人同时出场，也不会对防守形成太大的问题。

　　越是训练，何塞心里的底气就越足，困难比他想象的要少得多，阿尔贝蒂尼十几年打下来的技术底子和威望显然迅速的起到了很好的作用，场上场下都能服人，哪怕是立即来当核心，也能够让人服气。

　　何塞坚信自己的这种打法在前两个赛季里取得了不俗的成果，那么这种打法就没什么问题，而这种战术也并不容易被人破解，面对一般的球队这样打基本上就足够了，而面对强队的时候，何塞自然会演练针对性的战术。

　　眼看训练的效果不错，何塞的心情也就变得越发的好，这个赛季在宣布新建球场计划之后，他就已经没有了退路，只有率领着马洛卡的球员们一路冲杀获得荣誉，赢取金钱，才能够在球场投入使用之前维持俱乐部的开支！

　　这个球场以及相关设施要修建起来，真正的投入两亿美元还远远不够——要知道阿森纳的酋长球场前后的投资加起来超过五亿英镑，马洛卡尽管在土地的开发权上没有花费多少，远远没有在商业极度发达的西伦敦造球场的阿森纳开销那么大，然而在建材和人工上面的花费同样是惊人的，何塞想要修建的是马洛卡的百年基业，各种设施自然是往最好了用，一劳永逸，所以现在何塞已经没有资金往球队投资更多了，接下来球队除了要通过经营维持俱乐部的运转之外，还得给球场计划提供资金——不到万不得已，何塞不会想要通过贷款或者是融资的方式来修建球场的，贷款的话会给俱乐部的将来带上沉重的经济负担，俱乐部的开支也会受到干扰，至于融资，何塞可不愿意有什么大财团的手伸到自己的俱乐部来。

　　所以现在马洛卡的成绩越好，收益越多，何塞的计划就能够进行得越顺利。

　　他的精力现在全部放在了球队上面，俱乐部和球场方面的事情有老爹帮着打理，也给何塞腾出了很大的功夫出来，这个赛季冠军杯是必须保证至少进入淘汰赛阶段的，那样能够让球队的收益增加至少两三千万美元，而联赛中，何塞也想要冲击冠军，哪怕这个赛季皇马在买进了罗纳尔多之后空前的强大，几乎没有弱点，何塞也要对这支银河战舰发起挑战！

　　一周之后，参加了国家队比赛的球员纷纷回到了马洛卡阵中，而马洛卡也即将迎来本赛季第二场正式比赛，西班牙国王杯第一轮的比赛，对手是丙级球队萨拉曼卡——对这场比赛何塞自然不会让球队出全力，他让绝大部分的主力休息，尤其是参加了国家队比赛的球员们，守门员罗阿，后卫坎帕诺、尼诺、坎波、奥莱索拉、中场塞纳、阿隆索、马科斯出任三后腰，卡卡一人突前，前锋则由托雷斯和古伊萨搭档，这套阵容在配合上要显得差了很多，然而因为对手实力有限，最终马洛卡在客场依靠古伊萨的进球一比零击败了对方闯进第二轮的比赛。

　　打完这场比赛之后，马洛卡就迎来了联赛第二轮的比赛，客场对阵西班牙人队——对于这场比赛何塞自然不能采用大幅度的轮换，然而他依然轮换了一部分的球员，因为在三天后，马洛卡就会迎来冠军杯的第一场比赛，第一场就是在主场迎战来自比利时的布鲁日队，从纸面上来说，布鲁日是这个小组里最弱的一支，又是在主场作战，这场比赛马洛卡必须要获得胜利。

　　于是在几个位置上，何塞进行了微调，坎帕诺继续首发出任右后卫，塞纳和阿尔贝蒂尼搭档后腰，两个攻击中场同样是小罗和鲁菲特，锋线搭档换成了德罗巴和托雷斯搭档，雪藏了贝莱蒂和埃托奥两名主力。

　　西班牙人很显然不是马洛卡的对手——虽然他们是在主场，在阿尔贝蒂尼的调度下，马洛卡缓慢但是坚决的对他们形成着压迫，逐步的扩大着场上的优势，德罗巴顶在最前面压制着两名后卫，托雷斯则不断的回撤拿球帮助进攻。

　　第四十分钟，马洛卡终于在客场打破了僵局，托雷斯回撤之后传球，右路插上的鲁菲特接球之后送出一记落点极佳的传中，德罗巴在禁区内高高跳起，力压对方后卫用一个有力的头球将球顶进了球门死角！

　　进球之后的德罗巴张开双臂冲到了场边，两轮联赛两个联赛进球，德罗巴一改之前的进球寥寥的作风，从赛季一开始就展现出了极其出色的状态和得分能力，这得益于他之前一个赛季的努力训练，也得益于何塞对他使用的耐心！

　　跑到场边之后德罗巴拥抱了何塞，何塞差点被他热情的拥抱搂得喘不上气来，一直到德罗巴放开手他才笑了笑，拍了拍德罗巴的头，将他赶上了球场。

　　“干得漂亮，迪迪尔！”托雷斯跑过去对德罗巴表示庆祝，德罗巴咧开嘴笑了起来——在来到马洛卡之后，托雷斯交上的第一个朋友并不是同为年轻球员的阿隆索，也不是另外一个帅哥卡卡，反而是这个貌似野人的德罗巴——原因很简单，因为在一次聊天中，他们发现彼此都讨厌某一个人，那就是还在二队训练的马蒂亚斯……

　　在马竞青年队的时候托雷斯曾经和马蒂亚斯打了一架，结果惨败，而上个赛季德罗巴在二队训练的时候也和马蒂亚斯结下了某种梁子，两个有着共同“仇人”的人居然开始变得莫逆起来——虽然其实他们也不恨马蒂亚斯，托雷斯之前和马蒂亚斯只能算是小孩子打架而已，德罗巴也比较佩服马蒂亚斯能够和自己撞过不相上下……

　　在共同仇人的刺激下，德罗巴和托雷斯在场上的配合也开始越来越出色了，这场比赛他们两个人的出色表现帮助马洛卡拿下了比赛，下半场开始不久，托雷斯接到德罗巴的头球摆渡之后打进了自己加盟马洛卡之后的第一个进球，而在终场前他也投桃报李，在禁区内将球传给了位置更好的德罗巴，德罗巴一蹴而就，梅开二度！

　　最终马洛卡三比一客场击败了西班牙人，继续以四个净胜球排名联赛第二，而排名第一的则是本轮三球大胜的卫冕冠军巴伦西亚，他们以五个净胜球排名联赛第一……


第二百二十八章 冠军杯第一胜

　　“马洛卡找到了新的炮火。”

　　第二轮联赛结束之后，有人这样评价说，德罗巴两场比赛打进三球，小罗第一场比赛梅开二度，加上第二轮联赛第一次出场就进球的托雷斯，马洛卡似乎重新找到了新的三叉戟，第四前锋古伊萨也在国王杯中进球了，新赛季三场比赛过后，原本的头号射手埃托奥居然只打了一场比赛，同时一个球也没进，让人们怀疑是不是这名刚刚被马洛卡买断的喀麦隆前锋已经失宠了……

　　不过很快的，何塞就用行动表面了，马洛卡还没有奢侈到放弃一个刚刚花了八百万，总价达到一千两百五十万的前锋的地步……

　　在何塞看来，现在马洛卡这三名前锋各有特点，埃托奥实际上是这三名前锋中最成熟的一个，不管是经验还是在马洛卡的发挥程度，他都比德罗巴和托雷斯要出色，埃托奥为主，德罗巴和托雷斯为辅，才是何塞对这个赛季锋线的最大的期盼。

　　这轮联赛不派埃托奥上场，只不过是为了让他更好的备战对阵布鲁日的联赛而已。

　　在这场比赛中，何塞让主力球员悉数出场，弗朗科把守大门，四名后卫是贝莱蒂、范比滕、纳达尔和卡普德维拉，中场出人意料的派出了这样的一个组合——阿尔贝蒂尼和阿隆索搭档双后腰，小罗和卡卡出任双前腰，而前锋线上的搭档则是埃托奥和德罗巴——这可是一个全新的中场组合，四个技术型球员组成的中场，何塞这也是想试验一下球队的成色如何。

　　卡卡在知道自己首发的时候显得很兴奋，这三场比赛除了打国王杯的比赛之外他就没有出过场，这也让卡卡有些郁闷，现在首发出场和小罗搭档，他也想看看自己和小罗搭档的最终效果会怎么样——这可是在国家队都没有尝试过的事情。

　　何塞安排的战术很简单，卡卡的任务是在反击中利用自己的带球和速度给对方的大门制造威胁，阵地进攻中则是其他人架炮台，给卡卡发挥出他远射出色的特点。

　　何塞知道，卡卡从来就不是一个核心式的球员，从特点上来说他相当的另类——他是一个极其欧洲化的球员，无论是长途奔袭的能力还是那一脚大力的远射，都相当的欧洲化，然而他的踢法却依旧是很美洲的，更习惯个人英雄主义，他最巅峰的那个赛季，几乎就是靠一个人单骑闯关为AC米兰拿下了欧洲冠军杯的冠军，在AC米兰的时候他从来就不是球队的核心，组织是靠身后的皮尔洛甚至是身边的西多夫完成的，他在更多的时候象是一个刺客，一击毙命。

　　这并不是说卡卡不优秀，实际上他进攻的特点很类似兰帕德，只不过他比兰帕德更全面，个人突破的能力更出色，这样的球员，实际上也是需要战术的支持的。

　　对于这场冠军杯，马洛卡球迷们也是寄予了很高的期望，两万多马洛卡球迷将整个球场挤得水泄不通，从比赛开始第一分钟，他们就在高唱着马洛卡的队歌，不断的为马洛卡加油打气。

　　从比赛一开始，卡卡就表现得异常的活跃，身后的阿尔贝蒂尼和阿隆索两个人都能传出漂亮的球，而在他接到球之后，他总是能够通过自己的突破来给对方的大门造成巨大的威胁。

　　何塞这套战术的核心就是小罗和卡卡轮流到中路来进攻，卡卡强行突破的能力更出色，气势更足，而小罗则更轻灵一些，两个人都是在边路也能够发挥出色的球员，所以马洛卡这套阵容虽然没有设边前卫，然而在两个边路的攻击却一点也不差。

　　这种边中结合的进攻立即就让布鲁日的防守感受到了巨大的压力，卡卡突破的速度很快，在边路就算因为空间狭窄威胁小一些，也因为他的速度而有着很大的杀伤力。

　　在接到阿尔贝蒂尼的长传之后，卡卡在右路接球，面对对方的左后卫范胡耶，卡卡并没有减速，而是直接将球向底线一趟，然后强行带球突破！

　　范胡耶只觉得一阵风从自己身边吹过，接着卡卡就已经带着风声，从他身边冲了过去！

　　“这尼玛也太快的速度了！”可怜的比利时左后卫只来得及在心里想了一下，然后转身就飞快的追向卡卡，却依然无法缩短被卡卡瞬间爆发而甩开的那段距离……

　　并没有突破到底线，卡卡在跑动的过程中观察了一下禁区内的情况，然后立即起右脚传中！

　　他的传中能力并不算特别的出色，然而这脚传中却传得很漂亮，直接就传到了禁区内德罗巴的脚下……

　　德罗巴用右脚停下皮球，然后用身体抵住对方的后卫，抬头观察了一下，立即抬脚将球传了回去，因为阿尔贝蒂尼在中场拖后而选择了前插的阿隆索正好接到了德罗巴的回传球，迎着滚过来的皮球，年轻的阿隆索脑海中闪过了之前第一轮联赛阿尔贝蒂尼射门时候的动作，在那一瞬间，阿隆索抡起了右脚，然后以最自然的心态模仿着阿尔贝蒂尼射门的姿势，将球射了出去！

　　“射门动作的末尾，用脚面有一个上提的动作，这样能够让皮球旋转得更急，弧线更大，也更能够让守门员的判断出现失误。”

　　阿尔贝蒂尼在训练中教的东西闪现在阿隆索的脑海里，而阿隆索也忠实的以这种方式完成了射门。

　　皮球离地飞起，飞进禁区内之后骤然下降，十全十美！

　　布鲁日的门将范林登虽然作出了反应，然而依然慢了一步，皮球从他手上飞过，然后一头扎进了球门死角！

　　“哈维——阿隆索！”

　　随着现场解说员拉长了声音的呐喊，圣·莫伊斯球场爆发出巨大的欢呼声！

　　在欢呼声中，阿隆索直接跑向了阿尔贝蒂尼，然后跳了起来，直接跳进了阿尔贝蒂尼的怀里，兴奋的挥舞着拳头！

　　“看到了吗？德米，我是照着你的话去做的，我把这个球打进去了！”阿隆索兴奋的大声喊着。

　　“干得不错，哈维！”阿尔贝蒂尼放下阿隆索，然后拍了拍阿隆索的头：“前插的时机再好一点，那就最好了。”

　　阿隆索兴奋的点了点头，这才转身和其他球员拥抱，阿尔贝蒂尼微笑着看着阿隆索，这个年轻人的学习能力大出他的意料之外，很显然的是，这段时间他一直在练习这种射门的技巧，才能够在这么短的时间内练得像模像样！

　　“马洛卡居然有这么出色的年轻人……或者说，应该是何塞能够找到那么多出色的年轻人，这支球队也许真能够创造一些什么东西出来……”阿尔贝蒂尼在心里默默的想着。

　　开场五分钟就取得了领先，这让马洛卡上下的情绪更为稳定，十分钟之后他们再次创造了一个如出一辙的机会，又是卡卡边路突破之后传中，德罗巴控球之后再次回做，这次跟上的是埃托奥，迎球就打！

　　然而埃托奥这脚射门却似乎用力过猛，皮球直接飞过了横梁，看台上响起一片叹息声，接着就响起了一片掌声，这是马洛卡的球迷们在为埃托奥鼓劲，为了让这个他们曾经的头号射手不要太气馁……

　　埃托奥无奈的摇了摇头，这次世界杯上他表现一般，而在俱乐部里虽然买断了，他却也开始感受到两个替补前锋带来的压力，德罗巴强壮，托雷斯全面，他们都相当的有特色，同时之间的配合似乎也很出色，就连那个二队提拔起来的古伊萨也进球了——埃托奥可没认为古伊萨是二队提拔出来的就会不在意他，要知道之前马洛卡的两个最佳射手都是从二队提拔出来的，马洛卡向来就有培养出色前锋的传统！

　　所以在这种情况下，埃托奥也不由得开始感受到了压力。

　　所以在接下来的比赛中，埃托奥开始更积极的跑动——既然现在进球感觉迟迟不来，那么就用大量的跑动来跑出机会出来——这就是埃托奥身为一名前锋的比赛哲学！

　　对此何塞感到很高兴——因为有的时候，前锋并不一定要进球的，尤其是在身边有着很多进球好手的情况下……

　　上半场结束前五分钟，马洛卡掀起了一个进攻高潮。

　　第四十分钟，埃托奥接到小罗的传球之后强行突破创造了一个任意球，小罗站在球前，在所有人的注意力都在他和阿尔贝蒂尼身上的时候，小罗却是横向将球一推，跟上的卡卡迎球就是一脚大力抽射！

　　皮球呼啸着飞进了球门，马洛卡扩大比分！

　　进球之后的卡卡双手指天，这是他的习惯动作，在打进这个球之后，他更加的感谢上帝——当然，也要感谢身边的这些队友。

　　“今年我们的运气不错嘛，几个新人的表现都很出色。”何塞摸着下巴对纳塔尔说，纳塔尔连连点头，托雷斯进球了，阿尔贝蒂尼进球了，这场比赛阿隆索和卡卡也双双进球，何塞接下来麻烦的恐怕是如何安排这几个明显状态都很不错的球员轮流出场……

　　上半场结束前，埃托奥在不断的追求中终于取得了一个进球，接到助攻上前的贝莱蒂的传球之后，埃托奥在禁区前沿连续晃过了对方三名后卫，跌跌撞撞的突入禁区，然后抢在第四名后卫上来之前迅速起脚捅射，皮球贴着草坪从门将的手前飞过，然后飞进了球门远角——埃托奥也打进了本赛季个人的第一个进球！

　　进球的埃托奥痛快的在场上奔跑着，场下的何塞却微微的摇了摇头，这个进球完全是埃托奥个人能力的体现，也带有一定的运气——然而在马洛卡的战术中，这种完全依靠个人能力进攻的权力，只有小罗才拥有——现在埃托奥显然是有些逾矩了，刚才他完全可以将球传出去，进攻得手的可能性要更高一些。

　　不过何塞并不打算批评埃托奥，这样的球员，有时候是需要放纵一下的，更何况这个球对埃托奥很重要，只要他不在接下来的比赛中继续这样只依靠个人能力进攻就行了……

　　上半场就三球领先，让马洛卡下半场踢得更加的游刃有余，何塞在下半场开始后不久就用塞纳、鲁菲特和托雷斯分别换下了阿尔贝蒂尼、小罗和德罗巴，倒是埃托奥他没有换下，而是让他在场上继续找一找状态和平常心。

　　在下半场错过了不少的机会之后，马洛卡在终场前被对方的中场英莱贝特远射打进一球，皮球打在范比滕身上变线，弗朗科反应慢了一拍，然而马洛卡依然以三比一拿下了这场比赛，以进球数的优势力压客场二比零击败莫斯科火车头的加拉塔萨雷，排名小组第一！


第二百二十九章 防守上的问题

　　这个赛季马洛卡开局就来了个四连胜，状态似乎比上个赛季看起来好了很多，媒体们纷纷赞扬，尽管这个赛季离开了不少主力球员，也买了不少人，可是马洛卡的比赛看起来却毫无的违和感，新加盟的几名球员都有着出色的表现，阿尔贝蒂尼是一个进球并不多的中场，却一来马洛卡就进了球，阿隆索卡卡托雷斯这三名年轻球员也同样在短短的时间内就取得了自己的进球，原本的球员里面小罗发挥一贯出色，新球员融入快，老球员维持上个赛季的出色水准，这种球队是最容易出成绩的。

　　然而何塞却并没有这么乐观——新赛季四场比赛打下来，除了国王杯因为对手实力实在一般没有丢球之外，每场比赛都有丢球——对毕尔巴鄂丢了两个，对西班牙人和布鲁日都丢了一个，这些对手并不是实力很强的对手却总是丢球，马洛卡防守上的漏洞还是有些大。

　　纳达尔又老了一岁，范比滕虽然成熟了一些，然而他本身就不是一个反应快的中卫，加上这个赛季尽管采用了双后腰，对中场的保护也并不是特别的足够，才容易被对方的进攻一打就穿。

　　“弗朗科这几场比赛的状态都不是很好啊。”在看着前几场的比赛录像的时候，纳塔尔说了一句。

　　在世界杯上，弗朗科虽然入选了阿根廷国家队的大名单，然而却没有捞到一场出场的机会，博纳诺和卡巴列罗分享了阿根廷国家队的三场小组赛，这也许使得弗朗科觉得很郁闷，在这几场比赛中，弗朗科在场上都经常出现走神的情况，尽管没有出现什么低级失误，然而很显然的是，一个守门员如果在场上经常走神的话，必定会对后防线造成很大的影响。

　　何塞点了点头，他也看得出来弗朗科这几场比赛有些不在状态，不过他没有打算现在就换掉弗朗科，毕竟过去几年内弗朗科的表现都很出色，一两场表现一般也不是撤掉他的理由，倒是后防线上老是丢球，这个问题需要何塞来好好的解决。

　　“还是中场的保护不太够。”何塞喃喃自语的说，上个赛季马洛卡更注重进攻，丢球也不少，然而因为卡拉泽和莫塔等人对禁区前沿的保护，所以大部分时间里马洛卡的防守还是让人放心的，可是现在卡拉泽和莫塔都离开了，禁区前沿保护的双后腰不是新人就是上赛季的替补，怎么说也削弱了不少——进攻可以依靠球员的个人能力来迅速形成威胁和默契，可是防守那是一点水分也掺不得的，差一点就是差一点。

　　“后腰的组合需要稳定下来了。”纳塔尔提议说，现在马洛卡有六名后腰，实际上每个人的防守能力都不差，然而实力比较出色的都是新援，需要大量的比赛来进行磨合，而前几场比赛何塞在这个位置上不断的试验各种搭配，也让球队的磨合出现了一些问题。

　　何塞微微的点头，他知道纳塔尔这话是对的，想要让中场的保护出现默契，就得固定首发阵容，可以进行微调，然而必须确定首发的主力。

　　“我选择塞纳和阿尔贝蒂尼。”何塞果断的说：“这两个人的搭配……会很出色。”

　　“塞纳的名气……”纳塔尔有些担忧，毕竟在这五个后腰里面，塞纳的名气几乎是最小的，对马洛卡人来说，他的名气甚至还不如老后腰马科斯和索勒……

　　“我用人，只看实力，不看名气。”何塞笑了起来：“而且通过这几场比赛和训练，其他人差不多都了解到了塞纳的实力……也许巴勃罗·加西亚比他更凶狠，更加的能跑，可是在防守的质量上还真不如塞纳。”

　　“就这样吧，下场主场对贝蒂斯的比赛，正好试验一下这对后腰的防守能力。”何塞最后拍板说了一句。

　　对于马洛卡的防守来说，对阵贝蒂斯队的比赛将会是一个比较大的考验——自从上个赛季回到西甲之后，贝蒂斯的成绩一直就很不错，上个赛季差点杀入了欧洲赛场，而这个赛季开始以来，第一轮他们就是在客场以攻对攻，四比二屠杀了拉科鲁尼亚，第二场比赛又在主场一比零领先皇马，却因为赛场断电而暂时中止了比赛，他们的进攻组合这个赛季已经是相当的出色，回到贝蒂斯之后焕发青春的阿方索，在皇马打不上主力自由转会到贝蒂斯的费尔南多，少年天才华金，曾经被认为高薪低能代表，现在却也能够表现不错的德尼尔森，这套进攻组合的表现和配合都相当的默契，更要命的是，他们的中场有一个阿松桑。

　　这名曾经在罗马效力过三个赛季却始终打不上主力的巴西后腰个人实力其实并不怎么样，无论是在进攻端和防守端只能算得上是表现平平，然而这名巴西球员却有一个绝活，那就是他的任意球——虽然和贝克汉姆那种令人赏心悦目的圆月弯刀、小儒尼尼奥那种神鬼莫测的S型弧线，以及老米哈那种把球门附近半径四十米范围区域都能够成为自己射程的专业任意球球手没法比，然而在禁区弧顶一带，他的任意球命中率能够达到恐怖的百分之三十！也就是说这个位置上他十个任意球能够打进去三个——看起来这个数字并不大，可是你要知道，历史上最著名的任意球手米哈伊诺维奇的任意球命中率也只有百分之十而已，贝克汉姆的任意球命中率更是只有百分之五左右，让人津津乐道的贝克汉姆用任意球将英格兰国家队送进世界杯，也就是打进希腊国家队大门的那脚经典任意球，在那个任意球之前贝克汉姆已经射飞不下十次这种位置的任意球了。

　　至于罗伯特·卡洛斯，他的任意球命中率其实也很低，只不过他总能够打进一些很精彩的任意球，才会让人们印象深刻而已。

　　尽管就任意球而言贝克汉姆等人依然比阿松桑伟大，然而阿松桑的这种秘密武器也足以让所有人头疼，在罗马的时候每当他上场对方总是要很小心的在禁区前沿不犯规，然而他依然在罗马的三个赛季里出场五十五次打进九球——全部都是任意球，而且都是如出一辙的在禁区弧顶一带打进的，如果不是罗马的托蒂占用了太多的任意球主罚权，也许他的进球还要多一些……

　　加上贝蒂斯前场的都是一些善于突破的球员，第一场对阵拉科鲁尼亚的比赛，就是阿松桑利用任意球率先打破僵局，使得拉科鲁尼亚的中场防守球员们缩手缩脚，导致被华金阿方索阿尔苏等人连接进球，才最终遭遇了惨败。

　　上一场对皇马虽然中途因为球场供电系统出现问题而被迫终止，然而在比赛终止之前，贝蒂斯除了比分领先之外，实际上还是有着优势的，就是因为他们的突破皇马防守起来很麻烦，从而导致防守压力增加，进攻上面也受到了影响。

　　面对这样的一支球队，正好是何塞考验后防线的一个机会——现在联赛才开始，何塞也有着足够的底气来考验一下，阿尔贝蒂尼的防守，塞纳的防守，他们和后卫之间的配合和补位……

　　很显然的是，这次试验，有点失败。

　　德罗巴继续着他的出色状态，在小罗助攻埃托奥得分之后，他在下半场用两记有力的头球梅开二度，将自己的联赛进球数增加到五个，高居射手榜第一的位置，这种进攻能力让所有人都为之吃惊，然而在防守上，马洛卡的禁区前沿防守依然不佳，对方的后腰阿尔苏梅开二度，都是通过边路突破之后将球传到禁区前沿，然后塞纳和阿尔贝蒂尼没能保护到位而远射打进去的，而阿方索则打进了贝蒂斯的第三个进球，最终在这场进球大战中，马洛卡和贝蒂斯打成了三比三平手，终止了自己的连胜步伐，排名也滑落到第三位，巴伦西亚本轮也打平了，塞尔塔却获得了三连胜，登上了积分榜第一的位置。

　　“后防线上的问题确实有点大，不过不是不能解决的。”何塞在赛后的总结会上摇了摇头：“阿尔苏的两个进球都是通过边路拉空之后在禁区前沿射门打进的，这是因为后腰的补位不够及时，而弗朗科在这两个丢球里也负有一定的责任……这种情况只能够通过默契来弥补，至少要让后腰们逐渐适应我们新的战术，这需要时间。在这之前，我们要做的事情就是增加进攻的力度，就算丢球，我们也要打进更多的进球来争取胜利。”

　　这话说完之后，助理教练们开始觉得何塞是不是吃错药了——马洛卡一直以来都是很注重防守的球队，就算何塞上任之后也在强调防守——当遭遇大量丢球的时候他们首先考虑的会是解决防守上的问题——而现在何塞却说要加强进攻，比对方进更多的球——这不是吃错药了是什么？

　　“我们不能只想着防守。”

　　看着有些迷惑的助理教练们，何塞坚定的说：“现在我们的进攻球员们状态都很好，在这种情况下战术中偏重防守第一是效果不好，第二是容易让进攻球员们的状态变得差起来……防守不是一天两天就能够组织好的，那需要时间来建成默契，所以在这种情况下，我们要加强进攻，哪怕多丢一些球，也能够通过进攻多进球来获得胜利。我们现在要做的事情就是在防守配合还不够默契的时候抓紧抢分，哪怕是多丢一些球，可是只要我们能够获得胜利，那就不是问题。毕竟我们现在拥有很多出色的进攻手……这样说，你们明白我的意思了吗？”

　　“用进攻来赢得胜利，用丢球来锻炼后防？”纳塔尔疑惑的说：“这样做，可是很危险的啊……”

　　“正是因为危险，所以我们才要去做。”何塞坚定的点头：“毕竟这个赛季我们不能牺牲比赛来磨合球队了，无论如何，这个赛季我也至少要拿到一个重量级的冠军！”


第二百三十章 我有一个梦想

　　在第三轮联赛遭遇平局之后，马洛卡上下还来不及喘一口气，就直接飞向了土耳其，准备冠军杯第二轮的比赛，客场挑战加拉塔萨雷队。

　　这是马洛卡俱乐部历史上第二次去加拉塔萨雷的主场参加比赛，上一次还是在三年前的联盟杯比赛中，最终马洛卡用漂亮的防守反击在客场完成了一场三比零的完胜，奠定了进入联盟杯四强并且最终夺冠的基础——对于那场比赛，加拉塔萨雷上下也是恨得牙痒痒的，毕竟那次是土耳其的象征第一次觉得自己有机会问鼎欧洲冠军，然而却在中途被杀出来的一支马洛卡给击败……

　　现在土耳其足球的劣迹还不明显，然而没有比知道后世情况的何塞清楚土耳其人有时候是多么的缺乏理性，在世界杯上用球踢里瓦尔多的动作只不过是一个缩影而已，尽管里瓦尔多当时演戏的成分居多，然而无论如何那种动作也不是属于足球场上的动作，突厥后裔火爆的脾气让他们相当的输不起，接下来的几年内他们就让自己主场成为了全欧洲最臭名昭著的主场，虽然因为历史改变，利兹球迷血溅土耳其街头的事情没有发生，然而这却让何塞更担心，因为他不知道什么时候马洛卡的球迷就会在土耳其遭遇这种情况……

　　然而何塞却无法呼吁马洛卡的球迷不要去土耳其为马洛卡现场加油，因为他无法解释说在那里可能会遇到一些什么危险的情况——要知道那是警察都不会保护外地球迷的地方，在05年土耳其主场和瑞士国家队斗殴的事件中，原本应该是分开双方不要斗殴的警察和现场工作人员甚至都参与了对瑞士国家队球员们的殴打，也是在那次事件之后土耳其足球受到了严重的惩罚，这种劣迹才得到了约束。

　　所以何塞只能呼吁让球迷们不要单独前往，而是和团队一起活动，而在这场比赛之前，加拉塔萨雷是在客场两球击败了加拉塔萨雷，现在排名小组第一，于情于理何塞都不会放弃这场比赛。

　　对付土耳其球队最好的办法是什么？无非就是防守反击而已，所以何塞在这场比赛中打算重用卡卡，他在反击中能够起到的作用可是相当巨大的，尤其是在加拉塔萨雷方面头脑发热压上进攻的情况下，他的反击必定能够给加拉塔萨雷带来巨大的杀伤力。

　　飞到土耳其的时候，卡卡有些郁闷，因为在转会到马洛卡来之后，尽管他之前出场了一些比赛，也有进球，然而主力位置却并不固定，这对于打算大展宏图的卡卡来说，难免会显得有些郁闷。

　　这个赛季马洛卡虽然是打着双前腰的战术，然而在另外一个位置上何塞更多的是使用鲁菲特，让他在右路支撑起进攻，中路和左路基本上是交给了小罗一个人，鲁菲特的传中能力相当出色，可以说是比卡卡还要出色——卡卡本来就是个更擅长在中路活动的球员，在边路的传中他并不比鲁菲特更出色。

　　所以这也让卡卡产生了一些疑惑——这个叫何塞的主教练，真的会实现他的承诺吗？

　　几名年轻球员里面，何塞让阿隆索跟在阿尔贝蒂尼身边学习，给了托雷斯一份详细的个人训练计划，让他加强自己的身体对抗和疗养，在食谱上也有严格的要求让他减少脂肪增加力量，以让他的身体变得更强壮，不至于被伤病打倒——在这个赛季开始的时候，何塞对马洛卡训练基地的整个硬件设施进行了大量的改造，包括增加一个球员食堂，每当有训练的中午都提供营养餐，所有住宿在训练基地的球员房间里都会供给纯净水或者是运动饮料，禁止球员喝碳酸饮料，扩建洗衣房和增加洗衣和清洁工人，每天负责清洗球员训练之后换下来的球衣与球鞋，然后在第二天训练之前放回球员自己的柜子里，让他们只需要训练不需要操心别的事情。

　　这一系列动作还是因为二队的某个小家伙引起的——那次和马蒂亚斯聊天的时候，何塞这才知道马蒂亚斯是在训练基地外的某个小饭馆里吃饭，喝水是喝的可乐——当时何塞就把可乐收缴了，同时警告这个小家伙不要再用喝碳酸饮料这种方式来糟蹋自己出色的身体天赋，从那天开始，马洛卡俱乐部就在训练基地的硬件方面开始逐步的改善，夏季的时候终于将整个训练基地的食堂完整的运行了起来，包括将球员宿舍重新修缮了一番，仅仅是因为一线队的球员在主场比赛开始前是直接住进老阿莱马尼的酒店才没有将球员宿舍修得多豪华，倒是比以前干净和整洁多了，成了二队球员和青年队球员们安居的地方。

　　有了这样的准备之后，何塞自然要对托雷斯的身体进行更好的锻炼——世界足球的趋势也是更快更高更强——虽然更高不太适用，可是身体素质的加强才会是进攻球员的王道，这样可以使球员比赛的状态更好更不容易受伤，而托雷斯作为前锋，哪怕是和埃托奥德罗巴轮流上场也能够得到很大的进步。

　　相比起来，卡卡就显得很郁闷了，何塞并没有给他个人的训练计划，也没有让他在哪个老球员身边学习——马洛卡也没有什么老球员能够让卡卡学习的，这不由得不让卡卡怀疑，难道自己是被忽悠而来的？或者说自己是当时何塞担心小罗转会而买下的备胎？对于自己如何和小罗同时出场并没有一个详细的计划？

　　就在卡卡产生这样的疑惑的时候，何塞在来到伊斯坦布尔之后主动的找到了他。

　　“卡卡，你来马洛卡的时间也不短了，我们还没有好好的谈一谈。”

　　何塞笑呵呵的说：“也许是因为我比较年轻的原因吧，我喜欢和球员们谈心，了解他们的想法。而且我想以我的年纪，应该能够比较理解球员们的想法。”

　　何塞轻松的笑容让卡卡自然了一些，出身中产阶级的他本身就不会对教练有太大的畏惧感——当然这并不意味着他没礼貌，只不过他更敢和教练对话而已。

　　“头儿，我不明白，为什么现在我总是会打替补。之前你说会安排我和小罗同时出场，可是在训练和比赛中我都很少和他一同出场，除了那一次……我不是太明白这一点。”

　　既然没有什么顾虑，卡卡自然就开始大倒苦水，希望能够明白自己在何塞心目中的地位到底是什么。

　　何塞安静的听着卡卡的抱怨，说实话何塞一开始确实是为了小罗可能的离开未雨绸缪，然而要说小罗没有离开他就会把卡卡放在替补席上，那真就是冤枉何塞了——马洛卡还没有奢侈到这种地步……

　　一直等到卡卡说完了之后，何塞才笑了起来，他不怕球员有怨气，最少，球员有怨气肯当面对他说，就会有解决的方法，只要不是憋在心里不说出来，那种情况反而很容易渐行渐远，最终彻底的撕破脸。

　　“卡卡，接下来我对你说的话，我敢保证是真的……但是你得答应我一个要求，那就是今天我和你的谈话，不能对任何人泄露出去，明白了吗？”何塞整理了一下自己的表情，很认真的对卡卡说。

　　卡卡愣了一下，然后他就点了点头——足球的圈子里自然也会有潜规则，比如更衣室里发生的事情只会是更衣室里的人知道，任何人都不会泄露出去，在任何俱乐部里，泄露出去更衣室里的一些事情的细节都会是一件很犯忌讳的事情，而象更衣室的清洁工什么的都会在被聘用的时候签署保密条例，如果泄露了机密俱乐部甚至可以向法院起诉清洁工，现在何塞既然要求接下来的谈话保密，那么卡卡就不能够向任何人泄露，否则的话就算他将来去了其他的俱乐部，教练什么的也会对他防上一手。

　　“我得告诉你，之前准备买下你的时候，我确实抱有如果小罗准备在这个夏天离开，你就是最好的替代者的心思……虽然你和他的特点完全不同，然而在攻击中场这个位置上你和他一样，都能够胜任这个位置并且对球队带来巨大的帮助。”

　　何塞诚恳的说，然后话锋一转：“不过卡卡，你知道吗？当我知道小罗主动要求和俱乐部续约的时候，那个时候我真的很高兴，因为你来了，小罗留下了，我一直构想的一种战术有可能成为现实，作为一个教练，没有比在理论上构思的战术能够形成实际的东西更让人兴奋的了。”

　　说得兴起，何塞就随手扯过了一张纸，在上面划了起来：“你、小罗，还有组织后腰，现在是阿尔贝蒂尼，将来也许是阿隆索，三个人组成的中场，辅以一个防守出色的工兵，在组织中，组织后腰是核心，球交给他来处理，阵地战中，小罗是核心，用突击来撕开对方的防线，而你，则将会是反击中的核心，当你在反击中带球的时候，两个前锋将会往两边拉开，帮你撕开防守的兵力，给你留出进攻的通道，就算是在阵地战中，你的远射也能够起到很好的作用……”

　　洋洋洒洒的说了一大堆，何塞才将那张已经画得不成样子了的纸抛开：“所以卡卡，我没有给你个人训练计划，是因为你的技术已经很完善了，而比赛的机会则是需要慢慢给你的，绝对不是什么就想让你当小罗的替补而已……接下来的这场比赛，就将会是一个试验，这场比赛我们将会以防守为主，小罗最近每场比赛都首发，这场比赛他不会出场。在你的身后有三名后腰，反击中你是第一突击点，前面的前锋将会尽量的帮你拉开通道，发挥你在反击中的能力……等到大家适应了反击中你作为第一核心的习惯，就是你和小罗同时出场的时候了，我很期待着看到这个中场和世界上最好的中场对抗时候的情景！”

　　说到这里，何塞长出了一口气，然后微笑着看向了卡卡：“这就是我心目中的那个梦想，完全由我组织起来的中场和所有最强大的中场的对抗……你说我这个梦想能实现吗？”

　　“一定能的！”卡卡看着何塞热忱的眼光，重重的点了点头。


第二百三十一章 最适合卡卡的战术

　　对于球员来说，让他们心动的东西有很多，金钱、荣誉、看重——然而卡卡更看重的是后者而不是前者，在和何塞谈完了那一番话之后，他心目中的疑惑得到了解答，郁闷的感觉自然也就消失了很多。

　　而对接下来的比赛，卡卡也开始充满信心，他清楚自己的特点，长距离冲击的威胁，他比小罗要出色，然而那种面对对方已经完整的后防线所带来的威胁程度，他却是不如小罗的，也就是说，在防反的情况下，他的威胁才能发挥倒最大的程度。

　　而这场比赛毫无疑问何塞是想看看他在防反战术中能够发挥到什么地步，何塞设想的中场三核的战术实际上就是将三名主要进攻球员的职责完全的划分出来，组织的归组织，突击的归突击，反击的归反击，最大限度的发挥出他们的特点和能力。从理论上来说这是一种很完美的战术，然而在实践中效果如何则还需要通过比赛来检验，也难怪何塞会如此的谨慎。

　　加拉塔萨雷方面自然不清楚何塞的想法如何，当他们知道马洛卡本次首发阵容中没有核心球员小罗的时候，他们开始显得很高兴……

　　“马洛卡已经畏惧了！他们生怕自己的核心球员因为受伤而放弃了这场比赛！现在是我们的勇士们撕碎这群懦夫的时候了！现在，让我们一起来嘘这群懦夫！”

　　在现场解说员充满煽动性的喊叫中，全场球迷发出了巨大的嘘声，自从上次吃了一次亏，半场比赛就用完了所有的焰火之后，这次加拉塔萨雷的球迷们学乖了，他们运进了比平时更多的焰火准备从第一分钟就开始嘘马洛卡——然而对于马洛卡的球迷们来说，这场比赛只不过是一场普通的冠军杯比赛而已……

　　“别忘记了，两年多以前，马洛卡那群老兵都在这块球场上三比零击败过他们！我们比两年多前要更加的强大，他们更加不会是我们的对手……至于用反击战术，只不过我们习惯用最省力的方法来获得胜利而已……”

　　怀着这样的心情，马洛卡的球员们跑上了球场，对看台上的那些嘘声、横幅和烟花他们直接就当成了空气——两年多以前参与过那场比赛的球员还有不少在马洛卡队，他们绘声绘色把当时赢球之后土耳其球迷郁闷至死的情况当成笑话讲给新球员们听，也冲淡了所谓的“地狱主场”所带来的压力——主场再疯狂，看台上的球迷也不可能跑下来打人，只要他们能够击败对方，对方上下就只能生气的看着他们胜利的背影而离开。

　　也难怪对方的解说员象是打了鸡血一样，这场比赛何塞雪藏了小罗和鲁菲特，在中场派上的是塞纳、加西亚和阿尔贝蒂尼的组合，卡卡一人突前，前锋搭档则是埃托奥和德罗巴，不过他们忽视了的一点就是，这场比赛何塞派出的是贝莱蒂和卡普德维拉出任两个边前卫，三名后腰仅仅是为了让有人能够给两个助攻的边后卫补位而已。

　　战术是防守反击，然而却并不意味着整场比赛马洛卡只能够被动挨打。

　　比赛开始之后，加拉塔萨雷立即发起了猛烈的进攻，然而和两个赛季前比起来，他们的进攻无疑要差了不少，在哈坎·苏克离开之后，巴西中锋贾德尔在加拉塔萨雷打了一个赛季，然后就转会离开，之后加拉塔萨雷就再也没有一个有威慑力的中锋，这场比赛里面他们又将快马哈桑·萨斯放在了替补席上，而是采用两个快速前锋上场，面对马洛卡出色的禁区内防守和中场保护，这种进攻很难撕破他们的防线。

　　马洛卡的三个后腰里面，塞纳和加西亚除了防守和补位，就是保护阿尔贝蒂尼的身后，让他拿球的时候没有什么顾虑，在这种情况下，阿尔贝蒂尼能够更轻松的通过自己的传球来创造机会。

　　马洛卡打得很稳，拿球之后并没有一味的长传发动反击，哪怕他们有阿尔贝蒂尼这样出色的长传手也是一样，他们不断的在防守成功之后缓步推进，吸引对方更疯狂的逼抢出来，让对方的后场变得更加的空虚……

　　对此加拉塔萨雷的主教练，在意大利混了一圈失败而归的“暴君”特里姆并不是没有看出来，然而他对对方的两名前锋的防守下了很大的功夫，身高体壮的巴蒂斯塔紧紧的跟在德罗巴的身边，不让他有机会去抢第一落点，而灵活的埃德姆则跟在埃托奥的身边，对于这个两年多前曾经让地狱球场鸦雀无声的喀麦隆射手，加拉塔萨雷上下也不敢放松。

　　然而何塞在这场比赛中反击的重心，却是卡卡而不是其他的人……

　　正是这种错误的认识，带给了加拉塔萨雷重重的一击。

　　这场比赛加拉塔萨雷上下都状态很好，他们不断的冲击着马洛卡的防线，同时也在后场没有留下太多的空档，可是再好的防守也会有松懈的时候，尤其是他们的防守重心完全弄错了方向的情况下……

　　第二十六分钟，不同于以前马洛卡任何反击方式的一次反击如期到来！

　　哈坎·云萨尔的边路传中被范比滕高人一头的顶出来，皮球落到了塞纳的脚下，他控球之后立即将球交给了阿尔贝蒂尼，卡卡回撤两步作出要接球的样子，加拉塔萨雷的后腰于米特自然是紧紧的跟了上去。

　　然而卡卡只是回撤了两步，却突然一个转身，然后从于米特身边冲了过去，在于米特一愣的时候，阿尔贝蒂尼已经一抬脚，传出了一脚过顶球，直接越过了于米特的头顶，飞到了卡卡的身前！

　　这一下子是卡卡和阿尔贝蒂尼之前在训练中演练过的配合，将卡卡的速度和阿尔贝蒂尼精准的传球能力发挥得淋漓尽致，一下子就甩开了对方后防线上的屏障于米特！

　　加拉塔萨雷打的是三五二的阵型，卡卡一甩开于米特，就等于直接面对对方的整条后防线！

　　阿尔贝蒂尼传球的落点恰到好处，卡卡只需要伸脚一垫，就将球垫了下来，然后开始加速带球前进！

　　卡卡高速带球有一个特点，那就是在带球的过程中基本上是不看球的，出色的基本功让他脚下的球感很好，虽然小技术不怎么样，可是这种大步带球的情况下，他能够发挥出来的杀伤力却比小罗这种带球狂人还要出色。

　　二十米的距离几乎转眼就消失在他的脚下，德罗巴和埃托奥则是按照平时训练中的战术，左右一拉，就朝两侧冲了过去。

　　对方两名后卫一个犹豫，立即还是一个跟一个的跟上了德罗巴和埃托奥，尤其是埃托奥，这种情况下只要一个直传，也许就能够形成一次漂亮的单刀，他们不得不防到这一点。

　　然而卡卡却没有想着传球，这种高速带球中的直塞之类的能力，他远不如阿尔贝蒂尼，也不如小罗，他出色的就是他在高速跑动中的突破能力！

　　最后一名后卫迎了上来——然而他很明显的忽视了卡卡的变向突破能力，在将球向左侧一扣，已经完全的作出了突破动作之后，卡卡却强行的将球又扣了回来，然后强行超车，从猝不及防的对方后卫身边冲过！

　　看着对方后卫狼狈的摔倒在地，何塞在心里冷笑——摔倒还是好的，要知道在他知道的一场后世的比赛中，国际米兰的世界级中卫阿根廷人萨穆埃尔就是因为强行跟上了卡卡的动作并且防守成功，直接导致大腿拉伤下场休息了小半年，卡卡的这种变向突破一旦第一步没有跟上，接下来想要作出防守动作就变得非常非常难了！

　　在再次摆脱了对方的后卫之后，卡卡面前立刻就是一片坦途！

　　呼呼的风声在耳边吹着，看台上此起彼伏的惊呼声传入了卡卡的耳朵，让这名阳光的少年心中充满了异样的快感，和球门之间的距离在越来越接近，卡卡心中的把握也变得越来越大……

　　一直到这个时候，对方的两名后卫才发现不对劲了，他们虽然盯住了马洛卡的两名前锋，可是现在，似乎距离球门更远的卡卡威胁更大！

　　几乎是在同时，两名后卫都抛下了自己盯防的对象向卡卡冲来——他们现在还是很清醒的，这时候前冲，还能够在卡卡进入禁区之前拦下他，同时也将马洛卡的两名前锋甩到了越位的位置上，他们不相信这个卡卡能够有在他们一启动前冲还没有能够前冲的时候把握时机传出身后球的水平……

　　他们猜得没错，卡卡确实传不出这样的球，可是他就没想过要传球，也没想过要进入禁区……

　　因为是一直抬头在带球，所以卡卡对身前的情况尽收眼底，他看到对方的哥伦比亚门将奥科多巴站位有些靠前，也许是想封堵角度或者是防止自己传球，然后他在进入禁区之前，在对方两名后卫达到防守位置之前，就在跑动中抡起了右脚。

　　然后，发炮。

　　“砰！”

　　脚面撞击到皮球使得皮球发出了一声巨响，然后如同一头张牙舞爪的怒龙一般，直飞球门左上角！

　　在奥科多巴绝望的眼神中，皮球迅速的从他手前飞过，然后一头扎进了球门死角，在那一刻，整个“地狱球场”鸦雀无声！

　　进球之后的卡卡双手指天，然后跑向了场下，用力的拥抱了何塞！

　　这时候他相信了，这种战术，确实是最适合他的战术，最能够发挥他特点，避开他缺陷的战术！


第二百三十二章 目标达成

　　放开卡卡之后，何塞用力的在他背上拍了两下，然后大声的说：“就这么干，把他们打趴下！”

　　“没问题，头儿！”马洛卡的球员们齐声回答，加拉塔萨雷的进攻并没有给他们的防守带来多大的压力，而反击进了球，他们防守起来更加的游刃有余。

　　之前马洛卡的防守总是出问题，那是因为他们的进攻打得更凶猛同时对后防线的保护不太够，现在这种中场有着足够的保护并且更多的注意力在防守的情况下，还真不怕缺乏强力中锋的加拉塔萨雷进攻——如果苏克和贾德尔其中的一个还在，马洛卡的防守也不会如此的轻松。

　　边路加拉塔萨雷倒是进攻得比较顺利，然而马洛卡的两个边后卫恪守一条准则——可以传中，不能突破，防守起来相当的轻松，禁区前沿有着足够的保护，禁区内高球有着绝对的优势，就算重新开球之后加拉塔萨雷发起了更加疯狂的进攻，也只是看着热闹，却没有能够造成什么实质性的威胁。

　　尽管看台上的加拉塔萨雷球迷们一如既往的疯狂呐喊辱骂着，马洛卡的球员们只当是负犬的狂吠——越是在领先的情况下听到对方的辱骂，越只会感到好笑而不会生气……

　　加拉塔萨雷很显然对这个失球没有任何的准备，接下来的比赛中他们的进攻显得无比的凌乱，一点也没有上个周中在客场击败莫斯科火车头的时候打得那么的流畅，而马洛卡则开始让人们回忆起用坚固的防守获得联盟杯的那支马洛卡，所有球员解围果断，反击凌厉，尽管在丢球之后加拉塔萨雷加强了对卡卡的防守，然而马洛卡的反击依然打得风生水起，每次反击都让加拉塔萨雷的后防线狼狈不堪。

　　当上半场结束的哨声吹响了之后，松了一口气的甚至是加拉塔萨雷的球员们——他们终于可以从提心吊胆中走出来了，丢球之后的这段时间他们打得实在是太别扭了……

　　“干的漂亮，伙计们，下半场我们继续这样打……在客场，不要消耗太多的体能，抓住机会就反击，第一时间将球送到卡卡的脚下，然后其他人掩护他……加拉塔萨雷对我们的这种反击没有太好的对抗方法，那个于米特在面对卡卡的时候简直就显得无比的笨拙！我们就要抓住这个点，在下半场扩大比分！”

　　马洛卡的球员们轰然叫好，这种打法对于他们来说比较省力，正如何塞认为的那样，这个赛季才刚刚开始，能省点力气总是好的，为什么要在一场并不在意的比赛里消耗得太多呢，加拉塔萨雷方面把这场比赛看成是一场复仇之战，可是马洛卡上下却并不这样认为……

　　对于马洛卡上下来说，这场比赛仅仅只是一场普通的冠军杯小组赛而已，在这个小组他们并没有什么压力，哪怕就算是赢不了，也未必会对他们的小组出线造成太大的问题，更何况现在还领先呢？继续防守反击就是了，顺便看看那个英俊的巴西小子在防守战术中到底有没有那么的出色……

　　和马洛卡这边轻松的心态比起来，主队加拉塔萨雷的更衣室里的气氛就没那么好了，憋着一口气想要复仇的加拉塔萨雷在比赛前也认为他们能够复仇——土耳其国家队在韩日世界杯上获得第三名带给了他们无穷的自信心，差点就认为他们的联赛也是世界第三了——只不过很明显的是，国家队世界杯第三名不代表俱乐部队就能够在冠军杯中进入四强……

　　这其实是一个很常识的东西，然而有时候人要是过分相信了自己的实力就会蒙蔽自己的双眼，而在遭到打击之后又会显得比平时更急躁，现在的加拉塔萨雷就是这样。

　　加拉塔萨雷的球员，或者说土耳其球员都性格刚烈冲动，这样的好处就是在场上不会失去斗志，而坏处自然也有，那就是难以控制自己的情绪，哪怕他们的主教练特里姆以“暴君”出名也是这样，而在塔法雷尔、哈吉、波佩斯库等一批老将退役离开之后，加拉塔萨雷更加的年轻化，也更加的容易冲动，就算是特里姆也很难在更衣室里控制住球员们的情绪。

　　特里姆也有犯难的地方——那就是他现在想不出对付马洛卡防守反击战术的方法——破密集防守本来就是世界性的难题，更何况马洛卡的反击又是那么的古怪而且凌厉，卡卡带球之后简直无人可挡，又不能放松对马洛卡两个黑人前锋的防守，如果想要守住马洛卡的反击，特里姆保守估计也要四个人才能够做到，因为于米特在面对灵活快速的卡卡的时候几乎毫无抵抗的能力，而阿尔贝蒂尼总能够准确的找到空档把球传给卡卡，要是四个人防守，剩下的六个人想要打破马洛卡的防线简直比登天还难……

　　所以宝贵的中场休息就在特里姆不断要球员冷静的声音中过去了，当加拉塔萨雷的球员们再度踏上球场的时候，他们倒是冷静了一些，却对接下来的比赛要怎么踢，依旧是一头雾水……

　　这样的进攻效果，可想而知。

　　尽管特里姆在下半场开始不久之后就换上了哈桑·萨斯加强进攻，然而萨斯也是一名速度型的前锋，面对马洛卡墙式的防守毫无办法，个人突破吧，马洛卡的后卫们就象是个个在意大利进修了好几年一样，链式防守用得得心应手，一个上抢一个补位，突破不了一个就会被断球；禁区外远射吧，别说能不能通过三个后腰和两个中卫的重重防守，就连最近状态似乎不是太好的弗朗科也是一个扑救远射的高手，毕竟他的身高和反应都是很出色的——至于两翼的传中，看看自己场上两个一米七几个后卫，然后看看马洛卡一个一米八七一个一米九五的巨人中卫，加拉塔萨雷的球员们就丧失了勇气……

　　所以尽管加拉塔萨雷的球迷们这次弹药准备充足，看台上的焰火从来就没有停止过，他们也一直在疯狂呐喊为加拉塔萨雷加油，却依然无法改变加拉塔萨雷的球员在进攻中不知所措的局面！

　　“主场优势，只能够在双方发挥差不多的情况下起到作用，始终只是可能影响场上局势的其中一个因素，而不是决定性的因素！”何塞在场边安静的站着，在心里静静的想，和另外一边暴跳怒吼着的特里姆形成了鲜明的对比。

　　看台上的喧嚣，怒骂，在这一瞬间已经成为了可以忽略不计的背景，何塞很享受这种感觉，在这种无比吵闹的情况下他已经很习惯继续冷静的思考，观察场上的局势。

　　虽然说未必沉得住气的主教练就一定能够占据优势，气急败坏的主教练就一定落在下风，可是现在场上的情况就是这样，何塞的球队占据了优势，特里姆的球队表面上有优势，实际上却已经完全的落在了下风。

　　第六十分钟，在加拉塔萨雷拼命的不让马洛卡的反击打起来的情况下，马洛卡照样打出了一次漂亮的反击！

　　卡卡在前场来回的跑动将加拉塔萨雷后防线上的注意力全部吸引过去了，阿尔贝蒂尼却没有僵化的执行何塞的“将球交给卡卡”的指示，而是果断将球交给了回撤到中路拿球的埃托奥，看到埃托奥拿球，加拉塔萨雷的后卫们同样是一惊，这也是个带球速度极快的狂人，在他们注意力分散的时候，埃托奥却立即将球再度传给了已经跑出空档的卡卡！

　　卡卡带球从边路疯狂的前进，虽然带球的空间变小，然而他受到的防守压力也同样变小，三名加拉塔萨雷的后卫先后在快要被卡卡加速摆脱的情况下冒险飞铲，却被卡卡一一加速甩开！

　　这种场面可真是太壮观了，卡卡边路带球，侧面冲上来的加拉塔萨雷后卫眼看自己快要被甩开，立即冒险飞铲，然后卡卡一个加速，让飞身铲断的加拉塔萨雷后卫从自己身后无奈的滑过然后撞上了场外的广告牌——如此三番。

　　看台上的加拉塔萨雷的球迷们看得面如土色，他们简直要发疯了，因为他们引以为傲的球员们被对方近乎羞辱一般的连续摆脱，毫无还手之力！

　　“要用球员和三国武将来个对比的话，那么卡卡就是白马银枪的赵子龙！”何塞在心里想着，哈哈大笑了起来。

　　确实，以卡卡的相貌和那种反击中带球一往无前，连过几人的架势，就真象那位白马银枪七进七出的大将军……

　　连过三人之后，卡卡开始果断的向中路斜线推进，本来就已经被扯得支离破碎了的加拉塔萨雷后防线更是一阵大乱，卡卡毫不客气的从边路切进禁区，然后在惊慌失措的后卫作出犯规动作之前将球传了出去，德罗巴在中路用身体挡住了打算解围的后卫，皮球从两人身前飞过，后排跟上的埃托奥飞身倒地铲射，连人带球的将在球门线前滚动的皮球铲进了球门！

　　二比零！马洛卡奠定胜局！

　　两次漂亮的反击，卡卡一个进球，一次助攻，将自己反击中的天赋展现得淋漓尽致！

　　“成了！”何塞挥舞了一下拳头，对身边的纳塔尔笑着说。

　　对这场比赛的结果，何塞相当的满意，这个球一打进，基本上就奠定了这场比赛的胜利，两连胜的马洛卡已经在这个小组里积累了足够的优势，而卡卡的表现，也证明了他在反击中能够起到的巨大的作用！

　　要知道一支球队就算是主打进攻，也有暂时反击的时候，在这种情况下卡卡能够起到作用就已经能够给球队带来巨大的益处，这使得马洛卡将会成为一支在什么情况下都具有破门得分能力的球队！

　　何塞开始感觉到，这个赛季，马洛卡必定会获得一些突破性的成就！


第二百三十三章 有好事也有坏事

　　二比零是这场比赛最终的比分，在接下来的几十分钟里，加拉塔萨雷打得更加的凌乱，而马洛卡也有不少的机会，只不过没有能够继续扩大比分而已，对这个结果何塞很满意，两个球击败对手，让对方所谓的“复仇”成了笑柄，又没有过于刺激加拉塔萨雷的球迷，以免对客场作战的马洛卡球迷造成什么伤害……

　　两战全胜的马洛卡高居小组第一的位置，在另外一场比赛中，第一轮双双告负的布鲁日和莫斯科火车头打成了零比零平，各得一分排名小组第三第四——这个小组的实力确实偏弱，马洛卡只要在接下来的两场比赛中击败来自俄罗斯的球队，基本上就可以锁定小组第一的位置了。

　　“客场两球兵不血刃的击败加拉塔萨雷，马洛卡展现出了他们的强大实力……除了拥有一套具有竞争力的主力阵容之外，马洛卡还拥有一套出色的替补阵容。一直被认为是小罗替补的卡卡在这场比赛首发出场，然后这名年轻的巴西国脚就主宰了比赛，一个进球一次助攻，是帮助马洛卡从地狱主场全身而退的最大功臣……小罗这场比赛出人意料的没有出场，看来何塞要头疼了，除了巴西国家队，还没有哪个球队能够拥有这样出色的两名前腰，如何安排这两名球员的出场次数，恐怕将会是何塞最头疼的一件事。”

　　从伊斯坦布尔回来之后，媒体们纷纷表达了对马洛卡最近出色成绩的恭贺，然而关于卡卡和小罗共存的问题也被唯恐天下不乱的记者们提了出来，不过他们说得也很有道理，卡卡和小罗两个人年纪相差不大，位置又重叠，实在很难让他们都获得足够的出场时间。小罗作为世界杯冠军的重要成员和主力，他的出场肯定是需要保证的，因为他已经逐渐的成为了广告商和商家的宠儿，虽然他很丑——马洛卡和小罗是分享肖像权收益的，不管从哪个方面看，小罗都会成为主力，而卡卡自然也不会甘愿做替补，不少人甚至断言，用不了多久，就会有人为了位置而心生不满……

　　“好的教练和一般的教练之间的区别，就是一般的教练只会根据自己的习惯去用人，好的教练会根据自己手下球员的特点来用人。聪明人和一般人的区别就是，一般人只会看到坏处，聪明人在看到坏处的时候，会拿出解决的办法出来。”

　　对这种说话何塞不屑一顾，他对纳塔尔说：“一个事情有了问题，只要有点脑子的人就能够看出来，这个没什么稀罕的，用再俏皮的话说出问题，也只是说出问题而不是解决问题，只会提出问题的人永远也只能提出问题而已，一个傻瓜提出的问题，一百个聪明人也回答不了。”

　　何塞不想向那些傻瓜提出自己问题的答案——他只要知道自己能解决现在的问题就行了，而没有义务告诉其他人自己要怎么解决……

　　回到联赛之后，联赛第四轮，马洛卡客场对阵奥萨苏纳，何塞在这场比赛中让小罗回归，卡卡继续坐上替补席，而中场的后腰则让阿尔贝蒂尼和阿隆索两个人搭档，让阿隆索在更近的距离学习阿尔贝蒂尼的调度和组织——结果在这场比赛中马洛卡的进攻依然打得相当不错，小罗、贝莱蒂和埃托奥先后进球，三度洞穿奥萨苏纳的大门，然而在后防线上依然表现得不太稳固，先是久疏战阵的坎波在禁区内绊倒了对方前锋送上一个点球，接着则是下半场开始后不久因为阿隆索在禁区前沿逼抢慢了一步，被对方中场里维罗打进一个漂亮的抽射，一度让马洛卡在客场领先，如果不是贝莱蒂助攻上前街道埃托奥的分球扳平比分，接着第八十四分钟埃托奥和小罗连续打出配合反超比分的话，也许马洛卡这场比赛就会再次遭遇一场平局。

　　打完这场比赛之后，马洛卡又要马不停蹄的赶到俄罗斯去打冠军杯的比赛——幸亏现在是十月初，天气还并不是很冷，去莫斯科也没有遭遇冰天雪地那么夸张。

　　莫斯科火车头前两轮小组赛只拿到了一分，他们的实力没什么了不起的，可是那种和马洛卡相差太远的天气却依然让马洛卡的球员们有些受不了。

　　十月的莫斯科天气已经有些冷了，虽然没到下雪的地步，温度却也不会高于十度，而马洛卡呢？气温就算没有三十度也差不了多少……

　　二十度的温差对于所有人来说都有些受不了，幸亏马洛卡方面早就有了对付这种情况的经验，比赛前一天才飞到了莫斯科，然后球员们都是在有着空调的酒店健身房里做着热身，仅仅在比赛当天的上午才去对方的主场进行熟悉场地的工作，这种做法自然效果并不是太好，不过对于何塞而言，这场比赛就算发挥得差一些也能够拿下，没必要让球员们太过劳累。

　　虽然对天气场地有着诸多的不适应，然而何塞在这场比赛中派出了前所未有的四个进攻中场的阵容——阿隆索和阿尔贝蒂尼拖后，卡卡和小罗出现在攻击中场的位置上——这个中场虽然没有一个纯粹的防守球员，可是阿隆索和阿尔贝蒂尼的防守能力其实也不差，加上莫斯科火车头的进攻能力一般，所以何塞也并不担心会被对方将中场冲击得七零八落。

　　锋线上何塞则是派出了德罗巴和埃托奥搭档锋线，在这种场地一般的情况下他可不愿意让托雷斯来冒险，这个小伙子需要保护——而这对锋线搭档也没有让他失望，他们包办了这场比赛的全部三个进球，帮助马洛卡在客场豪取三连胜！

　　第一个进球完全展现出了何塞的战术思路，中场阿隆索将球传给阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼直接长传找边路插上的卡卡，卡卡在高速跑动中接到了阿尔贝蒂尼的长传，然后不停球直接将球磕进禁区，冲入禁区内的德罗巴迎球就是一脚爆射，为马洛卡首开纪录！

　　第二个进球则是小罗的功劳——在阵地战中，换位到边路的小罗接球之后强行突破然后传出一记漂亮的传中球，中路的德罗巴吸引了对方大部分后卫的注意力，皮球却直接落到了后点，埃托奥跳了起来，迎着落下来的皮球用他并不擅长的头球攻门梅开二度！

　　何塞在场下微笑着鼓掌，这几轮埃托奥的状态明显回来了，他开始减少自己的盘带，更多的向一个抢点前锋而转化——不断的跑动、接应、拉扯，在关键时刻出现在应该出现的地方一击毙命——在有了德罗巴牵扯的情况下，他表现得越冷血，就能够带来越多的进球！

　　“不愧是一开始就不断受到挫折的埃托奥，他的心理调节能力比现在的托雷斯和德罗巴都要出色，能够保持这种心态，才能够在碰到每个难题的时候都能够自己解决问题。”

　　少年时候的磨难是一笔宝贵的财富——对于球员来说尤其如此，出道之后就一帆风顺的球员在许多时候都会在遭遇挫折之后一蹶不振，而从出道开始总会受到挫折的球员则不一样，困难很少能够击倒他们，他们则会越挫越勇的变得越来越成熟。

　　象卡卡和托雷斯后世转会新东家之后遇到的困难很难解决，难免没有这方面的因素，卡卡和托雷斯在历史上都是那种职业生涯前期和中期基本上一帆风顺没碰到过什么问题的球员，虽然他们本身就很出色，然而这种情况对他们来说反而不是好事，在逐渐变得不太年轻的情况下，转会之后反而越不容易改变自己的困境——卡卡和托雷斯都是在二十七八岁的时候转会到另外一支球队之后开始走了下坡路，这其中就有着之前没有受到足够磨练和挫折的因素在内，而埃托奥却没有这样的问题，转会国际米兰之后反而表现得越来越好。

　　“小时候吃过苦的孩子就是不一样。”何塞心里想着。

　　这也是为什么他现在更多让卡卡和托雷斯打替补的原因，就算卡卡和托雷斯将来要离开，他也想给这两名在历史上职业生涯初期一帆风顺的天才球员的足球生命里，增加一些别的东西。

　　对于球员来说，挫折来得越早，越好。

　　下半场开始之后，埃托奥打得越来越好，下半场开始仅仅四分钟，德罗巴回撤做球，小罗送出直塞，埃托奥禁区边缘拿球，然后迅速加速摆脱对方最后一名后卫突入禁区，低射入网梅开二度，为马洛卡锁定胜局！

　　眼看大局已定，何塞开始换人了，塞纳换下了阿尔贝蒂尼让他好好休息休息，组织进攻的重任落到了阿隆索的身上，托雷斯上场换下梅开二度的埃托奥，同样让他好好的休息休息，鲁菲特则是换下了有一次助攻的卡卡，让他消化一下在比赛中得到的新东西……

　　托雷斯、卡卡、阿隆索，他们代表着马洛卡的未来。

　　这场比赛最终以客场四比一大胜对手而告终，鲁菲特替补上场之后打进了一记漂亮的远射，唯一让何塞有些不满的就是，马洛卡在下半场又丢球了——第八十三分钟，对方的尼日利亚前锋奥比奥拉接球之后晃过了冒失上抢的范比滕然后起脚远射，皮球从明显精神不集中的弗朗科手边滑过飞进了球门……

　　赛后何塞很恼火的批评了范比滕和弗朗科，他不是在乎这个失球，他在乎的是这两名球员在这个失球中暴露出来的问题。

　　“丹尼尔，贸然上抢这种事情，不是一个职业后卫应该犯的错误！当时你面对的只有一名速度快的前锋，你觉得你应该和对方比速度吗？卡位、回撤，延缓对方进攻的速度，那他就会自己把球带丢！而你却扑了上去！位置感难道你不存在吗？还有莱奥，你最近是怎么了？难道参加一次世界杯你就满足了？在场上走神，这是一个守门员应该做的事情吗？你不应该想着‘我们已经赢定了，丢一个球无所谓’，应该想着‘无论什么情况下我也不要让对方进球’！这才是一个守门员应有的荣誉感！”


第二百三十四章 用进攻赢下一切

　　何塞很罕见的在比赛结束之后在更衣室里发了脾气，他生气的不是这个丢球，关键是态度。

　　“失误很正常，可是总是出现同样的失误就绝对不正常！丹尼尔，你去看看统计，自从上个赛季加盟以来，你有多少次上抢被对方前锋轻易晃过？一次两次没有问题，没有球员会不失误，可是总是这样就不行了！你愿意被别人作为一个重点的攻击对象吗？莱奥，这个赛季以来看看我们丢了多少球？有多少是原本可以不应该丢的球？如果是在关键比赛中，一个不应该丢掉的球也许会让我们整个赛季的努力化为乌有！”

　　面对何塞狂风暴雨一般的责骂，范比滕低下了头，对何塞的批评，他倒是没什么意见，因为他确实是犯了很多次这样的错误了，可是在场上他总是会头脑发热的扑上去，虽然纳达尔给他擦了不少次的屁股，可是也不能够老擦啊。

　　而范比滕虽然相貌凶恶，却实际上是一个脾气很不错的人，何塞对他发火，他也只能低头听着，相反的弗朗科虽然同样的低着头在听着何塞的训斥，却心里有些不满，他好歹也是参加过世界杯的球员，何塞之前也基本上不骂球员，突然这样一骂，让弗朗科觉得有些受不了。

　　何塞自然不知道球员们心里分别想着的是什么，在好好的教训了一下这两名球员之后，何塞这才住了口——不过作为一个平时不发火的人，在发火之后自然要做些什么来证明一件事，那就是他现在很生气……

　　十月又会有两个国际足联比赛日，而在那之前还有一场联赛，也就是联赛第五轮主场迎战巴拉多利德，这场比赛中何塞派出了埃托奥和托雷斯的锋线搭档，卡卡小罗搭档攻击中场，靠后组织和防守的是阿尔贝蒂尼和塞纳，然而在后防线上他却作出了调整，上场比赛赛后批评过的范比滕和弗朗科都坐上了替补席，坎波和纳达尔搭档中卫，门将则是替补门将罗阿。

　　这两个换人立即就引起了不少人的关注，这个赛季马洛卡尽管前场的进攻组合不断的换来换去，然而后防线却一直是很稳定的，除了坎帕诺和贝莱蒂经常轮流出场之外，其他四个人基本上是雷打不动，尤其是门将弗朗科，一直以来都是主力，罗阿也只有在不重要的联赛和国内杯赛中才会获得出场的机会，而这场比赛又不是国王杯，又不是什么不重要的联赛，何塞居然把他们两人都放在了替补席上，所有人都在想是不是有什么原因……

　　久疏战阵的罗阿在场上显得有些紧张，同时也有一些失误，毕竟他基本上没打什么比赛，然而他的表现还算是中规中矩，不过依然被巴拉多利德的球员在下半场打进了一球，这种情况也让替补席上的弗朗科显得有些得意，不用我，情况还不是一样……

　　何塞将这一切都看在眼里，他本来只是打算给弗朗科一个教训的，只不过现在看他这个样子，要让他在替补席上多坐一段时间了……

　　尽管在比赛中丢了球，马洛卡强大的火力依然让他们在主场取得了胜利，托雷斯、小罗和阿尔贝蒂尼各进一球，帮助马洛卡主场三比一击败了巴拉多利德，五轮联赛四胜一平，以净胜球的优势力压塞尔塔排名西甲第一。

　　这轮联赛结束之后，马洛卡的国脚们都要去国家队参加比赛，下一场比赛将在两个星期之后进行，何塞则准备抓紧这段时间让阿尔贝蒂尼的核心作用变得更明显一些，尽管前场的球员们走了不少，球队倒也还能够顺利的训练下去，毕竟前锋只离开了一个埃托奥，其他几名前锋还在阵中，中场离开的也无非就是小罗卡卡和加西亚三名南美球员而已，鲁菲特这次并没有能够入选国家队。

　　不过为了分组对抗能够顺利进行，何塞还是从二队里调了一部分球员出来，其中就有马蒂亚斯，这名后卫现在已经是二队的主力中卫了，在西乙里也开始逐步的打响自己的名头，以高空球防守能力出色和敢于犯规而著称……

　　当马蒂亚斯来到一线队的第一天，就和托雷斯对上了眼。

　　“啊哈，这不是雀斑小子吗？唔，现在看起来比以前有男子汉气概了啊。”见到托雷斯之后，马蒂亚斯立即没心没肺的说了这样一句，让本来打算给他一个下马威的托雷斯反而有些哭笑不得。

　　看到马蒂亚斯没心没肺的那张脸，托雷斯就觉得自己的鼻子有些发酸——他还记得三四年前在马竞青年队的时候，被这个凶狠的家伙撞倒在地，本来自己只是有些恼火的质问马蒂亚斯为什么在训练场上动作那么大，激动之下推了对方一把，对方却立即挥动了拳头，一拳下去，托雷斯那俊俏的脸上就开了花……

　　“当时为什么你要打我？”托雷斯忍了半天，还是问了这样的一句话。

　　“呃，不好意思，当时我过于激动。”马蒂亚斯难得的露出了一个不好意思的表情：“因为之前我在皇马青年队铲了波尔蒂略那个家伙，他居然和其他人一起来打我……你推我一下，其他人又围了过来，我还以为你和那个家伙一样呢，所以就先下手为强啰。”

　　托雷斯哭笑不得，原来自己还是受了无妄之灾——真是冤枉啊，当时自己可没想着仗着教练喜欢自己而带着一群人去打马蒂亚斯……

　　“我们扯平了吧？”马蒂亚斯认真的说了一句：“我当时呢，是打了你，可是很快的我也被开除了，咱们都吃了一点亏，就当扯平了吧。”

　　然后他就强行的拉起了托雷斯的手：“以后咱们是队友啦……有人敢在球场上欺负你，我第一个上去揍他！”

　　本来有些郁闷为什么自己的手突然被马蒂亚斯拉住的托雷斯，听到最后一句话，又开始觉得自己的鼻子有些发酸了起来……

　　“嘿，你这个傻大个，别再欺负费尔南多……要为他出头，有我就够了，轮不到你！”一直在旁边冷眼旁观的德罗巴实在忍不住了，出声说。

　　“黑大个，你最近打得不错啊。”马蒂亚斯却似乎毫无自觉一般，亲热的过去和德罗巴勾肩搭背：“怎么样，和我撞过以后，是不是觉得西甲的后卫都很不劲撞啊？轻轻一碰，他们就哗的一声朝旁边飞出去了！”

　　“你真不要脸。”德罗巴鄙视的说：“待会分组训练，我要把你撞飞出去！”

　　“我要把你晃晕头！”托雷斯也跟着加了一句。

　　看着两个众志成城的前锋，马蒂亚斯嘿嘿的笑了起来：“行啊，看看你们有没有那个本事！”

　　“这个马蒂亚斯，还真是个傻大胆……”远远看着这一幕的何塞忍不住叹息了一声，这个赛季德罗巴和托雷斯的表现都不错，基本上和现在的马洛卡第一前锋埃托奥持平，已经算是西甲赛场上的出色前锋了，现在还默默无闻的马蒂亚斯却在面对他们的时候嬉笑怒骂不拘一格，这心胸可真够开阔的……

　　“还得看看他接下来是不是真的不怯场。”纳塔尔加了一句。

　　何塞微微的点了点头，不过现在这个样子已经是最好的效果了，至少托雷斯没一看到马蒂亚斯就脸色大变拂袖而去之类的，年轻人嘛，只要不是记仇记得太深，矛盾来得快，去得也快。

　　另外一侧，作为助理教练的恩贡加正在和阿尔贝蒂尼讨论着关于后腰位置上的组织问题，阿隆索在旁边听着，塞纳也在旁边听——尽管论水准恩贡加和阿尔贝蒂尼也许差了不少，职业生涯的辉煌更是差了老大的一截，然而他丰富的经验对任何人来说都是一笔宝贵的财富。

　　看到这一幕何塞就觉得所有的问题都是能解决的，卡卡和小罗共存的问题他已经解决了，这两人的私交不错，所以对所谓谁主谁次的问题他们并没有什么意见，阿隆索现在在安静的学习，最多就是觉得学得差不多了之后需要主力位置——而阿尔贝蒂尼现在也不想争什么，就算两人同时出场也不会有什么问题。

　　“安东尼奥，我现在突然觉得，我对接下来的比赛有着很大的信心。”何塞神采飞扬的对纳塔尔说：“现在我们的阵容完善，战术逐步的开始成熟了起来……虽然后防线还不够顶级，可是我们前场那么多顶级的进攻手足以弥补上这个空缺！这个赛季，我要用进攻来证明我们有多么的强大，要用进攻来奠定马洛卡的辉煌成就！”

　　“三年前，我用防守拿下了联盟杯，三年后，我要用进攻让所有人都知道，我，何塞·阿莱马尼，绝对不是一个只会用防守的教练！我和那些著名教练最不同的地方就是我能够一直进步！”

　　看着突然变得神采飞扬起来的何塞，纳塔尔有些愣神，他不知道为什么何塞会突然变得意气风发的样子，本赛季开始以来马洛卡的成绩虽然相当的出色，联赛就平了一场，冠军杯获得三连胜，领先第二名加拉塔萨雷已经多达五分，小组赛出线就在眼前，可是现在毕竟联赛才刚刚开始，马洛卡也不是没有一上来就表现出色的时候……

　　也许只有何塞自己知道，他的雄心是源于对手下这批球员的信心，这个赛季他买了很多人，基本上都是才华横溢的年轻球员，他本来担心的是没法立即让这些球员发挥出自己出色的水平，然而现在的进程比他想象的还要好，如果这个赛季还不能够拿到一些出色的成绩的话，也许这支球队就会立即变得烟消云散！

　　勒沃库森上个赛季如果能够获得的不是三亚王而是三冠王的话，也许巴拉克就不会选择离开，他们这个赛季还会是那么的出色——何塞不希望自己的球队重蹈覆辙！


第二百三十五章 两个门将之间的谈话

　　用进攻赢下所有的比赛——这是一件说起来让所有人都感到心动的事情，然而要做起来，却没那么简单。

　　所有人都知道，在足球比赛中，进球比不让对方进球要更难——归根结底，人类是手比脚更灵活的动物，然而足球比赛却很有意思的展现了这种事实在场上的对抗——进攻球员面对的除了同样只能用脚的防守球员之外，他们还要面对守门员，能够用手的守门员，所以从某种程度上来说，足球是一种人类用自己并不擅长的地方对抗自己最灵活的地方的运动，让自己的脚来击败对方的手，更能够证明一名球员的实力和优越的地方。

　　当然，不管球员有多么出色，球员进球比防守要更困难，所以足球比赛的进球和得分向来都不多，参加职业比赛的都是世界上最优秀的球员，守门员也同样是，优秀对优秀，自然大部分时候还是能用手的守门员更占优势。

　　当联赛重新开始之后，何塞继续采用进攻的战术，同时尽管从国家队回来了，何塞却依然将弗朗科和范比滕放在了替补席上，继续使用罗阿和坎波取代他们的位置，而卡卡和小罗尽管参加了国家队的比赛，却依然首发出场，何塞想要稳固这种战术了。

　　这种战术在进攻上取得了很好的效果，小罗助攻埃托奥打进他个人最近四场比赛的第五个进球，卡卡则在下半场通过一次反击为马洛卡打进了第二个球，然而在防守上，马洛卡却表现得相当的一般，被阿拉维斯的阿根廷中场阿斯图蒂略和乌拉圭前锋伊万·阿隆索各进一球，终止了自己对阿拉维斯的联赛四连胜，在客场仅仅获得了一场平局。

　　不过在国家队的比赛之后，西甲联赛的强队都受到了一定的影响，之前排名第二的塞尔塔、皇马、巴塞罗那和拉科鲁尼亚都遭遇了失利，而巴伦西亚也遭遇了一场平局，这使得马洛卡反而依靠着这场平局甩开了塞尔塔，以一分的优势独占积分榜第一的位置。

　　“我们的运气还算不错，不过运气总有用完的时候……丢多少球，我们就要进更多的球，这种事情，我可不想再强调了。”

　　这次赛后何塞在更衣室里没有发火，不过这种貌似轻松的话语却让马洛卡的球员们开始感觉到何塞和以前比起来，现在更看重最终的结果……

　　一句话，我要的就是胜利，不管用什么方式！

　　何塞在过去三年里一直是小心翼翼的经营着俱乐部，而现在他的心态也开始发生了变化，只有冠军和胜利，才是他现在最需要追求的！

　　之前何塞一直强调的是发挥出球员的能力出来，而现在他开始更多的追求胜利，已经两三年了，之前马洛卡已经沉淀了很多的东西，现在正是爆发出来的时候，如果现在不能获得一些有分量的冠军，那么当马洛卡的球队形象定型为一匹黑马的时候，那么何塞将需要花费更多的力气才能够让马洛卡在人们心目中成为一支真正的强队！

　　现在无论是西甲还是欧洲，都处于一个重新洗牌的时期，在这个时候出头更容易一些，等到洗牌完毕，再有新球队想要出头，那就是难上加难。

　　带着一场平局，马洛卡在主场迎来了莫斯科火车头，这场比赛相对来说要简单一些，之前三场比赛只拿到了一分的莫斯科火车头基本上无法对马洛卡造成太大的威胁，温暖如春的马洛卡天气对莫斯科火车头的球员们来说显得同样的不太适应。

　　这场比赛何塞雪藏了小罗和阿尔贝蒂尼，让阿隆索出任首发，同时已经打了几场替补的鲁菲特回到了主力位置上，鲁菲特这个赛季有些郁闷，世界杯之后他的表现有所下降，加上卡卡最近的出色表现，这名前西班牙国脚有点快要沦落为替补的意思，不过在这种情况下获得首发机会，他依然能够表现出不错的成绩。

　　而罗阿在几场正式比赛之后也逐步的恢复了之前的风采，在这场比赛中他反应敏捷，高扑低挡的挡出了莫斯科火车头仅有的几次有威胁的射门，在后防线稳固的情况下，马洛卡的前场进攻打得越发的得心应手，德罗巴打破了自己的进球荒，托雷斯也有斩获，而卡卡更是连续几场比赛进球，展现出了出色的状态，最终马洛卡主场三比零完胜对手，取得了冠军杯小组赛中的四连胜！

　　而在另外一场比赛中，之前仅仅拿到两分的布鲁日在主场出人意料的三比一完胜加拉塔萨雷，以五分排名小组第二，加拉塔萨雷四分排名第三，莫斯科火车头一分垫底——这个结果意味着现在已经拿到十二分的马洛卡不但已经提前从这个小组出线，同时还提前两轮获得了小组的第一名！

　　这个结果让所有的参加冠军杯的豪门都觉得有些情何以堪——他们现在还在小组中挣扎呢，情况最好的巴伦西亚也不过是三胜一平，然而后面的巴塞尔和利物浦都追得很紧，他们依然有无法从小组出线的可能性。

　　虽然这个小组堪称是整个小组赛中最弱的一个小组，可是马洛卡能够砍瓜切菜一般的连胜四场获得小组第一的位置，也足以证明现在的马洛卡拥有不俗的实力，至少不是一般的球队能够阻击成功的球队。

　　什么是黑马？黑一个赛季算是黑马，可是连续两三个赛季都有着出色而稳定的发挥，那就不是黑马，已经是一支货真价实的强队了，现在的马洛卡就是一支货真价实的强队，唯一制约他们的就是他们还没有拿到一个足够有份量的冠军而已……

　　所以何塞现在才如此强烈的渴望能够拿到联赛冠军或者冠军杯冠军中的一个。

　　在主场迎来一场大胜同时提前两轮在小组赛中出线之后，马洛卡球员们放松了一些，这个赛季他们开始以来场场进球，平均每场比赛进球数接近三个，在整个西甲都是头一名，在欧洲赛场上也基本上没有什么球队能够象他们一样的欧冠国内赛场全面开花，光是从攻击力来说，这一个多月内的马洛卡说是欧洲第一，也没有什么人能够提出确切的反对意见……

　　这种事实让马洛卡球员们的自信心得到了无限的增强，他们现在开始确定，他们确实拥有着这样出色的进攻能力，拥有这种进攻能力的球队，有资格只靠进攻赢下比赛……

　　唯一有些着急的就是弗朗科了，他现在已经当了三场替补，而罗阿的表现似乎也开始变得越来越好，守门员和其他的位置不同，如果一直替补下去，也许状态就会变得越来越差，毕竟这是一个需要长期用比赛来保持状态的位置……

　　在这个时候，反而是占据了他的主力位置的罗阿来安慰他。

　　现在罗阿的心态确实已经起了很大的变化，马洛卡欣欣向荣的景象让他感觉到自己有可能在职业生涯的末期还赢得一些什么，这对于并没有什么冠军荣誉在身的罗阿来说非常的幸运——毕竟不是每个退役之后又复出的球员还能够有着这样的幸运的，伟大的乔丹第二次复出也相当的失败，罗阿很珍惜现在的这段时光，他知道自己作为一个替补门将还是很有用的，然而作为主力去冲击冠军，则显得有一些不足，现在的马洛卡还是需要弗朗科的力量。

　　“莱奥，你得知道头儿为什么会让你上替补席。”罗阿在私下里相当严肃的对弗朗科说，这名门将之前只是一个青年队的门将，然而罗阿作为马洛卡主力的时候却对这个小老乡相当的照顾，两人的私交也很不错，罗阿和弗朗科谈话的时候也少了很多的顾虑。

　　“在你还是一个替补门将的时候，头儿就果断的让阿根廷国脚博格斯坐上替补席，让你成为主力，除了你的身材更高大之外，头儿欣赏的就是你在场上要比那个喜欢摇滚的门将更让人放心……和其他的那些顶级门将比起来，你的反应并不是特别的快，然而你足够稳健，所以头儿才会选择你，并且一直的信任你……然而这个赛季开始以来，你经常在比赛中心不在焉，这才是头儿最不能够容忍的事情！他看重的本来就是你的稳定，然而你已经不再稳定，他怎么可能不生气？他生气的并不是那个丢球，而是一个不再稳定的你，无法对后防线保持和之前一样大的帮助！”

　　罗阿一口气说了这样的一段，弗朗科才抬起头来，有些不满的说：“我不高兴的主要是因为就那么一个无关紧要的丢球，头儿居然就这样让我当了好几场替补！”

　　“刚才我已经说过了，他生气的不是那个丢球，就象上场比赛我丢了两个球他也没有发火一样……他看得出来是确实无法扑出还是因为自身没有做好足够的准备……真是不甘心，如果能够年轻五岁，那两个丢球我至少能够扑出一个！所以莱奥，你还年轻，还能够高水平的把守大门好多年……记住，在场上的时候无论如何也不要放松自己的神经，守门员是最后的一道防线，后卫是否对你放心，代表着整个球队的防守是否出色。这个赛季我们的开局很好，也是一个能够出成绩的赛季，如果你这时候掉链子，那么对你对我还有整个马洛卡，都没什么好处……经营了三年才会有这样好的气象，如果因为什么原因功亏一篑的话，那太可惜了……更何况，莱奥，作为一名门将，如果在场上连注意力都无法保持的话，那还能够当一个出色的守门员吗？”

　　说到这里，罗阿笑了起来，他最后来了一句：“莱奥，放心吧，只要你在训练中不再走神，你会很快回到主力阵容的……我现在打打联赛还成，冠军杯那种级别的比赛，恐怕我是不能参加了，马洛卡的大门，接下来还是只能靠你啊。”


第二百三十六章 马蒂亚斯的战斗

　　罗阿和弗朗科的谈心，实际上也有何塞的暗示在里面，首先是罗阿主动的找到了何塞表示自己想和弗朗科谈谈，因为他现在虽然表现不错，可是他自己也知道和现在的弗朗科比起来还是有些差距的，所以何塞就默认了他的做法——现在看来效果不错，在罗阿和弗朗科谈过之后，在训练场上，弗朗科显得要认真了许多，在训练上再也没有那种懒散的或者是漫不经心，而是认真的对待队友的每一脚射门——在他这样做了之后，何塞面对他的时候表情显然好了很多。

　　不过在接下来的一轮联赛中何塞并没有让弗朗科立即回到主力阵容，继续使用罗阿出任首发——然而在接下来的一轮联赛中，马洛卡在主场对阵拉科鲁尼亚的比赛中静观依靠德罗巴的进球首开纪录，却被特里斯坦抢在坎波前面头球扳平了比分，遭遇两连平，幸运的是其他球队的状态也并不是很好，马洛卡以十五分的积分继续排名小组第一，只不过身后的塞尔塔和巴伦西亚积分都是十四分，马洛卡远远没到安心的地步。

　　三天之后，客场挑战布鲁日的比赛中，何塞只带了十八名球员飞到比利时，包括从二队临时调上一队的年轻中卫马蒂亚斯——虽然马蒂亚斯并没有在马洛卡的冠军杯名单中，然而二十一岁以下的年轻球员是可以随时被抽调上来参加冠军杯的比赛的，这也是欧足联为了鼓励球队更多的培养年轻球员而作出的举措。

　　提前两轮获得小组第一，接下来的两场比赛对马洛卡来说已经没有了什么意义，然而冲着赢球奖金何塞也不会随意的放弃接下来的任何一场比赛，所以在这场比赛中，何塞让弗朗科回到了主力阵容里面，同时让年轻的马蒂亚斯出场，和坎波搭档中后卫的位置——第一次代表马洛卡出场，就是在冠军杯中出战，马蒂亚斯也算是创造了马洛卡俱乐部的一个记录……

　　“别紧张，知道吗？”虽然觉得这话对马蒂亚斯算是对牛弹琴，因为这个性格有些2B的年轻球员似乎从来就不害怕任何人，然而何塞还是交代了一句，然后他就对马蒂亚斯布置了任务：“布鲁日的头号射手是秘鲁前锋安德雷斯·门多萨，这是一名技术和冲击力都相当不错的前锋，他的速度不慢，也许你盯防他比较困难，可是我希望你能够最大限度的让他发挥不出来……”

　　何塞刚刚说完，马蒂亚斯就摇了摇头：“头儿，您放心吧，门多萨的录像你已经给我看了不少了……我一定能盯得他什么都做不了，他速度虽然还行，可是他却更多的在禁区内活动，不需要我拉出禁区来防守他，而且这名球员有些害怕身体对抗，我一上去给他一下狠的，他就不敢动了……这种前锋最好对付了。”

　　何塞愣了一下，然后看了马蒂亚斯一眼——这个年轻人说得还真有道理，门多萨就是这样的前锋，不然以他的技术至少也能够在葡萄牙或者苏格兰这样的联赛中占据一席之地，而不至于来欧洲三四年了都依然只是在比利时混。

　　“这小子居然还有点脑子。”何塞在心里想着，然后点了点头：“没错，你说得很对……不过布鲁日只要赢下这场比赛，就有可能提前一轮小组出线，所以这场比赛他们的球员都会很拼命，而我们的大部分主力都不会上场，你也不能在比赛中掉以轻心，否则很容易会被别人进球的……要是你在防守中出现了失误，这个赛季剩下来的比赛你就一直待在青年队吧。”

　　“那我要是没失误的话，有什么奖励吗？头儿？”马蒂亚斯嬉皮笑脸的说，何塞发现这个年轻人满嘴胡说八道的外表下其实有一份很精明的心思……

　　“如果不失误的话，这个赛季在各种比赛中，我至少会给你五场的首发机会。”何塞也不吝啬，很大方的说。

　　要是马蒂亚斯表现不错，何塞还真不会吝啬这一点出场时间，反正冠军杯小组赛最后一场比赛也可以用来锻炼他，国王杯的比赛也可以用来锻炼他，就算联赛重要不能锻炼新人，这两项比赛给他五场首发出场的锻炼机会，还是做得到的。

　　“行！哼哼，这场比赛我要让那个门多萨一点机会都没有！”马蒂亚斯听了之后两眼放光，信心十足的回答说：“伟大的马蒂亚斯目标就是封杀全世界所有的优秀前锋！门多萨只不过是我前进道路上一颗微不足道的石头而已……哇哈哈哈哈，马蒂亚斯的传奇之路，将会在这场比赛中起步！”

　　何塞无奈的看着这个混血版的樱木花道，摇了摇头。

　　※※※

　　马洛卡这场比赛确实并不重要，所以何塞将纳达尔小罗阿尔贝蒂尼等主力球员全部留在了马洛卡没有带来，派出了一个大部分都是替补的阵容——守门员是取代了罗阿的弗朗科，尽管弗朗科在训练中已经开始认真表现了，何塞依然选择用这场不重要的比赛让他来复出，同时也是表明自己的一个态度——想要主力位置，给你和之前的罗阿相同的机会，用表现来证明你有资格打主力吧。

　　坎帕诺和老将奥莱索拉出任两个边后卫，中卫由坎波与马蒂亚斯搭档，中场加西亚搭档阿隆索，两个攻击中场是卡卡和鲁菲特，前锋搭档是托雷斯和古伊萨。

　　这套阵容的进攻能力显然弱了许多，至少古伊萨现在无论从任何角度比都无法和托雷斯德罗巴埃托奥这三个主力前锋相比，他个子不算太高，跑动的速度也不是很快，得分能力也不算特别的强，从天赋来说远远无法和其他三个人相比，在何塞的心目中也只能够成为锋线上的一名替补而已。

　　在这场比赛中，布鲁日果然因为这场比赛必须要取胜而展现出了旺盛的斗志，在中场疯狂的逼抢着，同时有机会就相当果断的射门，希望能够在主场打大部分是替补的马洛卡一个措手不及。

　　理论上马洛卡中场的防守球员只有一个，虽然阿隆索的防守能力也不错，可是专职防守的实际上只有巴勃罗·加西亚一个人而已，这也使得布鲁日的进攻很容易就通过中场直接打到前锋的脚下——坎波担任起了清道夫的重任，而马蒂亚斯的战斗，也就从现在开始了……

　　布鲁日方面也知道马蒂亚斯是一个新人，很自然的就将突破口放在了马蒂亚斯的这一侧，他们开始将大量的传球直接打到门多萨的脚下，让他来组织进攻。

　　当门多萨第一次接到队友的传球的时候，他还是相当的有信心的，对方虽然身材高大，可是看起来就是个冒冒失失的菜鸟新人，门多萨自信以自己的速度和技巧，肯定能够很好的对付这名新人。

　　所以接球之后，他立即迅速的朝马洛卡的禁区内发起了冲击，直接面对后防线，突破过去就是个单刀。

　　马蒂亚斯迎了上来，门多萨先是左肩矮了一下，接着迅速脚下将球向右侧一拨，然后突破！

　　马蒂亚斯第一下确实吃了他的动作，在门多萨从他身边冲过的时候，他转身才转了一半，这让门多萨心里一喜——这家伙果然是个菜鸟，这么容易就吃了自己的假动作，接下来只要看准这一点打，那么也许能够多进几个球……

　　就在他想到这里的时候，他突然就感到身体受到了重重的撞击，接着眼前的整个世界开始旋转起来，等他回过神来的时候，他已经趴在了地上……

　　在其他人的眼中，门多萨快要从马蒂亚斯身边冲过的时候，只转了一半身的马蒂亚斯立即就是一个侧身，然后肩膀狠狠的一歪，直接撞到了门多萨的身上，立即就把门多萨给撞趴下了……

　　看台上响起了巨大的嘘声，所有的布鲁日球迷都在大声的呐喊着，认为马蒂亚斯这是一次严重的犯规，马蒂亚斯却不为所动，而是向后退了两步，主裁判这时候的哨声响了，他判罚了马蒂亚斯犯规，却并没有对他出示黄牌，而是警告了一句——也许是因为比赛才开始的原因，主裁判不愿意这么早就出示黄牌。

　　“赚了。”马蒂亚斯在心里想。

　　“嘿，达米安，下次不要动作太大了，吃黄牌之后你的防守会受到影响的。”坎波提醒了一句，马蒂亚斯对坎波点了点头，表示自己知道了。

　　门多萨费劲的从草坪上爬了起来，刚才马蒂亚斯这一下用的力量够大的，让身体素质并不是很好的门多萨肩膀到现在都还隐隐发疼——这让秘鲁前锋心中充满了不满，这个年轻的小子，动作居然这么大，下次要注意一点了……

　　这个任意球最终没有创造什么机会，射门直接打在了人墙上弹回，加西亚大脚解围，皮球飞到前场被对方的后卫抢在古伊萨头顶顶了下来。

　　布鲁日再次发动了进攻，门多萨主动回撤要球，然后带球继续向禁区内冲了过去，何塞在场上做了个手势，马洛卡其他的防守球员开始注意盯防其他的布鲁日进攻球员，把门多萨留给了马蒂亚斯。

　　也只有这样的比赛，何塞才会显得这么的轻松——就算门多萨这次突破了马蒂亚斯，坎波也会及时补位，他只不过想看看马蒂亚斯能够做到什么程度而已。

　　看到马蒂亚斯迎了上来，门多萨再次做了个变向的假动作，只不过这次的突破方向从右边换到了左边，在晃得马蒂亚斯重心偏移之后，门多萨开始加速突破！

　　这次他突破得更坚决，然而却输得更惨——马蒂亚斯在他突破的时候，果断半转身一个准确的倒地铲球，将球直接铲飞了出去！

　　收不住脚的门多萨绊倒在马蒂亚斯的脚上，然后飞出去一米远，摔得晕头转向，马蒂亚斯却很快的爬了起来，追上皮球，然后大脚的将球踢了出去！

　　“漂亮的防守，达米安！”本场比赛出任右后卫的坎帕诺对马蒂亚斯伸出了大拇指，马蒂亚斯嘿嘿的一笑，他对自己的这次防守也相当的满意。


第二百三十七章 新一代的开山怪

　　这一下门多萨摔得比上次还要重，上次最多就是侧着身子摔了出去而已，而这次却是直直的朝前面摔了过去，如果不是他拼命的歪了一下头，恐怕脸就得平平的砸在草坪上……

　　更让门多萨不忿的是，马蒂亚斯的这一记铲球干净利落，根本就不算是犯规——也就是说，他那一下等于是白摔了……

　　不过不忿归不忿，门多萨这时候也开始对这个年轻球员忌惮起来，这小子身体素质又好，下脚又狠，正是门多萨害怕的那种后卫。这种心态立即就影响到了他接下来的发挥，也影响到了布鲁日的进攻，几次突破的时候，门多萨看到马蒂亚斯迎上来就觉得有些腿发软，然而马洛卡的其他后卫却盯死了接应球员，这使得接下来门多萨的两次分球都被马洛卡的后卫们给断了下来。

　　马蒂亚斯却似乎还不太满意，在门多萨将球传出去之后他甚至开始嘀咕了起来：“传什么啊，再让我铲两下，给我加点铲断的数据啊。”听得门多萨一头冷汗。

　　眼看在这个家伙面前讨不到一点好处，布鲁日的球员们在浪费了一些时间之后开始改变自己的进攻方式，不再直接将球传给门多萨，而是开始从两个边路发起进攻，力争能够获得一些机会。

　　然而这种情况又给了马蒂亚斯出风头的机会，他站在禁区里就是一颗参天大树，弹跳出色，判断落点的能力强，连续几次布鲁日的边路传中都被他一一的顶了出来，马洛卡也顺势发动了几次漂亮的反击，只不过古伊萨和他二队的队友马蒂亚斯比起来就显得黯淡多了，一些机会都被他错过，最终当上半场比赛结束的时候，马洛卡在客场和布鲁日打成了零比零平手。

　　对这个结果，何塞却是很满意，这场比赛他本来就是想看一下后防线上几个人的情况，马蒂亚斯的表现让他很满意，这名后卫拼抢凶狠和防守高空球出色的特点已经很好的展现了出来，证明了他这种特点哪怕是在冠军杯赛场上都有着自己的价值，至于还是容易被对方轻易晃过，他果断的犯规意识和漂亮的铲球都能够在很大的程度上弥补他转身比较缓慢的不足，更何况当他的经验变得丰富了之后，这种缺陷更加的会变得微不足道。

　　萨穆埃尔的转身也不快，这并不能够阻止他成为世界上最顶尖的中后卫之一，特里的转身速度也不快，这并不能够妨碍他成为切尔西的队长，对于中卫而言，转身速度很重要，可是却并不是必须的，足球比赛毕竟是人与人之间的较量，你不需要跑得比球快，只需要能够将你盯防的对手拦在身后就行。

　　而弗朗科上半场的表示也让何塞觉得满意，布鲁日并不是没有射门，虽然马洛卡的防守做得比较好，可是这也不意味着能够让布鲁日一次射门都没有，在布鲁日有限的几次射门中，弗朗科都保持了高度的注意力集中，将对方的射门一一封杀，甚至有一次对方的射门打在封堵的坎波身上变线，都被迅速稳住重心的弗朗科单手挡了出来，给马蒂亚斯又增加了一次解围的数据。

　　至于进攻上面，何塞本来就没有对这场比赛的进攻做太多的针对性布置，只是让这些球员们自由发挥，三个攻击中场抢两个首发位置，除了小罗和鲁菲特上个赛季配合的次数不少，小罗和卡卡组成了这个赛季的进攻组合，何塞也想试验一下卡卡和鲁菲特搭档时的效果如何——很显然从上半场看，卡卡和鲁菲特一起出场，马洛卡的左路进攻能力削弱了许多，毕竟卡卡更习惯在中路和右路活动，鲁菲特更是标准的右前卫，左路无法兼顾，倒是给卡普德维拉制造了不少前插助攻的机会。

　　“多追求配合，别忘记了自己擅长的是什么……卡卡擅长突破，鲁菲特你擅长的是传中，卡卡突破之后如果能够及时分给鲁菲特，鲁菲特也许就能为禁区内创造不错的射门机会。别太拘泥于自己的位置，防守球员需要有位置感，而进攻球员需要发挥的是自己的特长，把自己最出色的一面在球场上展现出来，那就足够了……明白了吗？”

　　何塞的这种理论对于所有的球员来说都是一个冲击，现在的欧洲足坛，尽管那种多点开花类似于篮球中跑轰的战术已经逐渐有教练开始使用了，然而大部分的球员接受的还是那种什么位置的球员在什么位置活动的战术，最灵活的无非就是两个边前卫换位或者是前锋回撤到中场来接应，而何塞的做法则是模糊前场的位置印象，通过来回的跑动和冲击寻找对方防守上的空档，这种做法才让马洛卡本赛季的攻击力成了全欧洲之冠。

　　模糊位置的开山祖师、带入全新比赛理念的教练天才——这就是何塞现在要追求的东西。

　　开山怪往往下场比较凄惨，然而何塞却并不在乎这一点，因为他觉得一般的开山流派的宗师因为各种限制而无法将新的流派发扬广大，反而让后来人成了站在巨人肩膀上的摘桃子的人，而他却不会有这个问题，因为他清楚这种战术需要什么样的做法才能够做到最好——一想起将来穆里尼奥瓜迪奥拉等人纷纷表示“我在皇马（巴萨）采用前场高位逼抢以及多点突击的战术是受到了何塞的启发”的时候，何塞就感到一阵由衷的高兴。

　　这样想着的何塞心情就比较好，在对球员们灌输了“右前卫跑到左边去射门得分也是有效的”这个思路之后，何塞就挥了挥手，然后把球员们赶出了更衣室，让他们去球场上自由发挥。

　　跑出更衣室的球员们虽然还不是特别明白何塞的话到底是什么意思，却并不妨碍他们在场上踢得更自如一些，有的球员只会在教练规划好的框架里面踢球，然而有的球员却能够超越框架，很明显的是，卡卡和托雷斯就是属于这样的球员。

　　下半场比赛开始之后，布鲁日继续大举进攻，然而很显然的是，上半场那种怎么打也打不进去反而被对方不断利用反击突破的事情严重的挫伤了他们的进攻积极性，使得他们在接下来的下半场进攻中变得非常的不自信，进攻的时候束手束脚，生怕被马洛卡断球之后再度打出漂亮的反击出来。

　　这种心态让布鲁日的进攻变得更加的没有威胁，马蒂亚斯接下来的工作就变得很轻松了，布鲁日一味的死打两个边路然后下底传中，他要做的事情就是卡住对方的前锋，然后轻松的起跳，将对方的传中一一顶出禁区，这名年轻球员判断落点的水准确实很高，对方球员的传中还在空中飞的时候，他就几乎本能的移动脚步，抢占第一点，然后利用自己的身高和弹跳将落下来的球用力的顶出去。

　　“确实很不错的后卫啊……”何塞在心里想着，虽然他的身高不如范比滕，然而范比滕的弹跳也不是那么的出色，马蒂亚斯完全可以利用自己出色的弹跳里弥补这一点，虽然他显得比范比滕要更慢一些，然而在范比滕身上的那种冒失却不会在马蒂亚斯的身上出现，现在也就是经验上不如范比滕了，也许用不了一段时间，马蒂亚斯就能够飞速成长为有资格在马洛卡打主力的地步。

　　两年前从赫塔菲拣来的小子，现在已经成为一个不错的职业球员了，何塞现在的感觉比挖来一个未来之星的感觉还要好。

　　随着马蒂亚斯的活跃，马洛卡的反击也开始变得越来越多，前场几名球员之间也开始不断的加快换位来让对方的后卫防守起来变得更加的困难，布鲁日仅有的几名后卫虽然在努力封堵，后防线上的空隙却变得越来越大。

　　第六十四分钟，卡卡高速带球前进，在跑动中他连续变向摆脱了两名布鲁日的后卫，眼看就要进入对方的防守腹地！

　　“拦住那个家伙！”场下的布鲁日主教练着急的咆哮了起来，何塞却是微微一笑，极其装逼的从嘴里吐出了一个词：“分边！”

　　就象心灵感应一般，在何塞吐出这个词的时候，卡卡在跑动中左脚一抬，直接将球传给了右路跟进的鲁菲特！

　　这是一个在训练中演练过的战术，卡卡中路突破吸引对方的注意力，然后将球传给边路跟上的球员——只不过平时训练中他传给的是左路跟进的小罗，这次却是传给右路掩杀上来的鲁菲特！

　　鲁菲特抬起右脚停下了卡卡的传球，他并没有继续前进，而是抬头观察了一下禁区内的情况，果断起右脚传中！

　　这脚传中并不是一个半高球的弧线传中，而是一个贴地的传球，皮球擦着草坪飞速的飞进禁区，落到了在禁区内接应的古伊萨脚下。

　　古伊萨虽然身高也就一米八二的样子，只比埃托奥高一点，然而这个家伙却是骨架极大，看上去就很魁梧的样子——接球之后的他肩膀一扛，就将对方后卫拦在了身后，然后抬脚将球斜着传了出去……

　　跟上的托雷斯接到了球，侧面有后卫奋力封堵过来，托雷斯在接球的时候做了个射门的动作引诱对方后卫放铲，他却是迅速将球向前一扣，趟过了冒失铲球的最后一名后卫，然后在角度并不大的地方起脚射门！

　　皮球飞快的飞进了球门，一比零，马洛卡在客场取得领先！

　　整个球场开始变得无比的安静起来，只剩下了马洛卡球员们的庆祝和欢呼声！

　　何塞耸了耸肩膀，我已经派出绝大部分的替补了，你总不能让我打假球吧？这样你们都赢不了，那也不能怪我了……

　　最终这场比赛的比分就是一比零，马洛卡在客场依靠托雷斯的进球一球小胜布鲁日，成为参加冠军杯球队中唯一一支保持全胜的球队——不过布鲁日现在还有机会，因为在另外一场比赛中，前四轮小组赛只拿到一分的莫斯科火车头在客场出人意料的二比一掀翻了加拉塔萨雷，现在和加拉塔萨雷同积四分，布鲁日虽然输球，他们却依然以五分排名小组第二！


第二百三十八章 全胜出线

　　“这个小组的平均实力确实很差啊，咱们就算五连胜也没什么可骄傲的。”

　　对球队获得的这个成绩，何塞却保持了淡定，现在这个小组的积分呈两极分化，马洛卡五场拿了十五分傲视群雄，第二名布鲁日积分只有五分，只是他们的三分之一，而加拉塔萨雷和莫斯科火车头则都只有四分，最后一轮加拉塔萨雷要击败马洛卡，然后希望对方两支球队打平或者是莫斯科火车头赢布鲁日，他们才能够以第二名的身份从这个小组出线……

　　布鲁日赢下莫斯科火车头的话，就一定能够出线，然而莫斯科火车头也不是没有出线的机会，他们赢下布鲁日，然后指望马洛卡赢或者平加拉塔萨雷，他们也能够出线，马洛卡在何塞上任之后主场还从来没有输过，他们也有着很大的希望。

　　和这个小组的情况比起来，其他小组的形势堪称惨烈，拜仁已经没戏了，和AC米兰拉科鲁尼亚朗斯分在一个小组，他们五轮小组赛只捞到了一分，两负AC米兰和拉科鲁尼亚，输得一塌糊涂，连联盟杯的资格都没有获得，拜仁在冠军杯上的强势从这个赛季开始消失殆尽，接下来德甲巨人要重新组织一支在冠军杯中有竞争力的球队还得等上近十年。

　　回到联赛之后，马洛卡却遭遇了一些问题，他们在客场用了九十分钟也没法打破巴列卡诺的铁桶阵，整场比赛中巴列卡诺就没有一脚射门，马洛卡的射门则高达二十七次，却被他们那条顽强的后防线和那个开了挂一般的守门员给一一封杀，遭遇三连平，连平三场之后马洛卡的排名滑落到第二位，巴伦西亚以十七分成为了联赛第一。

　　这种情况让何塞有些饶头，似乎马洛卡这种疯狂的进攻让西甲中下游球队有了一些害怕，他们宁愿用死守来获得一分也不想希望侥幸能够赢下比赛——光靠进攻，显然让对方在面对你的时候会采用针对性的战术。

　　“接下来我们可以打得平稳一些。我知道巴列卡诺的那种铁桶阵让你们觉得很恼火，可是如果从另外一个方面想的话，这证明了我们现在的强大——只有一支进攻能力让所有人都觉得害怕的球队才会遭遇这种门口停大巴式的防守，别忘记了，我们不管在什么情况下都有得分的手段，没必要进攻得那么凶狠。”

　　接下来的这个星期没有周中的比赛，也给了何塞调整球队的时间，经过这段时间的磨合，马洛卡的后场的默契程度已经解决得差不多了，阿尔贝蒂尼其实是一个防守能力很出色的中场，加上一个防守同样不错的塞纳，对后防线的保护实际上也是非常出色的，之前的效果不好，只不过是因为球队的磨合不够，同时何塞让阿尔贝蒂尼先将注意力放在进攻和组织上而已，现在弗朗科走神的毛病已经没有了，范比滕在被何塞骂过之后在场上冷静了许多，防守上的问题实际上已经解决了不少，就算不用疯狂进攻的方式而是来回的和对方周旋，也没有太大的问题。

　　只不过连续平了三场，如果不能用一场胜利宣告马洛卡的进攻能力依然强大的话，也许马洛卡之前营造出来的气氛就不会再有什么效果。

　　所以在第九轮主场面对桑坦德竞技的比赛中，马洛卡上下的状态出奇的好。

　　最近随着卡卡在一系列比赛中出色的发挥，小罗的光芒在很大程度上被掩盖了，也有不少媒体评价说小罗这个赛季在开始的出色表现之后就开始变得平庸了，还没有卡卡表现起眼，然而这场比赛里，小罗再次证明了自己才是马洛卡的头号球星！

　　从比赛一开始，小罗就用自己的精灵舞步不断的撕开着桑坦德竞技的后防线，上一场比赛巴列卡诺能够逼平马洛卡，主要还是因为小罗的状态确实不太好，本身他就是马洛卡面对阵地战的时候的破阵利器，他的突破状态不好，也难免马洛卡面对对方的铁桶阵束手无策。

　　这场比赛就不一样了，从比赛一开始小罗就展现出了极佳的状态，他的突破和分球绝对是破密集的利器，当他状态一好，桑坦德竞技就倒霉了。

　　虽然在拼命的防守，然而他们的防线也只是坚持了三十分钟，小罗第三十一分钟用一个精彩的甩牛尾巴摆脱了对方的后卫突入禁区，接着挑传禁区后点，后点跟进的埃托奥飞身捅射，将球挡进了桑坦德竞技的大门。

　　进球之后的埃托奥指着小罗，小罗则是一脸灿烂的笑容，不断的晃动着自己的手指。

　　有了第一个，自然就有第二个，破铁桶阵难受的就是无法打破僵局，你越是无法打破僵局，防守的球员就会越来劲，而当你进了一个球的时候，哪怕情况还没有那么的糟糕，防守球员也会觉得极其的郁闷，刚才神勇的发挥也许就会立即消失不见……

　　接下来的比赛桑坦德竞技只能算是在苦苦支撑，然而他们也没有能够支撑多久，当上半场快要结束的时候，另外一名黑人前锋也进球了，卡卡直塞给拉出禁区的德罗巴，在所有人都以为德罗巴要做球的时候，他却出人意料的一个半转身，挤开了身后防守的后卫，接着第一时间起脚在禁区弧顶一带抽射！

　　这脚射门打得相当的有力——更重要的是，桑坦德竞技的守门员完全没有想到德罗巴还会有这样的进攻方式——之前德罗巴可是几乎只进头球的啊……

　　当皮球飞进球门的时候，何塞就笑了起来，一边拍巴掌一边笑着对纳塔尔说：“迪迪尔这小子……居然这么快就能够运用这种射门方式了？”

　　“在他的脚下技术练得差不多了之后，他的进步真的很快。”纳塔尔由衷的说：“几乎是每种射门的方式他一学就会，真奇怪为什么之前他就是射不进去……”

　　“以前是射门的基本功没有弄好，射个门都是朝着角旗去的，怎么学得好射门方式？”何塞笑着说：“现在他已经拥有了不错的射门感觉，基本射门都会落在门框范围之类，在这种情况下再联系射门的方式，自然效果就会变得更好。而且他的素质本来就很出色，就是底子没打好而已，现在他的射门底子已经打好了，只需要有足够的锻炼机会，他也只会变得越来越出色，不需要再操什么心了。”

　　憋了德罗巴一年，才是德罗巴开始展现出自己风采的时候，现在的一切，都是德罗巴自己辛苦训练之后获得的，当然，所有人都知道，如果不是何塞为德罗巴找出了这条最适合他自己的道路，恐怕他也不会在这个赛季中厚积薄发，一举成为马洛卡锋线上的重要人物。

　　上半场两球领先之后，下半场马洛卡就打得更加的游刃有余了，不过后防线的问题也不是一天两天就能够解决的，桑坦德竞技眼看自己已经落后两个球了，于是开始大举压上进攻，不计后果的进攻——在这种进攻下，他们确实取得了一个进球，不过这种比赛方式却是马洛卡这个赛季所喜欢的，你进的球多，我就进的比你更多……

　　最终的比分是四比一，下半场埃托奥再进一球，小罗打进了一粒点球，马洛卡止住了三轮全平的步伐，而巴伦西亚也很适时的在主场被贝蒂斯一比一逼平，马洛卡取胜之后立即就再次的回到了积分榜第一的位置。

　　“所以说我们不用着急，没有什么球队需要全胜才能够拿到冠军的，只要我们比对手多赢一场或者是多得一分，那就足够了。”何塞在比赛之后的训练场上说。

　　他轻松的态度带给了马洛卡球员们更大的自信——一直在三连平之后才落到第二的位置上，赢了一场就很快的回到了第一，这证明了马洛卡现在确实已经很强了，同时也证明了其他球队并没有他们想象得那么强大。

　　赢下这场比赛之后，马洛卡迎来了冠军杯小组赛最后一场的比赛，这场比赛对于加拉塔萨雷来说是必须在客场取胜才有机会能够小组出线，然而何塞自然不希望自己的主场不败记录就这样的终结，更何况对来自土耳其的球队，他并没有任何的好感……

　　“干掉他们，我可不想这个赛季在淘汰赛阶段还要跑到土耳其去面对那些疯子。”何塞在比赛前对球员们下了死命令，虽然这场比赛何塞依然雪藏了大部分的主力而让替补获得更多的机会，然而他是真不想再在这个赛季里和土耳其球队打任何的交道。

　　加拉塔萨雷算是比较凄惨的了，第一轮客场击败莫斯科火车头之后，他们甚至开始憧憬能够在这个小组里占据第一名的位置，然而却在主场被马洛卡迎头痛击，接下来连续两场对布鲁日却是遭遇了一平一负，上一轮又主场输给了之前只拿到一分的莫斯科火车头，一下子就连小组出线都已经变得很困难，甚至无法去争夺一个联盟杯的入场券……

　　虽然马洛卡派出了大部分的替补，却依然在主场打了加拉塔萨雷一个狗血淋头，古伊萨打进了自己在冠军杯中的第一个进球，贝莱蒂和范比滕两名后卫也各自打进一球，帮助马洛卡主场三比一击败了加拉塔萨雷，也浇熄了这支土耳其球队本赛季继续在欧洲赛场上踢下去的希望——在另外一场比赛中，莫斯科火车头主场二比零击败布鲁日，奇迹般的在四轮只拿到一分的情况下完成了大逆转，用一个两连胜最终排在了第二名的位置，虽然他们只拿到了七分。

　　而布鲁日则依靠着五分的积分进入了联盟杯的比赛，加拉塔萨雷四分垫底，黯然离开了欧洲赛场，对于土耳其足球来说，他们在国家队层面上创造了辉煌，然而俱乐部方面，他们还需要更多的进步以及其他地方的改观。

　　六连胜，马洛卡以全胜成绩傲然从这个小组里出线，他们是迄今为止这个赛季在欧洲赛场上表现得最出色的球队！


第二百三十九章 连连获胜

　　六场全胜，十八分出线，马洛卡不经意间创造了一个西甲球队在冠军杯小组赛中的积分记录，这也是欧冠改制以来第一次有球队在小组赛中获得全胜的战绩。

　　虽然这个小组很明显的平均实力一般，加拉塔萨雷布鲁日莫斯科火车头等队形成了你赢我我赢他他赢你的那种怪圈，最终只有莫斯科火车头取得了两场比赛的胜利，其他的两支球队都总共只赢了一场，然而不管怎么说，马洛卡的这种出色的成绩已经足以证明他们是一支顶级球队，毕竟在冠军杯中就算分组再好，面对的也是各国冠军级别的球队。

　　也许是欧足联也觉得马洛卡之前出的风头已经够多的了，在接下来的分组中，马洛卡的分组再也没有那么的轻松……

　　上赛季的意甲第三名国际米兰，上个赛季的英超第三名纽卡斯尔，上个赛季的德甲亚军拜仁，加上马洛卡这个西甲亚军，四大联赛的强队在一个小组里同时出线——马洛卡在获得了一个相当不错的分组之后，在第二阶段小组赛里立即就跳到了一个公认的死亡之组里面！

　　而马洛卡的前任主教练库珀，在离开西甲之后第一次率领球队来到马洛卡，他和何塞之间的交手同样也让很多人关注。

　　在知道这个分组消息之后，何塞倒没有显得特别的激动，他知道第一阶段的分组对于马洛卡来说实在是太好了，接下来欧足联怎么着也要让马洛卡到一个压力更大的小组里面去，不然恐怕那些豪门都会认为马洛卡和欧足联有着什么不可告人的秘密了……

　　同时在这个小组里，虽然压力大，然而也不是什么不能够出线的小组，国际米兰失去了罗纳尔多，他们的两个顶级前锋一个杯赛状态好一个联赛状态好，而勒沃库森早就不是上个赛季的那支勒沃库森了，巴拉克的离开让他们的实力受到了巨大的影响，至于纽卡斯尔，他们上个赛季表现得还不错，可是全队基本上只靠希勒一人，这种球队也并不难对付。

　　来到第二阶段小组赛，只有困难的小组和非常困难的小组，没有简单的小组。

　　派出全部替补击败了一支西乙球队进入国王杯第三轮之后，马洛卡迎来了联赛第十轮的比赛，客场挑战比利亚雷亚尔，这场比赛并不算什么，只不过接下来，马洛卡连续两个主场将会迎战巴塞罗那和皇家马德里，这对于马洛卡来说将会是一个严格的考验。

　　而在对阵巴塞罗那和皇马的比赛之间，还有一场客场挑战勒沃库森的比赛，接下来的这两个星期，对于马洛卡来说将会是相当重要的两个星期。

　　“先干掉比利亚雷亚尔再说。”

　　何塞在出发前往巴伦西亚大区的时候说，对击败这支球队，何塞还是有着巨大的信心的，现在的比利亚雷亚尔还不是将来那支在整个欧洲赛场都表现出色的球队，他们现在还不拥有里克尔梅——同时在这个夏天，被马洛卡中途截杀了贝莱蒂和塞纳两名球员，这使得他们这个赛季的成绩并不是很好。

　　也许历史上的比利亚雷亚尔很出色，可是现在的比利亚雷亚尔，却远远不是那么的出色。

　　马洛卡如愿以偿的赢下了这场比赛，然而比赛的过程和结果却并不是那么的令人满意，面对黄色潜水艇在主场出色的防守，马洛卡差点被对方逼成了一场平局，关键时刻还是小罗展现出了自己的巨星本色，用一脚禁区内漂亮的挑射为马洛卡打进了最宝贵的一个球，帮助马洛卡取得两连胜，马洛卡以十轮联赛六胜四平二十二分的成绩排名联赛第一，排名第二的是开局三连败，最近却取得了七连胜的皇家社会，他们的积分是二十一分，相反的其他强队成绩却平平，巴伦西亚最近两轮只拿到了一分，他们的积分是十八分，皇马和拉科鲁尼亚都是十七分，而可怜的巴塞罗那继续堕落，他们十轮比赛四胜三平三负，只获得了十五分的积分。

　　“巴塞罗那，差不多也快到谷底了啊……”何塞看着积分榜在心里想着，就是不知道巴塞罗那的管理层什么时候出现变动，拉波尔塔不知道什么时候上台——拉波尔塔本身其实并不是特别的懂球的，只不过他有一帮好幕僚，同时他比较喜欢听克鲁伊夫的专业建议，何塞不知道巴塞罗那什么时候会对小罗动作，可是五千万美元的毁约金，对于巴塞罗那来说也并不是一个好啃下来的骨头。

　　“先把这个赛季打完了再说。”何塞这样的想着。

　　联赛第十一轮，马洛卡主场迎战巴塞罗那，莫塔在离开马洛卡之后第一次回到圣·莫伊斯球场！

　　对于巴塞罗那的主教练范加尔来说，这场比赛让他有些感慨万千，之前他和何塞仅仅只交手了一次，然而在那场比赛中他却被初出茅庐的何塞从头耍到尾，最终巴塞罗那惨败给马洛卡，失去了获得那个赛季联赛冠军的机会，也是在那个赛季之后，先是范加尔被解职，接着菲戈被皇马挖走，巴塞罗那开始陷入一个低谷，到现在都还没能走出来……

　　那个赛季是何塞崭露头角的赛季，也是巴塞罗那噩梦的开始。

　　三年之后，马洛卡欣欣向荣越打越好，何塞也隐隐有新一代少帅领军人物的意思了——当然，七十年代出生的主教练现在大概也就只有他一个人……

　　反而是巴塞罗那一直在低谷，现在都依然看不到上升的迹象，虽然加斯帕特连最后一点面子也不要了，请来了三年前被他解雇的范加尔，然而三年后的巴塞罗那已经不是三年前的巴塞罗那了，范加尔就算再出色，也无法率领这样的一支球队继续前进。

　　而莫塔也有些沮丧，尽管来到巴塞罗那之后，巴塞罗那也确实重用他，让他成为中场的核心来组织整个球队，然而莫塔却开始知道了其实自己并没有那么的出色——在马洛卡的出色表现是因为所有人都和他配合很默契，同时在何塞的指挥下所有人都将他当成真正的核心在运转，然而在巴塞罗那，和队友之间需要时间来完成默契，巴塞罗那却不愿意给人这种时间，他们买人就是要立即起作用的，他也没有足够的威望让其他人来听他的话，这使得莫塔在巴塞罗那的比赛完全不如象在马洛卡时候那样踢得舒服，表现也受到了很大的影响。

　　“体系”这种玩意，其实是确实存在的，并不是说只有那种有一套怎么打怎么赢的战术才算是体系，实际上，体系指的就是那种最近成绩比较好，整个球队的运转良好，每个球员都能够发挥出自己的水准甚至是超水平发挥，而没有体系的球队就是整体运转不佳，好球员去了也只能发挥出一部分实力，象现在的巴塞罗那就是这个样子，去什么好球员，恐怕也只能发挥出一部分的实力，比如莫塔，比如同样这个赛季引进的里克尔梅……

　　这场比赛开始之前，马洛卡的情况很好，没有什么球员受伤，而巴塞罗那则是霉运连连，后防线上已经伤了大批的球员，马奎斯和弗兰克·德波尔都受伤了，范加尔只能用科库和普约尔搭档中卫，左后卫派上了小将纳瓦罗，老后卫雷齐格出任右后卫，中场方面启用莫塔和哈维打后腰，莫塔更多的出现在左前卫的位置上，加布里出任右前卫，里克尔梅突前，克鲁伊维特和萨维奥拉搭档锋线。

　　巴塞罗那的这套阵容，中场没有一个防守能力出色的球员，莫塔本身的防守能力是不错的，他却更多的在左路活动，哈维身材不高，里克尔梅更是在场上基本上不干防守的活，在面对马洛卡小罗、卡卡、阿尔贝蒂尼和塞纳的中场的时候，吃尽了苦头。

　　无论是速度还是力量，巴塞罗那在中场都无法占据优势，马洛卡很轻易的就占据了中场的优势同时不断的发起进攻，这场比赛何塞派出了德罗巴和埃托奥搭档锋线，德罗巴的力量让巴塞罗那的后防线压力相当的大——这条后防线就没有一个身高超过一米八二的，直接就被德罗巴死死的给压制住了。

　　在这种情况下，马洛卡取得这场比赛的胜利也成了理所当然的事情，德罗巴的冲击和弹跳让巴塞罗那的后防线完全无法控制住，而他也成为了这场比赛中最耀眼的球员，上下半场两次通过两记教科书般的头球攻门攻破了巴塞罗那的大门，小罗则在戏耍了哈维和莫塔之后在禁区前沿用一脚漂亮的射门扩大比分，巴塞罗那仅仅依靠着克鲁伊维特下半场的禁区外射门扳回一分，整场比赛里克尔梅在塞纳的防守下都碌碌无为，只打了六十多分钟就被奥维马斯换下，可是替补上场的荷兰老将的发挥也相当的一般。

　　三比一，马洛卡取得了三连胜，巴塞罗那则遭遇了本赛季的第四场失利，从场面上到最终结果的全面落后，让巴塞罗那上下什么话也说不出来，三年前还需要仰视他们的马洛卡已经在一个高度上开始俯视他们，这种情况下巴塞罗那的球员们都觉得很丧气。

　　“什么情况下，也不要失去希望。”

　　比赛结束之后何塞却主动的找到了莫塔，然后对他说了一句：“在一个新的环境里面，必定会遭遇到很多困难的事情……如果能够顶住的话，情况就会变得更好一些。虽然没有冠军在身上，会让人难以接受你成为中场核心，然而只要是通过自己的努力和表现，同样是能够让其他人觉得服气的。”

　　莫塔默默的看着何塞，然后默默的点了点头。

　　他现在也有些后悔了，可是后悔又能又什么用？自己当时既然选择了巴塞罗那，就不需要再有什么好后悔的……


第二百四十章 老子也是体制内

　　三比一轻松的击败巴塞罗那，整个西班牙足坛也有些麻木了，马洛卡本赛季还没有碰到过太多的强队，冠军杯中是这样，联赛也是这样，之前他们碰到的强队无非就是拉科鲁尼亚，结果马洛卡在主场和对方打成了平局，然而这场比赛，马洛卡却是赢得干净利落，尽管巴塞罗那现在已经是今不如昔，然而能够轻松的横扫巴塞罗那，马洛卡也确实让所有人都感受到了和之前不一样的东西。

　　上个赛季马洛卡本来就已经基本上是联赛冠军了，只不过在双线作战中，他们并没有很好的调整自己的状态，输给拉科鲁尼亚和被皇马逼平让他们四分的优势瞬间消失不见，最终以一分的劣势屈居联赛亚军，然而这种情况也让人们开始觉得马洛卡确实是一支有能力拿到联赛冠军的球队，在这个夏天他们损失了不少球员，卢克莫塔卡拉泽等几名重要球员的离开让他们实力下降不少，可是他们却通过引援完全的弥补了自己阵容上的不足，同时也取得了和上个赛季同样出色的成绩！

　　接下来一轮马洛卡将会在主场迎来皇马——这对于马洛卡来说同样是一个挑战，击败已经今不如昔的巴塞罗那并不算什么，然而皇马却毫无疑问是现在世界上最强大的球队，哪怕他们现在在联赛中的成绩并不算是很好，四胜六平一负排名联赛第四，落后马洛卡七分，可是在冠军杯中他们却显示出了强大的实力，罗纳尔多的加盟让他们的整体实力趋于完美，前锋线上有罗纳尔多和劳尔，中场有齐达内、菲戈、马克莱莱，后防线上有卡洛斯、耶罗，还有一个表现得越来越顶级的卡西利亚斯……这种阵容确实让所有人都为之吃惊。

　　“别被他们的阵容所迷惑……确实，他们现在的球星很多，可是劳尔今年的状态一般，罗纳尔多还在磨合中，齐达内和菲戈都老了一岁，中场跑动能力下降。最要命的就是他们的防守，在防守上他们的表现确实一般，耶罗年纪已经很大了，埃尔格拉的表现也不稳定，卡洛斯和萨尔加多攻强守弱，唯一麻烦的就是他们的那个年轻门将。跑动和对抗是他们最大的问题，我们就利用这一点来干掉他们！”

　　对这场比赛，何塞同样很重视，他知道在历史上，这个赛季将会是银河战舰最后辉煌的一个赛季，从下个赛季开始他们就会失去博斯克这个最好的掌舵手和马克莱莱这个能够平衡中场的最重要的球员，整个皇马将从攻守平衡变成华而不实，在欧冠赛场也从基本上能够进入四强的水准成了欧冠十六郎，所以何塞更希望能够在这个赛季击败皇马获得一些荣誉，证明自己的球队有多么的强大！

　　罗纳尔多在这个夏天的转会费肥皂剧之后依然是来到了皇马，成为了皇马锋线上的主力，他的表现也相当的出色，伤愈之后的第一场首发就梅开二度，在迄今为止的七场联赛里打进了五个进球，然而他和劳尔的搭档却有一个最大的问题，那就是破密集防守的能力不足或者说是冲击力不够，原本莫伦特斯和劳尔的搭档技术力量具备，劳尔和罗纳尔多的搭档在速度和技术上达到了极致，却在冲击力上下降了许多，这一点对于博斯克来说也是无可奈何的事情，劳尔是旗帜，肯定要获得出场的机会，一个健康的罗纳尔多则不会有人将他放在替补席上，只能够牺牲莫伦特斯，以及牺牲皇马的冲击力。

　　中场方面，齐达内和菲戈都已经三十岁了，虽然对于他们这种技术型的球员来说，三十岁并不是一个很大的年纪，然而毕竟体能在下降，同时世界杯上他们两人的表现都相当的一般，世界杯综合症可不是那么容易就解决的，通过跑动和防守很容易就能够让他们无法发挥出来，马克莱莱是唯一让何塞感到头疼的皇马中场球员。

　　至于防守……皇马的防守一直不算好，耶罗年纪已经很大了，埃尔格拉更是状态下降的很厉害，几乎成为了一个炸弹式的人物，皇马这几年基本上没买什么后卫，卡兰卡状态下降，坎波来了马洛卡，至于其他的什么劳尔·布拉沃、帕文，那基本上都上不了什么台面，卡洛斯和萨尔加多在防守中的贡献也都不是很大，除了卡西利亚斯难对付之外，想要撕破他们的后防线可并不是一件很难的事情。

　　所以对这场比赛，何塞依然抱着很大的自信心，现在马洛卡领先皇马七分，如果能够借助着主场的优势击败他们的话，那么马洛卡将会领先这个最大对手十分之多，对马洛卡接下来冲击联赛冠军会起到很大的作用！

　　“虽然我们的球员名气没有皇马的球员大，可是我们的球员却更加的年轻！而在各个位置上，我们也都有着我们的优势。防守上，我们的后防线速度不算快，然而阵地防守中却并不是皇马能够对抗的，所以这场比赛我们不需要压出去和皇马对攻，用防守消磨他们的锐气，用反击撕开他们的防线。在中场，我们加强跑动，困住菲戈和齐达内，进攻中，利用冲击力和速度对付他们两个并不出色的中卫，不断的射门让卡西利亚斯投降！只要我们能够做到这一点，那么胜利必定是属于我们的！”

　　何塞赛前的训练中对所有的球员说：“这个赛季，我要联赛冠军！虽然皇马现在的整个阵容价值超过了两亿美元，可是那并不代表着什么！有人说，皇马的球员是现在，马洛卡的球员是未来……可是我要说的是，皇马的球员是过去，我们的球员才是现在！他们的那些巨星最多还能够保持五年的水准，然而我们的球员却能够保持十年……现在这场比赛，就是证明我们比皇马要强的时候，今天的比赛，我们要告诉所有的人，皇家马洛卡绝对不会比皇家马德里差——至少在现在不会差！”

　　通过这几个月来的比赛磨合，马洛卡的最佳阵容基本上已经浮出水面，而这场比赛中，何塞派出了他手中最强的阵容，守门员弗朗科，后卫坎帕诺、纳达尔、范比滕和卡普德维拉，中场塞纳和阿尔贝蒂尼拖后，卡卡小罗突前，锋线上德罗巴和埃托奥搭档。博斯克也同样不甘示弱，哪怕前几个赛季皇马对阵马洛卡的比赛还落在下风，他也不会放弃争夺胜利的希望——守门员卡西利亚斯，后卫萨尔加多、埃尔格拉、耶罗、罗伯特·卡洛斯，中场马克莱莱和弗拉维奥搭档双后腰，齐达内和菲戈出任双前腰，前锋搭档则是劳尔和罗纳尔多。

　　这是两个几乎高度雷同的阵容，尤其是在中场方面，都是两个注重防守的后腰，两个负责进攻的前腰，后防线上左边的后卫都比较擅长进攻，两个中卫一个是老迈稳健型，一个是凶猛身体型，唯一的区别就是锋线，皇马的锋线组合是将技术和灵巧发挥到了极致，而马洛卡的锋线组合则是将速度和冲击力发挥到了极致……

　　这也是何塞对这场比赛充满着信心的原因，马洛卡的两名中卫尽管转身缓慢，然而在回缩区域防守的情况下却可以让对方技术上的优势发挥不出来，然而不管是在阵地战中还是在反击中，马洛卡的冲击力却都是皇马两名中卫无法抵挡的！

　　所以他派出了德罗巴，并且让德罗巴成为这场比赛的主力，用他的冲击力来撞开皇马的防守，并且延续不断的对卡西利亚斯把守的大门创造机会，并不是说只有两翼的传中才能够创造机会，德罗巴现在也不是只会用头球来形成冲击力……

　　“要是我派托雷斯和埃托奥搭档的话，那我们的首发阵容就是一个小号的皇马了。”何塞在比赛开始之前依然这样想了想，然后才在更衣室里对所有球员布置了接下来的战术。

　　“增加跑动和拦截，让他们的每次传球都显得很困难，用我们的跑动让他们的球员跟着疲于奔命……他们的国脚可比我们多得多，而他们的主力阵容这个赛季开始以来比赛的场次也比我们的主力阵容要多得多。体能方面我们有着绝对的优势，增加跑动，来回传递，我们没有核心，每个人都是核心，用跑动拖垮他们！有机会就果断的射门，打他们一个措手不及！这场比赛，我们要让全世界都知道一件事——我们的缩写，也是他妈的皇马（R·M）！”

　　何塞的最后一句话说出来的时候，马洛卡的球员们先是愣了一下，然后发出了哄堂大笑。

　　没错，要说缩写，皇家马洛卡和皇家马德里的两个首位单词都是R和M，一模一样……

　　只不过之前所有人都知道皇马的缩写，却忽略了马洛卡也是被西班牙王室授予过皇家称号的球队。

　　现在何塞这样喊，一是为了给球员们提气，二也是因为想要顺势将马洛卡的名声也竖起来，人们习惯性的就把马洛卡喊成马洛卡，而忽略前面的“皇家”这个词，何塞想的是，要知道，老子也是体制内的人……

　　西班牙那种大区的球队，基本上前面不会放皇家的前缀，因为西班牙是一个多民族的国家，除了西班牙人也就是卡斯蒂利亚人之外，其他的地区有着众多的少数名族，所以象巴塞罗那巴伦西亚拉科鲁尼亚塞尔塔这些球队前面基本上都不会带皇家的前缀，因为他们代表着各地区的荣耀，马洛卡又不一样，因为本身巴利阿里群岛的人员组成就很复杂，并没有一个统一的少数民族群体，接受皇家的封号也很早。

　　何塞这样一说，马洛卡的球员们笑过之后就开始认真了——是啊，我们也是有皇家称号的球队，以后接受采访的时候都得强调我们是皇家马洛卡的球员……

　　看到球员们的情绪都已经被调动了起来，何塞挥了一下手：“出发！我们的主场，给那些也缩写叫皇马的家伙们一个教训！”


第二百四十一章 黑风双煞

　　对于皇马的球星来说，他们没有想到马洛卡上下会把这场比赛如此的看重——要知道这场比赛也不过是一场普通的联赛而已，马洛卡如果是一支普通的中游球队，也许以他们的过往战绩，他们会在每次碰到皇马的时候就象打了鸡血那样，正如库珀时代的马洛卡，他们在某种程度上是所有强队的克星，就算不能赢，也能够让那些高高在上的豪门吃很大的苦头。

　　然而现在的马洛卡却并不是过去那支中游球队了，他们现在领先皇马七分，排名西甲第一，对第二名皇家社会也有三分的优势，这样的球队往往不会在一场比赛中出尽全力，毕竟他们要面对更多的比赛，除非是那种德比之类的重要比赛，否则一般来说都会打得稳妥一些——可是马洛卡这个二愣子球队却就是这样做了，从第一分钟开始，他们就用最认真的态度来对待这场比赛，就象这场比赛是冠军杯决赛而不是一场普通的联赛一样……

　　何塞知道要怎么对付皇马，一直以来皇马都不太愿意和跑动积极拼抢凶狠的球队比赛，在西甲他们面对毕尔巴鄂或者皇家社会这种来自巴斯克地区的球队的时候成绩都不是太好，皇马的球星多，打法漂亮，这个没有什么可怀疑的，然而越是精细的东西就越害怕暴力，无论什么事情，破坏都比建设更容易。

　　虽然齐达内菲戈等人都不是怕身体对抗的脆弱中场，然而毕竟现在他们两人已经年近三十，劳尔的状态比前两年下降了许多，罗纳尔多更是刚刚伤愈复出不久，面对这样的球队，最好的方法就是大量的跑动、严密的防守、快速的反击……

　　何塞打算采用的是前两种，至于进攻方面，他不觉得马洛卡需要用反击才能够取得进球，面对皇马那条要么老迈，要么防守一般的后卫组成的后防线，马洛卡绝对有能力通过强攻撕开皇马的后防线！

　　从比赛的第一分钟开始，马洛卡就展开了凶狠的前场逼抢。

　　虽然马洛卡中场专职防守的只有塞纳一个人，然而阿尔贝蒂尼的防守能力也并不差，而卡卡和小罗则还年轻，有巨星的实力和潜力却没有巨星的架子，从比赛一开始也在中场积极跑动参与逼抢，给皇马那些在前场懒洋洋的巨星们造成了极大的麻烦！

　　齐达内刚刚在中场控球，塞纳就逼了上来，虽然在名气上和齐达内比起来算得上是天差地远，然而当他逼上来的时候，立即就带给了齐达内巨大的压力。

　　虽然之前并没有听说过塞纳，塞纳这个赛季的表现也只能说是平平，不过齐达内并没有忽略面前这个长相朴实的巴西汉子，他转身打算控制住球，塞纳尽管不断的逼抢也无法将球抢下来，然而就在齐达内打算传球的时候，旁边一条身影却迅速的冲了过来，然后巧妙的伸脚将球断了下来！

　　齐达内一抬头，就看到了那头熟悉的卷毛——在意甲的时候，他和阿尔贝蒂尼也算是对手，每次代表尤文图斯对阵AC米兰的时候，他总是很头疼阿尔贝蒂尼的防守，没想到的是，到了西甲，还是碰上了这个曾经的老对手……

　　就在齐达内有些叹息然后打算立即反抢的时候，阿尔贝蒂尼却已经抬头观察了一下前方，然后抬脚直接长传！

　　皮球直接飞向了右路，卡卡在阿尔贝蒂尼接球的时候已经向右路展开了冲刺，在他堪堪跑到右边路的时候，阿尔贝蒂尼的传球已经到达了他的面前！

　　卡卡抬脚准备卸下皮球，然而一条身穿白色球衣的人影也已经从斜刺里冲了过来，飞身直接将球给铲出了边线！

　　卡卡跳了起来躲过对方的身体，落地之后才看到了一颗闪亮的光头和白色球衣背后大大的“六”号，正是他的巴西国家队队友罗伯特·卡洛斯……

　　“这家伙回防的速度真快。”何塞忍不住叹息了一声，实际上要说防守，卡洛斯堪称很一般，同时还会经常的出现一些不应该有的失误，然而他强壮的身体和出色的体能却让他能够迅速的回防到位，至少卡卡的快速带球反击在这一侧也并不能够起到太大的作用，不过何塞本来就没有将进球的重任放在卡卡一个人的身上，只要是能够牵制住卡洛斯，就算是一个很重大的胜利。

　　把皇马后防线上速度最快的卡洛斯从皇马整体的防守中切割出来，这也是一步很重要的棋子。

　　而小罗的作用则是在最大程度上牵制住皇马防守意识和能力最好的马克莱莱，当然以小罗现在的能力要做到这一点并不困难，可是何塞怀疑他是否能够在堪称这个世界上最好的纯粹防守中场马克莱莱的牵制之下还能够给进攻奉献更多的东西。

　　没错，何塞就是认为马克莱莱是现在世界上最好的纯粹防守中场——也许维埃拉基恩等人在场上的作用比他更有价值，然而论起防守，马克莱莱才是最好的。

　　不过就算小罗没法给进攻奉献更多的东西也没关系，何塞从一开始，就是把进球的重任压在了两名前锋的身上——在将马克莱莱和卡洛斯从皇马的防守阵型中切割出去之后，无论是埃托奥的速度还是德罗巴的冲击力，都不是老迈的耶罗和冒失的埃尔格拉能够对抗的。

　　前锋的任务就是进球，而这场比赛，何塞会让马洛卡的两名黑人前锋将这种任务展现得淋漓尽致。

　　贝莱蒂跑了上来，这场比赛他作为首发右前卫出场，在卡卡转移到中路进攻的时候他将会弥补右路进攻的不足——这就是何塞这场比赛的基调，跑动要积极，拼抢要凶狠，但是进攻一定要大胆。

　　卡卡来到边线附近接应，卡洛斯立即逼了过来，出于对卡洛斯速度的信任，皇马其他防守球员并没有上来和卡洛斯协防，卡洛斯与其他后卫之间的距离立即就被拉大了。

　　贝莱蒂后退了几步，然后用力的将球掷了出去，他并没有将球掷给最近的卡卡，而是直接将球掷向了大禁区边线附近，在那里埃托奥已经跑了过来。

　　“贝莱蒂直接将球掷向了皇马的腹地！埃托奥跑了过来接应！”负责转播这场比赛的解说员们大声的嚷嚷了起来。

　　埃托奥用右脚脚外侧卸下了皮球，想要做到这一点并不容易，然而埃托奥却漂亮的完成了这个动作。

　　刚刚卸下皮球，埃尔格拉就从侧面冲了过来，想要第一时间将球断下，这个做法是没有错的，然而他的错误就是扑得太猛了……

　　埃托奥在他撞上来的那一刻开始启动，他用右脚将球向前一兜，然后迅速一个加速，贴着埃尔格拉的身体冲了过去，撞击让他有一个踉跄，然而同样的，也让埃尔格拉的身体停顿了一下。

　　这一下就足够了——埃托奥知道自己的优势在哪儿——那绝对是他的速度，也许在面对埃尔格拉的时候很难依靠这一点突破对方，然而在这种短兵相接的情况下，埃托奥知道自己能够把这个著名的后卫甩开两条街。

　　几乎是在瞬间，埃尔格拉就被埃托奥甩在了身后，尽管埃托奥摆脱他之后并没有加速，埃尔格拉也很难防守埃托奥了，在摆脱埃尔格拉之后，埃托奥将球向禁区内一扣，迅速的突入了禁区，害怕送给对方一个点球的埃尔格拉只能在身后追赶着埃托奥，却依然显得毫无办法。

　　德罗巴在禁区内和耶罗争抢着位置，皇马的防守基本上还是以人盯人为主，正是这种方式让马洛卡在进攻上占尽了优势，因为他们的两个前锋面对皇马的两个中卫的时候都拥有着自己得天独厚的优势。

　　埃托奥用速度甩开了埃尔格拉，而德罗巴则用身体将耶罗拦在了身后，已经老迈的耶罗在身体对抗中完全无法扛住身强力壮的德罗巴，哪怕在身高上两人相差无几。

　　萨尔加多见势不妙打算回撤帮助耶罗协防德罗巴，但是已经慢了一步。

　　观察到德罗巴已经在和耶罗的对抗中占据了上风，埃托奥立即就选择了传球——虽然他非常想用自己的进球来攻破皇马的大门——这是离开皇马加盟马洛卡之后他最想做的事情，用来证明皇马抛弃自己是一个大错误，可是他却知道，在这个角度上，想要攻破卡西利亚斯把守的大门是相当困难的一件事，而德罗巴则已经完全的占据了有利的地形。

　　在吸引了卡西利亚斯的注意力之后，埃托奥立即右脚脚腕一抖，直接用脚内侧将球横传到了门前！

　　在他传球的时候，德罗巴已经彻底的将耶罗拦在了身后，然后迎着埃托奥的横传球直接用脚弓推射！

　　“埃托奥传球，德罗巴射门！GOAL！球进了！漂亮的突破和门前配合！德罗巴打进了本赛季个人的第八个联赛进球，这名上个赛季仅仅在联赛中出场不到十次的前锋这个赛季开始以来表现得极其出色，完全弥补上了卢克离开的空白！”

　　“德罗巴现在的状态太好了！虽然他并不是绝对的主力，可是却总是能够进球！在他的力量下，耶罗显得是那么的老迈！埃托奥之前的突破也实在漂亮，和上个赛季比起来，马洛卡这个赛季锋线上的得分能力更加的出色！马洛卡从来就不害怕射手的离开，达尼离开之后有特里斯坦，特里斯坦离开之后有卢克，卢克离开之后还有迪迪尔·德罗巴！”

　　面对这个近距离的推射，转身过来的卡西利亚斯尽管将自己整个人都扔了出去，却依然无法阻挡皮球的入网！

　　德罗巴一边向看台下跑，一边半转身的用手指着埃托奥，埃托奥也迅速的跑了过来，两名黑人前锋相互搭着肩膀，然后对着看台扬起了自己的手臂！

　　“几年前曼联的黑风双煞很牛逼……现在我的黑风双煞更牛逼！”何塞在心里吼了一句，然后站起来用力的挥舞起了胳膊！


第二百四十二章 攻守之间

　　比赛开始仅仅三分钟，马洛卡就通过一次前场的进攻取得了领先——何塞的战术思路在这个进球中完全的展现了出来，用两名前锋对付对方的两名中后卫，卡卡小罗牵制住其他皇马的防守球员，用前锋打开皇马防守上的缺口，这种进攻的思路已经完全的展现了出来！

　　一开场就丢球，对于皇马来说无疑是一个巨大的打击，这个赛季引进罗纳尔多之后，全世界都在羡慕皇马能够拥有那么多的世界顶级球员，三个世界足球先生，若干个顶级球员，光从纸面上来看，皇马拥有着世界上最好的阵容，理应是一路平趟，神挡杀神佛挡杀佛……

　　然而这个赛季皇马的成绩证明了足球运动的不可测性——巨星多未必能够赢下所有的比赛，现在他们联赛里十二场就平了六场输了一场，冠军杯小组赛六场比赛也是两胜三平一负勉强出线，平局过多，甚至还不如上个赛季的表现。

　　现在又一开始就落后，这让博斯克开始显得焦急起来。

　　看台上的马洛卡球迷们大声的呐喊着，这个赛季他们也换了不少人，然而球队的磨合却似乎比所有球队都要顺利得很多，在联赛中的领先、在冠军杯中的全胜……虽然状态似乎来得有些早，却让马洛卡的球迷们对这个赛季充满了更多的希望！

　　不光是原本的马洛卡球迷，包括新的马洛卡球迷，都开始成为这支球队的死忠。

　　马洛卡原本就是一个海岛，尽管在公元前三千五百年就已经出现了人类活动的踪迹，然而岛上的土著却已经在漫长的岁月中湮灭，现在所剩无几，整个海岛包括巴利阿里群岛上的居民都是以移民为主，加上地理位置的原因，使得马洛卡岛有一个最大的特色——那就是人员的组成相当的复杂。

　　如果说全欧洲外国人最多的城市是阿姆斯特丹，那么马洛卡就是全欧洲外国人第二多的城市，有的是来旅游的，有的则是在马洛卡定居，这也造成了马洛卡群体独一无二的特点，那就是在马洛卡表现出色的时候他们相当的支持球队，乐于去球场为球队助威，而马洛卡表现平平的时候则开始没有太多的兴趣——之前马洛卡的主场情况一直都不是很好，一直到最近几年成绩出色了之后才开始变得场场爆满，而现在，马洛卡越发出色的表现则已经开始让这些原本并不是特别忠诚的球迷们开始逐渐的产生了对马洛卡的彻底忠诚！

　　原本球迷的忠诚增加，带动了新加入球迷群体的更加忠诚——现在马洛卡新涌入的移民以建筑工人为主，这些人原本就是不缺乏激情，又喜欢将闲暇时间消磨在足球场边的存在，直接就让马洛卡主场的气氛上升了好几个档次！

　　在马洛卡球迷们疯狂的呐喊声中，皇马的巨星们被激怒了——他们的年纪虽然大了，却也不缺乏激情，在重新开球之后，立即展开了猛烈的进攻，力图立即就将比分扳回来！

　　虽然马洛卡的球员们用不懈的跑动和旺盛的斗志对抗着皇马的进攻，然而就连何塞也不得不承认的就是，当皇马的这批进攻手开始认真进攻的时候，确实没有几支球队能够抵挡住他们的进攻。

　　齐达内中路再次拿球，这次他注意到了阿尔贝蒂尼的上抢，在意大利人过来断球的时候，齐达内迅速将球控制在了自己的脚下，收脚不住的阿尔贝蒂尼踢到了齐达内的右脚，齐达内摔倒在地，主裁判的哨声响了，距离球门二十五米处的地方，皇马获得了一个位置相当不错的任意球。

　　阿尔贝蒂尼无奈的摇了摇头，他已经尽力的收脚了，然而却依然踢到了齐达内，齐达内也是顺势一倒——这也是进攻球员的智慧吧……

　　齐达内爬起来之后对阿尔贝蒂尼笑了笑，然后耸了耸肩膀。

　　“这秃子真奸猾。”何塞嘀咕了一句，他可不会在乎自己的进攻球员假摔得利的时候他是多么的高兴——本来这就是个恨人有笑人无的世界……

　　不过很快的，何塞就有些担心了起来，二十五米的直接任意球，这是一个很危险的距离，而皇马并不缺乏出色的任意球手，齐达内、菲戈、罗伯特·卡洛斯，就连罗纳尔多和劳尔也都有任意球破门的记录，面对这么多定位球好手，这样距离上的任意球也确实让人感到害怕。

　　菲戈不用说了，他的任意球弧度虽然不如贝克汉姆的那么夸张，可是他也是那种正统的右脚任意球手，弧度大、速度快、角度刁钻，而齐达内尽管不是以任意球见长的，可是象他这种拥有大心脏的中场，任意球的命中率也是相当的高，至于罗伯特·卡洛斯，他的左脚重炮在这种距离上也有着极大的杀伤力。

　　现在这三个人就站在球前，菲戈和齐达内一左一右，而卡洛斯则在中间靠后的地方，他标志性的任意球射法就是长距离小碎步之后的大力抽射。

　　弗朗科有些紧张了，他一边大声的叫喊指挥着人墙将球门一侧拦得严严实实的，然后密切注意着对方几名球员的动向。

　　幸亏马洛卡场上球员的个子都不矮，一米七左右的基本上没有，都是一米八出头的，包括前场的进攻手们——埃托奥、德罗巴、卡卡、小罗、阿尔贝蒂尼和塞纳六个人组成了人墙，将球门左侧完全封堵住，这才给了弗朗科一丝安全感。

　　看到这一侧的球门已经完全被封堵住，弗朗科才跑回了球门的另外一侧，弯下腰，看着对方的三名任意球手。

　　菲戈和齐达内都能打出带有强烈弧线的任意球，然而马洛卡的这个人墙并不矮，想要越过这个人墙也不是一件容易的事情，再好的任意球手也无法把握住每一个任意球的机会，所以弗朗科更多的注意力是放在了罗伯特·卡洛斯身上，这个矮子的任意球专打人墙下方和直接射远角，完全有不让守门员作出反应的实力。

　　不过弗朗科也是个大个子守门员，只要能够第一时间作出反应，哪怕是用身体，也能够挡住卡洛斯的直线球——直线射门威力再大，在变化上也不如弧线球，现实比赛中，是不会出现守门员被射门连人带球打进球门里的情况的，那种情况只会出现在漫画中……

　　何塞抿着嘴看着场上的情况，如果这个任意球丢掉了，马洛卡的士气将会受到很大的打击，然而如果能够守住的话，接下来马洛卡则会依然占有优势——所以他现在也很紧张。

　　主裁判看到人墙已经摆好了，然后他吹响了可以主罚的哨声，卡洛斯开始从比较远的地方助跑，而齐达内和菲戈却没有什么动作。

　　弗朗科将全部注意力放在了卡洛斯的身上，他知道这个时候不能想多——对于他来说，卡洛斯的大力射门威胁才是最大的，齐达内和菲戈想要打出绕过人墙的弧线球，就必定会给他留出反应的机会，而马洛卡的人墙摆在那里也不是吃素的，反而是能够避开人墙直接射门的卡洛斯威胁才会最大——他记得在世界杯上，卡洛斯就无视门将的位置而打进了一个精彩绝伦的直接任意球……

　　然而也许是太自信的原因，齐达内和菲戈都没有起脚，而是一直等到卡洛斯冲上来，一脚轰上了皮球，这次的任意球进攻就此终结！

　　皮球炮弹一般的贴着草皮飞向了球门正中处，贴着人墙内侧飞进了禁区——很明显的是卡洛斯想要直接用自己的爆射打开马洛卡的大门！

　　如果弗朗科将一部分精力分到了齐达内和菲戈的身上，也许他来不及作出反应，然而他的注意力一直都放在卡洛斯的身上，这使得皮球随着卡洛斯抡起的左脚迅速飞出的时候他第一时间就作出了反应，迅速的一个倒地，将整个身体横在了皮球飞行的路线上！

　　弗朗科刚刚倒地，皮球就重重的撞上了弗朗科的胸膛，虽然已经有了准备，也撞得弗朗科胸口一痛，不过弗朗科的第二反应很快，双手迅速回收，将皮球死死的抱在了胸前，没有让皮球滚出去，已经冲到了他面前的罗纳尔多也只能悻悻的收住了自己的脚步。

　　“弗朗科扑住了卡洛斯的大力任意球！卡洛斯射得漂亮，弗朗科扑救得也精彩！毫无疑问的是，现在的弗朗科也是西甲赛场上有数的顶级门将了，能够将这些原本就在马洛卡的球员培养锻炼成顶级球员，同样也是何塞的一种贡献！”

　　“扑得精彩，莱奥！”后卫们纷纷过去对弗朗科表示恭喜，弗朗科一手夹着皮球，另外一只手则开始挥舞了起来，一攻一守之间，马洛卡守住了皇马的进攻，而皇马并没有拦住马洛卡的进攻，这让马洛卡球员们的心气开始变得更高了！

　　“进攻！别在我们的主场被动挨打！”

　　场下的何塞及时的咆哮了起来，他的吼声给本来就已经激发出无穷斗志的马洛卡球员们心上再浇了一瓢油，马洛卡球员们的斗志开始无穷的散发出来！

　　“进攻，干掉他们！”弗朗科大声的喊着，然后一个加速，用力的飞身将球远远的抛了出去。

　　小罗在跑动中卸下了皮球，马洛卡顺势的反击！

　　“回防！注意一点！”博斯克大声的吼了起来，现在卡洛斯还在马洛卡的半场呢，虽然马洛卡前场进攻球员们现在才开始展开进攻，但是马洛卡的反击速度一向都是很快的，要是被反击再进一个球，那样的打击可太大了……


第二百四十三章 谁也不怕

　　马克莱莱在中场成功的延缓了马洛卡的进攻，控球在脚下的小罗面对总是谨慎的拦在他面前半米处的马克莱莱没有太好的办法，尽管他迅速的将球传给了卡卡，然而沿边路进攻的卡卡却被回防的弗拉维奥逼到了底线处，勉强的传中被卡西利亚斯抢在德罗巴的头顶将球摘下。

　　“缓一下。”何塞做了个下压的手势，不是每次反击都能够成功的，然而只要皇马继续压上进攻，那么马洛卡的反击也会有着更多的机会。

　　被马洛卡的这次反击惊吓了一下之后，皇马的进攻速度开始逐步的放缓，他们开始打算用自己的技术上的优势来撕开马洛卡的防线——和马洛卡前场那么多进攻好手比起来，他们的防守并不如之前出色，至少那种完全极端的封死对方进攻的战术，现在的马洛卡是绝对做不出来的。

　　然而这场比赛马洛卡球员们疯狂的跑动和凶狠的逼抢却在很大程度上遏制了皇马球员们的进攻，他们力图在中场控球之后创造机会，马洛卡的球员们却通过跑动不断干扰着他们的传球，用高位逼抢不惜体力的打断着皇马的进攻节奏，让皇马的进攻寸步难行！

　　虽然这样的跑动大量的消耗了马洛卡球员们的体能，然而对于皇马来说，他们的球员同样也要付出更多的体能才能够对抗马洛卡的这种逼抢，因为在中场丢球的后果他们承担不起，卡卡埃托奥都是反击的好手，速度奇快，如果中场断球就有可能瞬间完成反击！

　　不过在这种情况下，皇马的前场巨星们依然将进攻顺利的组织起来了，在中场纠缠了几分钟之后，劳尔回撤吸引了一部分注意力，齐达内精准的将球传给了右路的菲戈，菲戈接球之后面对卡普德维拉，突破！

　　一下子被菲戈甩开了一点距离，卡普德维拉拼命的回防，然后在菲戈突入禁区之前提前铲断将球铲出了底线，皇马获得了一个角球。

　　不过马洛卡的防空能力是相当出色的，范比滕在脚步移动上可能被罗纳尔多和劳尔爆得连渣都不剩，然而面对这个角球他直接跳起来在所有人头顶解围，直接就将球给顶了出去。

　　马洛卡顺势发动了进攻，这次他们没有强行打反击，卡卡拿球之后看到皇马的后防线很严谨，于是转身控球等待接应，小罗跟上之后接球，迅速将球分给左路插上的卡普德维拉，卡普德维拉接球之后再度回传，小罗接球顺势斜传，皮球直接塞给了拉到大禁区边上的埃托奥，埃托奥再度起脚将球传进禁区，德罗巴冲上迎球就是一脚抽射！

　　“噢噢噢噢！德罗巴再度门前抢点！难道又要……噢！上帝！精彩的扑救！”

　　面对这个近在咫尺的射门，卡西利亚斯这次作出了神级反应，侧身单手将球间不容发的挡出了底线，看台上无数马洛卡球迷都准备要举手欢呼了，下一刻他们都跳了起来，完全不能相信这样的球居然没进！

　　何塞也跳了起来，然后双手抱头——这种扑救太逆天了，接近小禁区的射门，卡西利亚斯却第一时间作出了反应！

　　“天啊，这种扑救真是……”旁边的纳塔尔也无语的摇了摇头。

　　德罗巴猛的挥了一下手，他刚才都准备要庆祝了，然而这个年轻的门将却将他近在咫尺的射门挡了出去……

　　小罗和卡卡同时耸了耸肩膀，阿尔贝蒂尼则喊了起来：“别灰心，继续进攻，我们有的是机会！”

　　虽然这个球没进，然而皇马后防线上的缺陷却已经显露无疑，在卡洛斯被卡卡牵制住，马克莱莱重点盯防小罗的情况下，皇马的两个后卫面对马洛卡的两名黑人前锋没有太大的办法，尤其是耶罗在面对德罗巴的时候几乎没有什么抵抗的能力……

　　看着被动的情况，皇马的球迷们也只能无语——耶罗老了，确实是老了……

　　要说年纪，耶罗现在也就是三十四岁出头，比纳达尔还小了一岁多接近两岁，然而他和纳达尔的情况又有所不同，纳达尔是正统的后卫，从一开始就是后卫出身，而马洛卡现在的战术对他的保护也很足够，所以和巅峰期比起来，纳达尔在场上发挥的作用并没有下降多少，然而耶罗却是进攻球员出身的——他最早的位置是前腰，后来改打后腰，最后才固定在中卫的位置上，从这点上来看他和德国传奇巨星马特乌斯有些象，不然他也不会在很长的一段时间里是西班牙国家队进球最多的球员——他大部分的进球是在打前腰的时候打进的。

　　这种特点让耶罗虽然成为了西班牙的顶级中卫之一，然而他的防守却是以勇猛著称的，很长一段时间里，耶罗勇猛纳达尔稳健，成为了西班牙国家队中后卫位置上最好的搭档，可是稳健的后卫保持高水平的时间往往会很长，勇猛的后卫则更依靠自己的身体素质——耶罗的身体素质自然是很好的，然而随着年龄的增大，他的身体素质也在逐步的下降，现在依靠经验欺负一下身体不是很好的前锋还行，面对德罗巴这种蛮荒巨兽一般的存在，耶罗身体上的缺陷开始暴露得更明显……

　　德罗巴自然是不会有什么尊老爱幼的想法的，在球场上他要做的事情就是不断的争抢位置，将耶罗拦在身后，然后接到队友的传球之后就射门——他的位置总是很靠前，这种地方的射门打正了基本上就是进球，卡西利亚斯刚才的那种扑救是相当少见的，基本上是下意识的反应和运气爆棚的产物。

　　只要能够继续完成这样的进攻，德罗巴一个人说不定就能打垮皇马的整条后防线。

　　博斯克知道自己必须作出调整了——他指示埃尔格拉和耶罗一起去协防德罗巴，把埃托奥交给了回撤的中场弗拉维奥，中场的防守交给了马克莱莱一个人。

　　然而这种调整则开始造成了中场的被动，虽然小罗和卡卡两个攻击中场依然处于严密的盯防之下，可是开始大胆前插进攻的阿尔贝蒂尼却变得无人防守了起来。

　　双方展开了拉锯一般的进攻，虽然是拉锯，然而马洛卡对禁区前沿却保护得相当的好，塞纳稳守禁区前沿扫荡，牵制着皇马的中场无法传出漂亮的身后球，两名中卫紧紧的跟在皇马两名前锋身边干扰着他们拿球，缺乏力量的皇马锋线很难象马洛卡的锋线那样纯粹用力量来撕开马洛卡的防线。

　　在这种情况下，马洛卡反而逐步的占据了场面上的上风，不断的通过高球和突破来创造机会。

　　马克莱莱一个人也开始有些顶不住小罗了，之前他把小罗控制得很好是因为身边还有一个人的协防，而现在，协防的人不见了，小罗倒多了阿尔贝蒂尼这个帮手，以一敌二，马克莱莱就算再牛逼也无法挡住这两个人的联手进攻。

　　两分钟内马克莱莱连续送给了马洛卡两个任意球，可惜马洛卡都没能把握住，先是小罗的射门擦着立柱飞出了底线，接着就是阿尔贝蒂尼的落叶球被卡西利亚斯飞身扑出。

　　连续躲过必进球让皇马的球迷们恢复了一些自信，所谓大难不死必有后福，他们觉得接下来就轮到他们的球队反攻了……

　　然而还有一句话就是，压垮骆驼的往往就是最后一根稻草……

　　第二十分钟。

　　塞纳飞身铲断了弗拉维奥的直传球，然后在倒地的同时直接将球扫给了阿尔贝蒂尼，意大利人接球之后顺势带球向前一趟，前插突破！

　　阿尔贝蒂尼的速度并不快，然而这次前插，却显得无比的坚决！

　　在他前插的过程中，卡卡小罗同时往两边一分，沿两翼开始跑动，马克莱莱犹豫了一下，朝着阿尔贝蒂尼迎了上去——现在中路防守的只有他一个，如果跟着小罗跑，阿尔贝蒂尼就能够无所顾忌的长驱直入，而两翼还有卡洛斯和萨尔加多在防守，就算阿尔贝蒂尼传球了也不会有太大的问题。

　　马克莱莱的这个判断当然没什么问题，然而他却忽略了一点——卡洛斯确实能够很好的防守同样以速度见长的卡卡，可是号称拼命三郎的萨尔加多能够挡住精灵一般的球场舞者小罗吗？

　　越是拼命的防守球员，越容易显得毛躁。

　　眼看马克莱莱完全被自己吸引过来了，阿尔贝蒂尼立即右脚一摆，将球直接传给了左路的小罗。

　　在小罗接球的时候，萨尔加多第一时间就冲了过来，打算第一时间断球——这种做法本身也是没什么错误的，然而面对一个技术很好的球员，扑得这样猛，如果不能断球的话，后果就会很严重。

　　小罗作出了接球的动作，然而在触球的那一刻，他却左脚脚腕一抖，直接将球挑过了自己和萨尔加多的头顶，然后转身突破！

　　萨尔加多只觉得眼前一花，面前的小罗连人带球就不见了——扑得过猛的他还往前踉跄了一下，等他转过身来的时候，小罗已经带球斜线杀入了禁区！

　　埃尔格拉被迫移动脚步过来防守小罗，而德罗巴则开始驾轻就熟的做他习惯做的事情——在身体对抗中把无奈的耶罗拦在身后，占据有利的位置……

　　小罗并没有浪费这个稍纵即逝的良机，在德罗巴将耶罗拦在身后的那一瞬间，突破到底线的小罗左脚一扬，直接就将球传进了禁区，又是一个地滚球！

　　迎着滚过来的皮球，德罗巴伸脚一垫！

　　和刚才的那脚射门几乎如出一辙，只不过传球一个是来自左边，一个是来自右边。

　　小禁区内的垫射，卡西利亚斯这次再也没能继续他神奇的表演，他徒劳的作出了扑救的动作，却依然只能屈辱的看着皮球滚进球门……

　　“GOOOOOOOOOAL！梅开二度！德罗巴本赛季的第九个联赛进球！太精彩了！小罗的突破让萨尔加多毫无反击的能力！德罗巴这个球进得轻松自在，马洛卡完全的摧毁了皇马的防守！现在上半场仅仅过了不到一半的时间，按照这个趋势下去，也许马洛卡会在主场对皇马完成一场大屠杀！真是不可思议！”

　　德罗巴双手摆出了一个怪异的姿势，直接冲向了场边，在冲到临近场边的地方，他一个滑跪，直接从草坪上滑了过去，双手朝后高昂着头，不可一世。

　　这是德罗巴迄今为止整个职业生涯中最扬眉吐气的一刻——他一个人就打垮了整个皇马！

　　何塞用力的拍着巴掌，用力的点着头。

　　在这一刻，他心中充满了无限的豪气——不管是国内的皇马巴伦西亚拉科鲁尼亚巴塞罗那，还是欧洲赛场上的曼联阿森纳尤文图斯米兰双雄，你们都来吧，现在，我谁也不怕！


第二百四十四章 摧枯拉朽

　　谁都不怕不等于谁都能赢——然而有了这种底气之后，何塞才有了和所有强队叫板的资本，无论是从实力上还是从自信上。

　　二十分钟，两个进球，仅仅只是依靠德罗巴的力量，马洛卡就两度摧毁了皇马的防线，最关键的是，皇马对这种进攻并没有太好的办法来对付！

　　博斯克现在陷入为难了——防守？已经落后两球了，而且皇马既拉不下脸来防守，也没有太好的防守办法；压上进攻的话，也许会遭遇一场惨败……

　　不过博斯克毕竟是皇马人，进攻的血液已经浸透在了骨子里，虽然他知道攻守平衡的重要性，然而在这种情况下，他果断的展开了进攻！

　　“压上进攻，把比分给我扳回来！”

　　博斯克在场边大声的吼了起来，而他的吼声，也将皇马巨星们的血性彻底激发出来！

　　之前的二十分钟他们几乎是毫无抵抗的被马洛卡进了两个球，这让他们感到羞辱的同时，也让皇马的巨星们展开了旺盛的斗志！

　　接下来的几分钟内，马洛卡的球员们开始感受到皇马这些巨星发怒之后带来的凌厉攻势！

　　虽然齐达内和菲戈因为世界杯上不佳的表现而显得有些沉寂，虽然劳尔的状态不如前两年，虽然罗纳尔多刚刚伤愈复出……却依旧爆发出了巨大的力量，尽管在马洛卡球员们中场不断的跑动和拦截中屡屡被打断，却一直在坚持不懈的进攻！

　　以皇马前场这几个巨星的能量，当他们抛下身份开始进攻甚至参与防守的时候，能够展现出来的杀伤力是相当可怕的，然而马洛卡的球员们却依然不断的用跑动对抗着皇马球员们的进攻，苦苦的支撑着自己的防线。

　　可是皇马依然创造了不少的机会。

　　第二十一分钟，劳尔回撤拿球，在禁区前沿距离球门二十米的地方直接起脚远射，皮球打在范比滕的身上弹出边线。

　　菲戈开出角球，皮球直扑前点，埃尔格拉甩头攻门，在纳达尔的干扰下没能顶正部位，皮球高出横梁。

　　第二十三分钟，齐达内和菲戈在禁区前沿打出二过一的配合，然后在阿尔贝蒂尼的干扰下强行起脚远射，被弗朗科飞身扑出。

　　第二十五分钟，罗纳尔多回撤拿球，加速变向晃过上抢的范比滕，然后在纳达尔补位之前抬脚就射，这脚射门打得相当的刁钻，弗朗科的反应也很快，飞身倒地用指尖将球挡了出去。

　　短短五分钟内连续四脚射门，皇马展示了他们的进攻能力，而在防守中巨星们也放下了架子展开了拼抢，齐达内甚至一直跑到后场犯规放倒了拿球的卡卡，整个皇马开始变得积极起来。

　　而在这样的积极跑动拼抢进攻中，皇马也确实创造了不少的机会，最好的一次机会在第二十八分钟出现——齐达内拉到边路进攻，摆脱了贝莱蒂上抢之后传出精准的传中球，禁区内的劳尔插上摆脱了纳达尔的防守迎球甩头攻门，弗朗科反应不及，然而皮球却打在了立柱外侧弹出底线！

　　“马洛卡逃过一劫！皇马这段时间的进攻相当的有威胁，可是马洛卡的防守却相当的坚固，这样的进攻也没能取得一个进球，这样下去的话对皇马也是相当的不利……”

　　解说员说得没错，这种爆发式一般的进攻如果不能够迅速获得进球的话，对皇马球员们的体能消耗也很大，现在这种进攻已经过去了接近十分钟，再加上连续与进球错过，皇马球员们激发起来的士气也开始逐渐的消散。

　　博斯克的眉头越皱越紧，他没有想到马洛卡在前场放了那么多进攻好手的情况下防守还能那么的顽强，然而塞纳和阿尔贝蒂尼这场比赛都很好的保护了禁区前沿，而前场的进攻手们也在不断的积极回防，有力的支援了马洛卡的防守！

　　在皇马气势下降的时候，马洛卡的反扑也更加凶猛的爆发！

　　阿尔贝蒂尼前插，弗拉维奥被迫放倒了他，吃到本场比赛第一张黄牌。

　　阿尔贝蒂尼的前插吹响了马洛卡反击的号角，在这次前插之后，马洛卡的进攻开始重新展开！

　　小罗拿球之后回传给了阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼然后直塞给了来到中路的卡卡，贝莱蒂的前插吸引了卡洛斯的注意力，马克莱莱被迫再次补位，而卡卡在他扑过来的时候右脚一摆，将球直接传给了中路无人防守的小罗！

　　小罗接到了卡卡的传球，直接面对皇马的后防线！

　　然后小罗开始直线带球插入禁区——马克莱莱被吸引开了，皇马中场对后防线的保护几乎等于没有，小罗很顺利的就直接带球接近了禁区弧顶一带。

　　耶罗和埃尔格拉同时犹豫了一下——光是盯防德罗巴和埃托奥就让他们很是头疼了，现在小罗又带球冲了上来——仅仅只是这一下犹豫，就给了小罗机会，看到对方两名中卫居然没有第一时间上来防守自己，小罗猛然一个加速，带球冲进了禁区！

　　看到小罗开始带球加速，耶罗和埃尔格拉同时反应了过来，知道自己犯了多大的一个错误——然而这个时候知道已经迟了，就在他们准备形成夹击的时候，小罗已经从他们两人中间冲了过去，直接面对门将卡西利亚斯！

　　“小罗突破！撕开了皇马的防线，单刀了！”

　　在解说员尖锐的喊声中，卡西利亚斯弃门出击，然而小罗在带球的过程中没有让皮球离开自己的控制范围，当卡西利亚斯扑到一半的时候，小罗在跑动中扬起了左脚，冷静推射死角！

　　皮球再度贴地滚进了球门，三比零！

　　这是一个让人觉得难以置信的比分！谁也没有想到，上半场三十五分钟之后，比分就已经变成了三比零，马洛卡在主场遥遥领先皇马，这是一个摧枯拉朽一般的比分！

　　就算在比赛开始前有不少人认为现在势头很猛的马洛卡能够在主场击败皇马拿下这场比赛的胜利，可是就算是最乐观的马洛卡球迷也不会认为自己的球队能够这样轻松的就领先了皇马三个球——那可是皇马！主力阵容身价全世界最高的皇马！拥有着全世界最多巨星的皇马！如果是来回进攻都有不少进球还可以理解，然而马洛卡却是在拉锯中打垮了皇马，取得了三个进球，同时还让皇马的进攻没有取得一个进球！

　　攻破皇马的大门不算什么稀奇的事情，可是让皇马不进球，就是一个很困难的事情了，至于进皇马三个让皇马一个都不进——这几年来似乎还没有球队做到过……

　　可是现在的马洛卡做到了！他们在主场完成了摧枯拉朽一般的进攻，打得皇马的巨星们毫无抵抗能力！

　　“我不是在做梦吧……”

　　不少看台上和电视前的马洛卡球迷们产生了这样的误解，然而耳边很快响起的巨大欢呼声提醒了他们——现在可不是做梦！

　　“欢呼吧，伙计们！记住现在的这一刻！这是我成为马洛卡球迷以来最梦幻的一刻！”

　　看台上一名马洛卡球迷大声的呐喊着，他的年纪已经不小了，而关注马洛卡的比赛也有了近二十年的时间，毫无疑问的是，现在的马洛卡，这几年的马洛卡，是整个马洛卡不愠不火的历史上，最让人心动和沉迷的时刻！

　　何塞这时候已经没有欢呼了，在小罗摇晃着手指跑向何塞的时候，他只是微笑着鼓掌，然后和小罗击了一下掌——如果说两球落后的时候皇马的球员们会激发出斗志来的话，小罗的第三个进球则会让他们信心遭到极大的打击……

　　皇马的球员们鼓起余勇在重新开球之后展开了进攻，而他们的糟糕运气也似乎在之前的射门中全部结束了——连续中场的传递配合之后，齐达内展现出了和他身价相匹配的水准，中路拿球之后漂亮的晃过了塞纳的防守，然后在阿尔贝蒂尼对禁区前沿形成保护之前抬脚送出了一记精妙的直塞！

　　罗纳尔多略显臃肿的身躯在瞬间爆发出了出色的爆发力，两步启动就甩开了范比滕然后又甩开了纳达尔，接到齐达内恰到好处的传球之后突入禁区！

　　见势不妙的弗朗科扑了出来，然而罗纳尔多却没有丝毫的拖泥带水，在他出击到一半的时候果断起脚推射，皮球从弗朗科腋下滚过，精准的飞进了球门！

　　进球之后的罗纳尔多顺势就冲进了球门捞起皮球——现在才扳回一个，他们还要扳回两个、三个！

　　终于在重新开球之后立即扳回一分，皇马的士气有所恢复，然而接下来发生的事情却让他们的自信再度跌落到谷底！

　　比赛再次开球之后，马洛卡再度展开了进攻！

　　卡卡中路带球，用他的速度长驱直入，想要来阻挡的齐达内直接就被他甩在了身后，弗拉维奥自然不会看着这个年轻的同胞在自己的球队刚刚扳回一分的情况下再在自己面前嚣张，立即就迎了上去。

　　卡卡却没有继续带球，而是将球传给了左边的小罗，自己则是向右跑去，拉扯开了弗拉维奥，阿尔贝蒂尼默不作声的从后排插了上来，他的动作并不起眼，并没有引起其他人的注意力。

　　虽然在马克莱莱的干扰下，小罗却依然拿住了皮球，一个急停转身，将马克莱莱拦在了自己的身后，然后横着将球传了过去。

　　刚才还一点都不起眼的阿尔贝蒂尼瞬间就成为了场上的焦点！

　　“阿尔贝蒂尼前插——没有人防守他！球传过来了！射门！”

　　借助着跑动的势头，阿尔贝蒂尼用力的将球在禁区外射了出去——这是一个落叶球！

　　卡西利亚斯跳了起来，然而皮球却擦着他的指尖飞了过去然后迅速下坠，一头扎进了球门！

　　四比一！

　　在皇马一分钟内扳回一分之后，不到一分钟的时间，马洛卡再度将领先的优势扩大到三个球！

　　摧枯拉朽！

　　观看这场比赛现场直播的人们脑海中现在只有这样的一个想法！


第二百四十五章 力争全胜

　　当第十三轮的联赛结束之后，所有人都在吃惊这场比赛中发生的一些事情。

　　最终这场比赛是以马洛卡主场四比二大胜皇马而告终，和上半场双方总共打进了五个球比起来，下半场只进了一个球，然而那是因为下半场马洛卡开始以防守为主，几名替补后腰被何塞轮番换上场，加西亚、马科斯，包括替补后卫坎波都先后被何塞换上了场，皇马尽管先后换上了古蒂、格雷米和波尔蒂略，却依然拿马洛卡的后防线没有太多的办法，仅仅是在第八十五分钟由波尔蒂略接到劳尔的传球之后打进了一粒单刀球，这场比赛最终马洛卡四比二击败了皇马，领先这支西甲第一豪门的积分达到了十分之多！

　　而领先第二名皇家社会的优势，马洛卡也达到了五分，领先第三名巴伦西亚六分——联赛只过去了十二轮就有着这样的优势，确实让人吃惊马洛卡本赛季的出色状态。

　　在三连平之后，他们现在已经是四连胜了，这四场连胜里还包括连续在主场击败巴塞罗那和皇马这样的豪门，有了这样的表现，马洛卡身上也已经开始逐步的有了一些王者的气势，开始真正的对得起他们队名前缀的“皇家”这两个字！

　　在打完这场联赛之后，就在马洛卡的球迷们正在欢庆这场伟大胜利的时候，马洛卡全队稍微休整了一下之后就飞向了德国，飞到了勒沃库森，准备冠军杯第二阶段小组赛的第一场比赛。

　　这次的小组分组形势远远没有第一阶段小组赛的分组形势好，和国际米兰勒沃库森还有纽卡斯尔分在一个小组，马洛卡的压力也很大，虽然这个小组并没有一个真正意义上的上赛季冠军，马洛卡是西甲亚军，国际米兰是意甲亚军，勒沃库森是上赛季的三亚王，而纽卡斯尔则是英超的第三名——这并不能证明这个小组很弱，实际上马洛卡和国际米兰都是在最后时刻失去了联赛冠军，勒沃库森则是在三线作战中最后崩溃，尽管他们在上个赛季的表现还有着各种各样的瑕疵，却都已经拥有了冠军的实力。

　　虽然勒沃库森这个赛季在德甲联赛里因为失去了巴拉克这个核心而显得一蹶不振，纽卡斯尔也没有加强太多的实力，国际米兰也失去了罗纳尔多这名顶级前锋，然而这个小组的竞争力，依然是相当巨大的。

　　相对而言，失去了中场核心的勒沃库森在这个小组要更好对付一些，在德甲联赛中他们已经快要沦落到保级的地步了，所以哪怕是在客场，何塞也要争取一场胜利。

　　唯一对马洛卡有利的就是，赛程对于他们来说相当的不错，他们首先是面对纽卡斯尔和勒沃库森这两个相对来说弱一些的对手，而连续对阵国际米兰的重头戏则是在明年才会开打，如果马洛卡能够连续击败纽卡斯尔和勒沃库森的话，面对国际米兰的两场比赛自然有了更多的回旋余地。

　　上个赛季如果说马洛卡在最后几轮失去联赛冠军是一个悲剧的话，那么勒沃库森就是一个更大的悲剧——最后三轮的两连败让他们五分的优势化为乌有，德国杯和冠军杯也均在决赛中失利，史无前例的三亚王让这支球队在接下来的时间里再也没有恢复过元气——不过现在的他们也许不知道的是，在十年之后，又有一支德甲球队成为了这样的悲剧球队，那就是德甲霸主拜仁慕尼黑，国内联赛杯赛都是输给了多特蒙德成为亚军，而冠军杯决赛中又在全场占据优势的情况下错过了无数次机会，最终点球输给同样以残阵出击的切尔西，成为了欧洲冠军杯成立以来的第二个三亚王，悲剧得无以复加。

　　当然那已经是十年以后的事情了，现在勒沃库森才是全欧洲最大的悲剧。

　　在连续丢掉三个冠军之后，勒沃库森失去了他们的中场核心巴拉克，虽然引进了巴西前锋弗兰萨、本土球员比埃罗夫卡、巴西中卫胡安等实力派球员，然而却远远无法弥补巴拉克离开造成的损失——在埃默森之后，这已经是他们失去的第二个中场核心了。

　　现在他们在德甲的排名能够很好的说明问题——在德甲排名第十一位，对于一名上赛季距离冠军只有丝毫差距的球队来说简直是一件让人难以置信的事情，要知道虽然巴拉克走了，可是施耐德诺伊维尔卢西奥布特拉米劳等重要球员依然在，他们的主力阵容也是相当顶级的——守门员布特，后卫基夫科维奇、卢西奥、胡安、普拉森特，中场拉米劳拖后，巴斯图尔克突前，两翼是施耐德和比埃罗夫卡，前锋是贝尔巴托夫和布尔达里奇，哪个拿出来都是实力派的球员，可是却就是在场上没有灵魂。

　　马洛卡这场比赛的损失也有不少，纳达尔上一场比赛结束后感到疲劳，为了不让老队长透支得太厉害，何塞这场比赛让他坐上了替补席，坎波和范比滕搭档中卫，坎帕诺轮换贝莱蒂，阿隆索和阿尔贝蒂尼搭档后腰，同时锋线也换成了托雷斯和埃托奥的灵巧搭档，何塞想要利用卢西奥压上助攻之后的空档，这名巴西中卫的毛病可不少，虽然他绝对是一名顶级的中卫。

　　两个巴西人搭档中后卫……虽然刚刚过去几个月的世界杯上巴西国家队用三后卫打造了一个出色的体系，然而谁都知道，巴西国家队在防守上的成功很大程度上是靠着两名后腰的精彩发挥，虽然三名后卫表现得也不错，然而失误也不少，七场比赛他们丢了四个球，其中对英格兰的比赛就是很明显的卢西奥的一个失误——这名后卫总是不能一直保持很好的注意力，是一个后防线上的炸弹。

　　更何况他还很喜欢带球上前——这种做法会让球队经常获得一些进攻的机会，却也容易在后场留下破绽，同时他虽然速度快回防及时，可是也总有回防不到的时候，这一点何塞当然要利用到。

　　同时何塞也不会把进球的希望寄托在卢西奥出现失误上面——始终进球不能只靠运气，勒沃库森现在最大的问题就是没有一个核心，中场的巴斯图尔克虽然才华横溢，但是却并不是一个拥有大心脏的球员，也无法组织起整个球队的运转，拉米劳只是一个核心，施耐德尽管是勒沃库森的元老功臣，然而位置偏于边路的他影响力不够，比埃罗夫卡也是才刚刚转会而来，在中场核心巴拉克离开之后，他们想要重新建立起一套运转良好的进攻体系，相当的困难。

　　为什么这个赛季马洛卡在走了那么多人的情况下能够迅速的展现出自己的战力并且比上个赛季表现得更好？就是因为前场的进攻核心小罗并没有离开，而后场的组织核心莫塔虽然离开了，却因为何塞引进了一个名气更大的阿尔贝蒂尼而使得这种影响力降到了最低，这才在赛季初期的一两场不适应之后迅速的恢复到了上个赛季的状态，而在阿尔贝蒂尼融入球队之前，几名前锋的出色表现让马洛卡并没有因为中场的磨合而影响成绩，这才形成了马洛卡本赛季开始以来越打越好的良好态势。

　　而勒沃库森，却没有这样的运气。

　　立足中场的马洛卡尽管是客场作战，却依旧牢牢的占据了场上的优势，无论是小罗还是卡卡，在中场拿球之后都有着巨大的杀伤力，拉米劳虽然也是一名很出色的防守中场，可是哪怕盯防其中的一个也觉得很吃力，就别说是两人轮流压上进攻了，无论是小罗的技巧还是卡卡的冲击都让这名中场硬汉焦头烂额。

　　整场比赛马洛卡都没有用什么特殊的进攻方式，然而他们的稳步进攻却在不断的创造着机会，两名敏捷型的前锋来回跑动寻找着机会，让习惯了正面对抗的卢西奥和胡安觉得相当的不适应。

　　又是开场几分钟马洛卡就取得了领先，插上助攻的卡普德维拉左路接球之后传中，前点的托雷斯巧妙一漏，后排插上的埃托奥抢在胡安面前迎球推射首开纪录。

　　尽管在上半场结束前勒沃库森依靠贝尔巴托夫接到角球之后头球破门扳平了比分，然而下半场马洛卡却继续占据着场上的优势，普拉森特中场一次致命的失误让马洛卡展开了快速反击，卡卡埃托奥托雷斯三人面对一个无助的卢西奥，通过连续传递之后托雷斯单刀直入面对门将布特推射破门，再度取得领先。

　　替补上场的鲁菲特接到小罗传球之后打进了第三个球，马洛卡甚至还有机会打进第四个球，可惜的是小罗主罚的点球被布特扑出，最终马洛卡客场三比一击败勒沃库森，取得了冠军杯小组赛的第一场胜利。

　　联赛四连胜，冠军杯三连胜，加上国王杯的一场胜利，马洛卡已经取得了八场连胜，然而对于马洛卡来说，他们的胜利不会就此终止，反而会继续的持续下去。

　　“塞维利亚、皇家社会、维尔瓦、纽卡斯尔——冬歇期开始前我们还剩下四场比赛，我们要做的事情就是赢下这剩下的四场比赛，用一波全胜来迎接一个愉快的冬歇期！”

　　在赛后的更衣室里，何塞挥舞着胳膊，豪气十足的说。

　　没错，他要做的就是赢下接下来的全部比赛，在联赛和冠军杯中打下一个绝好的基础！

　　联赛里马洛卡现在的优势是五分，如果能够借助着现在最好的状态连续赢下接下来三场联赛的话，也许就能够让自己的领先优势扩大到一个相对高的地步，这样在下半赛季的密集赛季开始之前，马洛卡也能够显得更加的游刃有余。

　　何塞就是这样想的。


第二百四十六章 悲剧的纽卡斯尔

　　这个赛季开始以来，马洛卡还没有输过哪怕是一场比赛——联赛里不败，冠军杯全胜，国王杯也是全胜，这让整个球队的状态到达了一个巅峰，这种情况对于一支有志夺取整个赛季所有荣誉的球队来说，并不算太好的情况，毕竟一支球队不可能整个赛季都保持极其良好的状态，然而何塞却有着他自己的想法。

　　既然现在状态好，那么也没必要非要抑制球员们的状态，联赛里赢一场就是一场，如果领先优势足够大，那么哪怕下半赛季成绩差一点也无所谓，只不过冠军杯中需要调整一下，下半赛季整个球队的状态就算不如上半赛季好，可是只要好好的调整，让球员们的状态在冠军杯中激发出来，还是有机会的。

　　管他娘的将来不将来，联赛里能拿多少分就抢多少分，虽然从后面赶上去似乎很刺激的样子，可是能够先建立起足够的优势的话，为什么不呢？

　　反正现在球队状态好，不好好使用的话，也有些浪费了。

　　客场三比一击败勒沃库森，马洛卡排在了这个小组的第二名——排名第一的则是同样在客场取得了一场大胜的国际米兰——库珀用进攻在客场拿下了一场四比一的大胜，这也使得他们在净胜球上超越了马洛卡，排名小组第一的位置。

　　“明年就要和库珀先生交手了啊。”何塞在心里想着，之前在库珀身边混了半年，虽然没学到太多的东西，可是库珀无论作为一个人还是作为一个教练都足够优秀，何塞也对他保持了足够的尊敬。

　　现在还没有人炒作马洛卡和国际米兰之间的比赛，然而何塞知道，等到明年马洛卡和国际米兰开始两场交手的时候，他和库珀之间的对阵必定会成为欧洲足球赛场上的一个焦点。

　　在马洛卡成名的库珀率领着国际米兰这支豪门回到马洛卡作战，曾经是库珀半个弟子的何塞在中途救火之后现在已经成为马洛卡历史上最好的主教练，甚至还是马洛卡俱乐部的唯一股东……这些身份的变化和库珀与整个马洛卡俱乐部的交集，都将会是看点和噱头所在。

　　现在没动静，只不过是记者们都憋着呢。

　　而现在马洛卡的整体状态，确实已经达到了一个非常好的地步。

　　回到西班牙之后，考虑到最近球队连续作战，所以在这场比赛中何塞雪藏了阿尔贝蒂尼，而是让阿隆索担负起中场组织进攻的重任，同时让纳达尔和坎波出任中卫搭档，几乎全勤的卡普德维拉也坐上了替补席。

　　这种轮换让马洛卡场上制造得分机会的能力下降了不少，阿隆索现在虽然在阿尔贝蒂尼身边进步得很快，但是要完全取代阿尔贝蒂尼现在的作用还有些欠缺，这也使得前场的进攻受到了一定的影响。

　　然而球员们出色的状态却不会因为轮换而下降，卡卡在下半场比赛中打进了全场唯一一粒进球，马洛卡客场一比零小胜塞维利亚，随着原本的第二名皇家社会被发狂的皇马五比一血洗，马洛卡继续扩大了领先的优势——他们的积分已经达到了三十一分，而现在排名第二的巴伦西亚积分只有二十五分，马洛卡领先第二名六分。

　　这场比赛的轮换是为了接下来的冠军杯比赛，在四天之后，马洛卡将会在主场迎来首轮告负的纽卡斯尔。

　　纽卡斯尔此役损失惨重，上一轮冠军杯中他们的威尔士前锋贝拉米因为报复马特拉齐被红牌罚下停赛，而队长希勒也因为累计两张黄牌停赛，这对主力锋线搭档无法上场，对纽卡斯尔来说是一个巨大的打击，希勒对纽卡斯尔来说意味着什么，谁都知道，而速度奇快的贝拉米也是纽卡斯尔锋线上的重要球员，他不能上场，对纽卡斯尔上下的打击可不是一般的大……

　　而纽卡斯尔的防守一向不算好，后防线上的那些人，什么格里芬、阿隆·休斯、奥布莱恩连实力派都算不上，只能算是二流后卫，法国黑小子伯纳德还不错，却也是个进攻强于防守的边后卫，如果不是有一个英超十年最佳门将吉文和中场有一个勤勤恳恳的防守中场斯皮德，他们根本就不可能进入冠军杯的比赛。

　　面对这样后防线上有着巨大缺陷的球队，马洛卡打这种球队可以说是太有心得了——光是前场那些出色的进攻手，就够纽卡斯尔的后卫们喝一壶。

　　纽卡斯尔强的地方在于他们的进攻，不光是拥有希勒和贝拉米两名出色的前锋，他们的中场进攻能力同样也相当的出色，除了专职防守的威尔士后腰斯皮德之外，代尔、索拉诺和罗伯特都是相当出色的进攻手，代尔是英格兰年轻中场中的佼佼者，索拉诺则是技术出色的南美球星，至于法国边锋罗伯特，如果不是因为他撞上了一个法国天才边锋井喷的年代，他完全有能力在法国国家队的左路占据一席之地，可惜的是，现在法国国家队的主力左前卫是阿森纳的皮雷，罗伯特只能是一个边缘球员。

　　然而尽管拥有了这样出色的进攻中场，却因为两名主力前锋无法上场而显得千疮百孔，看看这场比赛纽卡斯尔的两名前锋吧——阿梅奥比，卢阿卢阿，一个在过去的两个赛季里出场三十五次只进了两个球，典型的赫斯基式的中锋，另外一个民主刚果的边锋卢阿卢阿更离谱，在过去的两个赛季出场四十一次，进球三个，只能算是比阿梅奥比强一点，几乎可以说是除了速度，此人一无是处。

　　不夸张的说，在上个赛季贝拉米加盟之前，纽卡斯尔的锋线就是靠希勒一个人支撑的，如果不是他们的中场攻击能力也很出色，过去的几个赛季里纽卡斯尔也不能算是一支强队。

　　面对这样一支防守七零八落，进攻又少了两名主力的纽卡斯尔，何塞也没有花费心思用什么战术来对付纽卡斯尔，只用进攻就行了——他不相信以纽卡斯尔那条二流后防线能够让马洛卡的进球比纽卡斯尔要少……

　　实际上，何塞看到纽卡斯尔的这个出场阵容的时候，不由得对纽卡斯尔的老帅罗布森感到了由衷的钦佩——就靠这么一个七零八落的阵容，他上个赛季居然硬生生的把纽卡斯尔带到了英超第三的位置，力压切尔西利兹利物浦等新锐老牌进入了冠军杯，老头子确实不容易啊——英格兰的主教练现在也就这几个老头子能撑场面了，新的主教练里面，除了一个坑爹的麦克拉伦之外就没有其他的人了，唯一一个不错的莫耶斯还是苏格兰人……

　　也难怪英足总不得不找外教呢。

　　以上均属于何塞的发散性思维……

　　这场比赛开始之后，马洛卡就大马金刀的展开了进攻，他们打得很轻松，因为纽卡斯尔的中场都是以进攻为主，防守能力一般，除了斯皮德能够制造一些麻烦之外。

　　只要绕过了斯皮德，他们就能够直接用自己的能力摧残纽卡斯尔的那条二流后防线。

　　格里芬等人虽然二流，然而却已经是纽卡斯尔能够拿出来的最好后防线了，哪怕是面对切尔西利兹利物浦这些打联盟杯的英超球队，马洛卡也许进攻都不会那么顺利，毕竟这些球队都拥有着相当不错的中卫，无论是切尔西的德塞利和特里、利兹的伍德盖特和拉德贝、利物浦的海皮亚和亨特兹，这样的后卫都不是轻易能够对付的。

　　可是当面对的是阿隆·休斯和奥布莱恩这种身体不错，正面防守也不错，却动作缓慢的中卫的时候，马洛卡的埃托奥和托雷斯都能够很轻易的寻找到破门的机会，只是看他们能不能抓住了。

　　马洛卡延续了最近总是开场就进球的良好状态，因为有塞纳保护，前插的阿尔贝蒂尼能够放心大胆的进攻——正是因为他的前插给马洛卡带来了第一个进球，大胆前插的他在边路接到了小罗的回传，然后右脚兜出一记漂亮的弧线传中到禁区内，后排插上的托雷斯迎着落下来的皮球在距离球门七米处不停球垫射，攻破了吉文的十指关！

　　上半场结束前，小罗的助攻，埃托奥禁区内接球之后右脚抽射，将比分扩大为二比零。

　　下半场助攻上前的范比滕头球将领先的优势扩大到三比零上，纽卡斯尔几乎毫无反击的能力。

　　场下的罗布森相当的无奈，无论是整体还是个人，纽卡斯尔都远远的不如马洛卡，尤其是在希勒和贝拉米无法出场的情况下，整体整体不如，个人个人不如，找不出一个占据优势的地方，这样的比赛，教练水平再高也无法解决。

　　“后防线上的问题，一定要解决了！”罗布森在心里想，这个夏天纽卡斯尔并没有引进多少人，大部分还是进攻球员，比如葡萄牙天才少年维亚纳，而后卫只是从伊普斯维奇引进了本土后卫布兰布尔——可惜的是这名黑人后卫虽然身体素质相当的出色，却是那种典型的没脑子的后卫，在场上就是一个炸弹，让罗布森怎么也不敢用他。

　　“利兹联队的情况有些不妙，也许能引进他们的伍德盖特……”罗布森在心里暗暗的想着，利兹联队现在的经济危机已经很严重了，虽然用天价卖掉了费迪南德，也依然无法弥补他们的损失。

　　反正这场比赛罗布森知道已经没什么希望了，连败两场，纽卡斯尔出线的可能性已经小了很多，然而接下来两场比赛如果马洛卡和国际米兰拼个两败俱伤，而纽卡斯尔能够在勒沃库森身上捞到足够的分数的话，他们还是有机会能够出线的。

　　罗布森彻底的放开了，何塞也不会咄咄逼人——他用加西亚换下了在场上因为一次铲球受伤的塞纳，然后用鲁菲特换下了卡卡，准备让球员们节省体能了。

　　最终阿梅奥比在乱军中扳回一分，马洛卡主场三比一击败了纽卡斯尔，另外一场比赛中国际米兰主场三比二力克勒沃库森，马洛卡以进球少一个的劣势继续排在小组第二的位置。


第二百四十七章 替代者

　　主场三比一击败纽卡斯尔，马洛卡两连胜，四个净胜球，然而在进球数上比国际米兰少了一个——这个赛季库珀似乎也开始改变了，开始用更多的进球来争取胜利，这让国际米兰在冠军杯中的表现也开始好了起来，现在这两支球队都是六分，勒沃库森和纽卡斯尔一分没有，两极分化得很严重，然而明年国际米兰和马洛卡做对厮杀两场，将是勒沃库森和纽卡斯尔唯一的机会。

　　然而在这场比赛结束之后，却有一个坏消息摆在了何塞的面前。

　　比赛中塞纳在一次拼抢之后受伤被加西亚换下，当时看起来并不严重，似乎只是肌肉拉伤，然而在比赛结束之后详细检查，队医却告诉了何塞一个很差的消息。

　　“之前我们的判断似乎过于乐观了……大腿肌肉拉伤是存在的，可是那只是一个小问题，在附加的检查中，我们发现塞纳右脚韧带也有受伤的痕迹。”队医表情很严肃的对何塞说。

　　“韧带？”何塞愣了一下，他当然知道这个位置出问题意味着什么：“情况如何？”

　　“不太乐观。”队医皱着眉头说：“重度拉伤，保守治疗也许只需要一个月就能够恢复，可是如果再出事的话，就很难痊愈了。”

　　“告诉我你的建议。”何塞咬着嘴唇说了一句。

　　“我建议是做手术。”队医也没有多说什么，而是合上了手里的文件夹：“他的韧带需要修补，手术能够完全的规避他将来的风险，只不过，恢复时间会很长。”

　　何塞摸了摸下巴：“多长时间？”

　　“保守估计六个月。”队医说出了一个庞大的数字：“不过……如果伤情出现反复的话，也许会长达一年。”

　　“这个数字可太他妈的操蛋了。”何塞文质彬彬的骂了一句脏话——六个月到一年？真他妈的……这个时候塞纳就算只休息六个月，也等于这个赛季全部报销，也就是说，接下来的这个赛季，塞纳将不会再给马洛卡带来任何的帮助……

　　在队医看来，何塞也许会选择保守治疗，这样的话接下来就会是冬歇期，冬歇期过后几个星期塞纳就能够重新出战了，在这个时候用加西亚等人顶替一下也足够了，毕竟马洛卡现在只需要打联赛就行。

　　然而何塞却没有这样想过，队医会这样想，是因为塞纳的身价很低，似乎并不值得用牺牲那么长的时间来让他恢复健康——可是何塞却知道塞纳的价值，现在还不明显，可是再过上一两年，防守好又能第一时间帮助球队进攻的后腰简直就成了珍惜动物，尤其是在欧洲大陆开始普遍采用双后腰甚至是三后腰的变态配置的情况下……

　　而且何塞知道塞纳是一个可以用上十年的后腰好手，而且这名球员并不像一般的巴西球员那样职业素养不高，这是一个很低调但是很忠诚的球员，这样的球员值得在他身上浪费一年的时间。

　　“手术吧。”何塞简单的说：“我可以忍受一年没有塞纳，但是一年之后，我想要看到一个完全健康的塞纳。”

　　“不出意外的话，不会有什么问题。”队医迅速回答说，虽然诧异于何塞的决定，队医心里却有了一些感动——能够宁愿球队一时有损失也要让球员的健康作为第一位，至少这种行为足以让球员效死力！

　　队医已经开始感觉到，当塞纳知道何塞的这个决定的时候，对何塞将有多么大的感激！

　　实际上的情况，也是如此。

　　当还在病床上的塞纳听到队医对自己病情的报告以及何塞作出的决定的时候，这个看上去就象一个老农的巴西人憨厚的脸庞上挂上了明显的激动之色——他当然知道这意味着什么，虽然会损失说不定有一年的职业生涯，然而却会让他在接下来的职业生涯里毫无后顾之忧！如果保守治疗的话，虽然一个月之后就能出场，然而在他接下来的职业生涯里也许会不断的受伤然后提前退役……

　　保守治疗，对俱乐部有好处，对他没好处。

　　进行手术，对他个人有好处，对俱乐部则有着现在成绩上的损伤。

　　何塞却决定了给他做手术——这种行为，塞纳要是不感动，那他就真的有些冷血了。

　　虽然何塞并没有来看望他，然而塞纳却觉得这种做法比那种假惺惺的看望要强一千一万倍！

　　不善言辞的塞纳并没有多说什么，也没有肉麻的对队医说自己有多么多么的感激主教练先生，然而塞纳却知道——虽然将来的事情谁也说不准，可是作为他个人来说，将来只要他和马洛卡的合同还在，不管是打替补还是打主力，他都不会主动的要求离开。

　　是何塞把他从巴西带到了欧洲，是何塞让他从一名巴西替补成为了西甲前几名球队的主力，现在又决定让他手术延长职业生涯而不是保守治疗，塞纳觉得自己能够报答何塞的事情还真不算多。

　　塞纳这种激动的心情暂且不提，何塞却开始觉得有些头疼了——塞纳是他引进了为了弥补卡拉泽离开的空缺的，从现在看来塞纳做得很不错，不起眼，却很重要——这样的球员就是那种他在场上你不觉得多了些什么，可是他不在场上你却一定会觉得少了点什么的那种球员，他对防守的贡献以及由守转攻那一瞬间的及时出球给组织核心的能力，是其他马洛卡后腰都不能够比拟的，加西亚的防守够凶狠了，可是对于现在的马洛卡来说相当的不够，他只能当一个工兵，他要是在阿尔贝蒂尼身边辅助的话，阿尔贝蒂尼在比赛中花费的精力会多很多。

　　另外一个方法就是用阿隆索和阿尔贝蒂尼搭档，然而这也只能是权宜之计，一般的比赛可以这样用，还能让阿隆索在阿尔贝蒂尼身边学习，然而在下半赛季的冠军杯淘汰赛阶段的比赛中和面对强队的比赛中，这种搭配会比现在又削弱了防守，对进攻的帮助又不是很大，这种得不偿失的事情，何塞更加的不会去做。

　　至于马科斯，就更不能取代塞纳的作用了。

　　虽然马洛卡有五名后腰，然而在塞纳受伤之后，却显得有一些捉襟见肘，这也是很无奈的事情，如果五名后腰个个出色那是不可能的，何塞也只能确定主力和替补人选，轮换是足够了，塞纳受伤这种特殊情况却是无法弥补的，也就是说，何塞必须要引进一名能够打主力的球员，哪怕只是暂时救火。

　　他决定去找皮里商量一下。

　　“你这个要求可有点难办。”皮里皱着眉头说了一句：“现在西甲赛场上的好后腰可不好找，就算有，也都是俱乐部的重点人物……实际上用阿隆索和加西亚当替补我都觉得太浪费了，虽然他们甘愿当替补。”

　　“没办法，加西亚的实力不算很出色，我的中场不需要纯粹的工兵，至少在防守之余还能传一下球，塞纳在这点上就做得很好。阿隆索倒是能够做到这一点，可是现在我正在把他改造成一个中场组织核心，承担太多的防守任务的话只会让他的成长变慢……阿尔贝蒂尼只有一年的租借期而已，虽然他过得很不错，但是我从他的眼睛里能够看出来，他的心不会在马洛卡……也许租借期结束的时候，他就会选择离开。”何塞无奈的说：“正是因为这样，所以我只会让阿隆索学习阿尔贝蒂尼，而不是给阿尔贝蒂尼打下手，这样才能够让他转变自己的踢法，从一个工兵变成一个核心，下个赛季阿尔贝蒂尼离开的话，阿隆索就能够立即填补上他离开之后的空缺。”

　　“你想得很远。”皮里赞赏的点了点头，对这一点他觉得很高兴，只看到一时的主教练是不可能组织一支能够持续强大的球队的，然而何塞在没有下课压力的情况下却能够将眼光放得更长远，这就是他的优势。

　　只不过眼光再长远，迫在眉睫的情况也要解决的，人无远虑必有近忧。

　　“国内没有合适的人选，也许我们应该把目光放得更长远一些。”皮里并没有提二队和青年队，二队现在已经没什么人了，除了一个马蒂亚斯，其他球员的实力都一般，而马蒂亚斯也不是后腰，而青年队……总不能让那些十五六岁的毛孩子打主力吧，那还不如用加西亚呢。

　　不过最近皮里对青年队的组建已经起到了很大的效果，除了之前引进的席尔瓦那批人之外，皮里还四处找了不少年轻的出色球员，从巴列卡诺挖来了十七岁的前锋阿尔瓦罗·内格雷多，现在已经是青年队的头号前锋，和大卫·席尔瓦成为了最被青年队看好的青年球员——可惜的是，那依旧是远水解不了近渴……

　　“国外吗？”何塞顺手拿起了一份球探情报看了起来，这是球探系统整理出来的最近欧洲大陆各大联赛近况，皮里上任之后将球探系统打理得相当好，每天都有大量的资料从全欧洲各地送来，而皮里手下的几个助理则是每天分类这些资料，下一步皮里就是打算将球探系统扩展到全世界各地，现在马洛卡的球探只是在巴西和阿根廷有几个点，这个还不够，增加非洲和北美的球探系统开发，势在必行。

　　看着最近各大俱乐部的动向，何塞仔细的观察着看有没有适合的选择，当他看到一支球队的时候，眼睛一亮。

　　“我怎么忘记了这个人！”何塞不由得笑了起来——他毕竟不是什么记忆狂人，重生了这么久，除了一些顶级球员之外，其他的球员他已经记得不是太清楚了，实际上塞纳和贝莱蒂转会之前在什么俱乐部他也是通过现在的球探系统查资料的时候才发现的，重生的优势对于他来说就是能够让他看到一个比较熟悉的人名才会想起这个人的一切，而不是想一下就能知道有什么价廉物美的球员可用。


第二百四十八章 青年阿隆索之烦恼

　　何塞看到的，是关于英超利兹联队的资料。

　　对于这支青年近卫军，大部分球迷自然是耳熟能详的，巅峰时期获得了不少出色的成绩，包括一个赛季前杀入冠军杯四强，队中史密斯维杜卡等一干青年俊彦光芒四射，虽然没有获得什么像样的冠军，却在整个英格兰和欧洲大陆注入了一股清新的空气。

　　然而利兹联队也是“过把瘾就死”的类型，在财政出现困难之后，他们的表现也开始一落千丈，现在虽然还有不少球员没有离开，然而他们的负债已经接近一个亿，甩卖球员是必须的——费迪南德的离开只不过是一个先兆而已。

　　正是因为这样，所以现在的利兹联队实际上就是一个大宝藏，急于抛售球员弥补赤字，最终只能是不断的削价处理——实际上除了费迪南德卖了个天价，其他人离开的时候身价都比他们应有的身价高……

　　对伍德盖特史密斯科威尔维杜卡等人何塞并没有兴趣，这些人现在基本上已经名声在外了，不可能从他们身上赚到什么，同时马洛卡现在的进攻手们都比这些球员出色，然而有一个人，却很适合何塞现在的要求。

　　法国中场奥利弗·达科特。

　　二十八岁，防守中场，跑动积极，防守意识出众，同时脚下拿球能力也不差，能够第一时间传球发起进攻，甚至有时候还有一脚长传——基本上就是个小号的马克莱莱。

　　现在这种名气并不是特别大的防守中场在欧洲还有不少，之前对阵的纽卡斯尔的斯皮德就是一个，达科特同样也是一个很好的选择。

　　最重要的是，现在利兹联队经济状况不好，马洛卡也许只需要掏工资就能弄来达科特，哪怕是租借，也是让利兹联队的开支减少的一个好办法。

　　“达科特怎么样。”打定主意之后，何塞笑着问了皮里一句。

　　一些事情何塞一般都会找皮里商量，这是对他的尊重，也是笼络人心的一种做法，何塞对于这点了解得很清楚。

　　皮里陷入了思考，他在想达科特之前给他的印象，很快的，他就点了点头：“这是一个好人选……他的工资也不高。”

　　“三十万英镑，不到五十万美元的年薪，不算高，虽然在马洛卡也算不错了。”何塞笑着点了点头：“现在我要带队打比赛，和利兹方面交涉，就拜托你了……如果能够以四百万美元以下的身价买断，那就买断，利兹方面要价高的话，租借也可以……他们的赤字只会越来越明显，租借半年，等到夏天的时候，也许我们能够用更低廉的价格签下。”

　　皮里点了点头，他当然知道这个道理，如果你显得太心急，急于用钱的利兹联队就敢狮子大开口，可是如果只是租借，等到利兹联队的财政状况继续恶化的话，那么用个低价，利兹方面也许就会松口了。

　　何塞知道自己会成功的，要知道两年之后，维杜卡这种曾经证明过自己的出色前锋只卖了八百万，就说明利兹联队套现是多么的心切——之前他们花了太多的钱，而在工资上也开得很高，哪怕是低价抛售出去，也能够节省一笔不小的工资开支，一面开源，一面节流，这是利兹联队历史上的做法，也是他们唯一能做的事情。

　　何塞对皮里去做这件事很放心，好歹也是皇马历史上最好的技术总监之一，买卖球员同样也是他的本职工资，这种事情做不好那才叫见鬼了。

　　来到马洛卡之后，虽然因为转会大权更多的掌握在何塞的手里，皮里只是以整合球探系统和寻找年轻球员为主，然而他的球员交易能力却不会下降，何塞用得很放心。

　　平时的交易虽然何塞是以自己为主，那是因为他知道自己拥有知道后世的优势，这种优势不用白不用，并不意味着何塞不信任皮里的引援能力。

　　将事情交给了皮里之后，何塞开始安心的准备下面的比赛——在冬歇期来到之前还剩下两场联赛，一场是主场迎战皇家社会，一场则是客场挑战维尔瓦——如果这两场赢下来的话，马洛卡将会在各项比赛中保持十二场的连胜，现在就看他们能不能够做到了。

　　皇家社会这个赛季的表现异常出色——在阿隆索离开之后，他们引进了卡尔平，加上科瓦切维奇和尼哈特，再加上德佩德罗，皇家社会的这套攻击线本赛季的表现异常出色，在开局的三连败之后，他们一口气取得了七连胜，一度排名第二，仅次于马洛卡，然而表现不稳定的毛病依然存在，在七连胜之后他们又开始了连续不胜，最近三轮联赛两平一负，上一轮更是被暴走的皇马客场五比一屠杀，仅仅依靠尼哈特打进了一个挽回面子的进球。

　　现在他们的排名已经滑落到了第六位，情况不是太妙。

　　不过面对皇家社会，阿隆索的心情有点复杂。

　　来到马洛卡并没有让他失望，马洛卡最近的出色战绩和在阿尔贝蒂尼身边学到的东西让阿隆索觉得自己来马洛卡是来对了，然而这并不意味着他会对皇家社会现在的成绩无动于衷——他在的时候，皇家社会连续陷入保级的怪圈，然而他一离开，皇家社会的表现却变得好了起来，这也让年轻的阿隆索对自己产生了一定的怀疑——难道自己很差劲吗？自己当时在皇家社会反而是拖累了这支球队吗？

　　在为皇家社会这个赛季一洗颓势而感到高兴的同时，年轻的阿隆索却开始产生了对自己的怀疑。

　　在阿隆索感到对自己怀疑的时候，何塞却在想着这一场比赛的战术安排。

　　塞纳受伤，中场必定要再次洗牌，对阿隆索，平时何塞也许会让他和阿尔贝蒂尼搭档，然而这场比赛却绝对不会，因为皇家社会的中场进攻能力很强，如果让阿隆索再次习惯防守的节奏，对他的成长也会有着很大的损害，要么让他当替补，要么让他出任中场核心，在身边给他放一个辅助性的后腰。

　　所以何塞本来打算是让阿隆索在这场比赛中出任替补的，因为塞纳受伤，后腰位置上要是换两个人，那影响太大了，然而在比赛前两天的训练中，阿尔贝蒂尼却觉得自己有些疲劳，队医在检查了之后建议何塞让阿尔贝蒂尼休息一段时间。

　　毕竟阿尔贝蒂尼过去两个赛季在AC米兰已经不算是绝对主力了，00—01赛季他因为受伤只出场了十二场，上个赛季也只出场了二十多场比赛，而在租借到马洛卡之后，几乎场场都是主力，已经习惯了一个赛季只打一二十场比赛的阿尔贝蒂尼在体能上显然有些不支，这种情况下勉强比赛只能让球员受伤的几率加大。

　　接下来两场比赛如果不参加的话，加上冬歇期的休息，下半赛季开始之后阿尔贝蒂尼也许就能够以最佳状态出战。

　　在这种情况下，何塞决定让阿尔贝蒂尼休息一段时间，而主力中场的组合，自然已经是呼之欲出了……

　　组织后腰哈维·阿隆索，防守后腰巴勃罗·加西亚，这将会是马洛卡接下来两场联赛的主力后腰搭档，不过这对搭档一同出场的次数虽然不多，倒也有几次机会，实力虽然不如主力搭档，倒是够用了。

　　何塞打算去找阿隆索谈一谈，接下来面对旧主，何塞不希望自己看重的球员有心结。

　　本来他是准备让阿隆索放下包袱面对旧主的，然而和阿隆索聊了几句之后，何塞却发现阿隆索的情况有些诡异……

　　在听到接下来的这场比赛自己会是主力的时候，阿隆索先是眼睛一亮，然而很快眼神却黯淡了下去，就象是受到了很大的打击一样。

　　看到阿隆索这个样子何塞就有点奇怪了，按照道理来说，离开原来的球队，面对旧主，不管是撕破脸皮了还是友好分手，球员都应该有渴望能够面对旧主表现得更好的，有进球后不庆祝的，这种情况很多，却很少有球员不愿意自己能够表现得好的……

　　所以想了想之后，何塞就决定问个明白。

　　“哈维，转会对于一名职业球员来说是很正常的事情，碰上老东家也经常发生，这个你不需要有太大的压力。”何塞旁敲侧击的说。

　　“头儿，对于这点其实我早就有准备了，都是在西班牙，和皇家社会交手很正常。”阿隆索摇了摇头说，他并不是为这个而苦恼。

　　“这样就好……”何塞点了点头：“不过我看你似乎有些苦恼，如果不涉及隐私的话，可以对我说说吗？我可以保证我的嘴很紧。”

　　阿隆索笑了起来：“头儿，我可不是为了隐私而苦恼……”

　　说到这里，阿隆索有些犹豫，不过他还是决定和何塞谈一谈，因为在这段时间的接触中他开始觉得何塞是一个可以信赖的家伙：“头儿，我其实是有些奇怪的感觉……要知道，我很早就在皇家社会踢球了，而进入皇家社会的一线队打主力的时间也很早，之前的几个赛季皇家社会的成绩一直都不是很好，我也对此感到很焦虑。这个赛季皇家社会的成绩却变得好了起来，我为他们高兴，但是我却……”

　　说到这里阿隆索有些说不下去了，何塞疑惑的看了阿隆索一眼，然后恍然大悟。

　　原来这个年轻人是因为皇家社会这个赛季的出色成绩而产生了对自己能力的怀疑！不过想想也似乎很有道理，自己在的时候球队只能保级，自己离开之后球队开始冲击前几名了，咋一看很象是之前自己的表现太差拖累了球队而产生接下来的不自信啊……

　　想到这里何塞就松了一口气，就象治病一样，当你不知道是什么病的时候当然很难治，知道了症状就能对症下药了——哪怕是绝症呢，也总会有那么一点办法的。


第二百四十九章 我在马洛卡获得的东西

　　阿隆索现在的情况绝对不是绝症——只不过是因为球队不同的表现而产生了对自己的不确定感觉而已，说穿了就是心结，而他的表现实际上没有受到什么影响，只要接下来何塞能够解开这个心结，阿隆索就能够很快的解决这个问题。

　　然而如果阿隆索接下来的表现受到影响，再拖下去，可就说不好了——何塞自然不希望自己想方设法挖过来的中场核心因为一系列的变化而变得还不如历史上那么出色，那就太坑爹了。

　　“我想我明白你的意思了，哈维。”

　　何塞左手托着自己的右手肘部，右手摸着自己的下巴，在办公室里来回走了几步：“你是觉得之前你在皇家社会成为主力的时候，皇家社会只能保级成功，而现在你离开了，皇家社会却开始冲击前几名，觉得自己的实力不够，拖累了皇家社会吗？”

　　阿隆索没有回答，然而他的表情却很好的说明了这一点。

　　“你想错了，哈维。”

　　何塞停了下来，然后看着阿隆索说：“我不知道你对足球比赛的看法怎么样……在我看来，足球比赛里，并不是一个人表现出色就能让球队成功的，从某种程度上来说，主教练很重要。”

　　“之前皇家社会的主教练并不出色，皇家社会不是没有好球员，可是他却不会用，比如你，你是一个天生的中场核心，勇于承担责任，然而他却让你打工兵……这才使得有实力冲击欧洲赛场的皇家社会只能以保级为目标。现在的主教练则更会用人一些，虽然他也不算是特别出色，却能够让科瓦切维奇、尼哈特、德佩德罗、卡尔平等人发挥出色，所以水到渠成的，皇家社会这个赛季表现出色。”

　　说到这里，何塞就笑了起来：“所以，这和你没太大的关系，只不过之前的皇家社会不正常而已，在一个不正常的环境里，你却发挥得相当的出色，我相信这个赛季如果你还在皇家社会的话，皇家社会会表现得更好。”

　　听到这里，阿隆索眼睛有些发亮——何塞的肯定，对他来说很重要，尤其是现在他产生了对自己的怀疑的时刻。

　　看到这一点，何塞决定再加上一把火。

　　“自从担任马洛卡的主教练以来，我看好过很多人，他们一开始都是默默无闻，然而他们却从来没有让我失望过。”

　　何塞的话里带着强烈的自信心，这种自信心并不是平白得来的，而是他长期积累下来的自信：“才接手马洛卡的时候，我面对的是一个烂摊子，联赛垫底，主力阵容老化……又没有钱让我引进球员，于是我看重了特里斯坦，同时租借来了埃托奥，结果他们两人成为了马洛卡下半赛季最重要的两个人，用不断的进球让我们保级成功，并且捧得了联盟杯。第二个赛季，同样中途接受，那时候我已经有钱买人了，小罗、卡拉泽、卡普德维拉，青年队里提拔上来了莫塔和卢克。然后呢？小罗成为了世界冠军，卡拉泽身价到了两千万美元，卡普德维拉现在已经是国家队的成员，卢克是上个赛季我们的最佳射手，莫塔成为了核心……”

　　何塞将自己这几个赛季的经历娓娓道来，他并没有夸张，只是很平常的描述着，然而却有着极大的感染力——真实才有感染力。

　　阿隆索听得入了神，这几个赛季何塞的表现已经堪称是一个神话，这名现在都不到三十岁的年轻主教练已经奠定了自己的成就，想要封王，只欠缺几个有份量的冠军，而当事人亲口描述自己做过的事情，更是让人听得如痴如醉。

　　“今年夏天，马洛卡走了不少人，说实话，卡拉泽和卢克的离开，我并不在乎，因为他们只是角色球员，很好弥补，只有莫塔的离开，让我是最头疼的。因为他是中场核心。角色球员好弥补，核心很难弥补……可是当莫塔决定离开的时候，我第一个就想到了你。因为上个赛季对皇家社会的那场比赛，你的表现让我注意到了……虽然当时你只是当一个工兵，可是拿球之后的自信心和大局观，让我察觉到了你能够成为一个中场核心的可能性，这一点，让我很吃惊，因为西班牙虽然盛产能够靠后组织的中场，却没有一个人能象你一样的还拥有强健的体魄和出色的跑动能力，这点让我觉得很心动，因为莫塔就是这种类型的球员，而你有他的优点，却又比他要更灵活一些，当时我就动了买你的念头，可是你和莫塔的年纪差不多，我不可能废掉一个年纪差不多的中场核心来重新培养一个。”

　　阿隆索不自觉的点了点头，何塞的话很有道理，就象你有了一个济科也不会主动去追求马拉多纳一样，哪怕你知道马拉多纳会更出色，除非是先把济科卖掉……

　　“我看人是很准的。”

　　说到这里，何塞指了指自己的眼睛，对于这话，阿隆索毫不怀疑——因为何塞担任主教练的时间不长，他却保持了两个很难保持的记录——那就是主场不败记录和买的人几乎都很出色的记录，几乎没有失败的，从塞纳身上就可以看出来，只要是他定位是未来之星或者是现在主力的球员，就都能够表现得很出色，这一点哪怕是号称拥有最好慧眼的温格也没有做到——在维尔托德身上他就走了眼。

　　“所以你得对自己有信心。”

　　何塞笑了起来：“你是我看好的人，我引进你的时候所说的话没有一句话是假的……我看好你能够成为马洛卡未来的核心，甚至现在你也有能力成为核心。可是你现在还不够成熟，还需要摆脱打工兵的时候留下来的一些毛病。所以我租借来了阿尔贝蒂尼，他是现在，而你就是将来，一个赛季之后，你将会成为马洛卡的主力，就象之前的莫塔一样，不过我觉得，你比莫塔的前途更好，因为你比他更灵活，更有担当。在后腰这个位置上，这两点也更加的重要。”

　　“别怀疑自己的能力，哈维。你没有成为马洛卡的主力只不过是我对你的将来有着更高的期望而已，在马洛卡成为一个替补可不比在皇家社会打主力差，更别说下个赛季你就将成为核心……看看德罗巴，上个赛季他锻炼了整整一个赛季，承受了一个赛季的寂寞，然后，这个赛季，他成了马洛卡进球最多的球员。”

　　说到这里，何塞拍了拍阿隆索的肩膀：“记住，在我的手下，付出，必定是有回报的。”

　　看着脸上的表情开始变得丰富起来的阿隆索，何塞知道自己的目的差不多已经都达成了，再说下去反而画蛇添足，于是就住了口。

　　“好好的想一想，后天的比赛，你是主力。”何塞最后只说了一句：“这也是一个检验你的好机会，把你在阿尔贝蒂尼那儿学到的东西，好好的在球场上展现出来，让皇家社会的你的旧队友们看看，来到马洛卡之后，你的改变倒底是什么！”

　　※※※

　　何塞不知道自己的这番话能够起到多么大的作用，然而在第二天的训练中，很明显的是，阿隆索的表情和态度，都比之前积极了无数倍！

　　除了训练变得更认真了之外，一有空他就跟在阿尔贝蒂尼的身边，不断的问着阿尔贝蒂尼一些问题——阿尔贝蒂尼虽然这几天觉得有些疲劳，然而训练倒是没什么问题的，也是很热心的给阿隆索解答着他的问题。

　　看到这一幕，何塞放心了，他不在乎接下来阿隆索表现得怎么样，关键是他要沿着现在的道路走下去，才能够转变成为一个出色的中场核心——德罗巴上个赛季替补出场的时候表现也一般，偶尔进球，然而却也不妨碍他成为这个赛季马洛卡的最佳射手。

　　“接下来，就是对付皇家社会啦。”何塞笑着对纳塔尔说了一句。

　　这个赛季皇家社会之前的表现很不错，不过对强队他们的成绩一般，输给巴伦西亚、塞尔塔和皇马，平拉科鲁尼亚，对前几名的成绩相当的一般，这也和他们的阵型有关，他们的主教练德诺克斯采用的是三五二的阵型，在巴西国家队在世界杯上的成功之后不少教练开始采用这样的阵型，然而他们却忽略了巴西前场疯狂进攻下隐藏的是两个后腰和三个中卫的疯狂跑动和围抢，更重要的是，卡福和卡洛斯这样的边路球员没几个球队能够拥有。

　　皇家社会两翼的阿兰布鲁和加比隆多两个本土虽然也是很不错的边路攻击手，然而和巴西双卡这种存在比起来依然差了很多，更要命的是皇家社会的中场是双前腰单后腰的战术，卡尔平组织、德佩德罗进攻，拖后防守的只有一个鲍里斯，这种排兵布阵只能让防守上的缺陷变得更大。

　　两翼压制对手，重点从中路突破，想要撕开皇家社会的防线并不是很困难，哪怕他们上个赛季中途引进的荷兰门将韦斯特维德表现很出色，也不会对马洛卡的进球造成太大的妨碍。

　　在防守无法遏制马洛卡进攻的情况下，就连卡西利亚斯在面对马洛卡的进攻中也丢了四个球，就别说是韦斯特维德了。

　　皇家社会的进攻能力很强，然而范比滕的存在能够让科瓦切维奇的威胁降到最低——就算身体素质不如，起码身高还是有优势的。

　　尼哈特则更象一个前场自由人，有点麻烦，但是不是不能对付的。

　　当十二月十五日来到的时候，阿隆索的自信，也开始到达了巅峰。

　　聆听着看台上疯狂的呐喊声，身穿十七号球衣的阿隆索站在球员通道里，对皇家社会球员们投来的目光视而不见。

　　皇家社会已经是过去了，他，哈维·阿隆索，现在是马洛卡的球员，这场比赛，他的任务就是用进攻遏制卡尔平的组织，同时用传球帮助队友们把球打进皇家社会的大门！

　　现在，就是让过去的队友们，看看我在马洛卡获得了什么东西的时候！


第二百五十章 阿隆索的证明

　　对于阿隆索来说，他实际上也是很幸运的，因为他离开皇家社会之后的第一场面对旧主的比赛不是回到阿诺埃塔球场，而是在马洛卡的主场参加，这让他要面临的压力小了很多。

　　如果是去客场，面对昔日的拥趸在看台上对他发出巨大的嘘声，阿隆索能不能支撑下来还是一个问题，可是现在在主场，没有球迷施加的压力，等第二循环去客场的时候，已经有过一次经历的阿隆索自然能够更加的泰然处之。

　　现在的阿隆索，只是信心十足的走上了球场，准备在昔日的队友面前证明自己离开皇家社会，绝对不是一个错误。

　　双方球员握手的时候，大部分皇家社会的球员们在和阿隆索握手的时候都对他报以微笑，毕竟球员离开是很正常的事情，然而和左后卫阿兰扎贝尔握手的时候，这名皇家社会的副队长却是冷笑了一声：“哈维，没想到吧？这个赛季我们也会朝联赛冠军展开冲击！去马洛卡当替补的滋味很好吗？”

　　阿隆索苦笑了一声，阿兰扎贝尔和队长德佩德罗一样，都是年纪轻轻就进入了皇家社会一线队，然后一直效力到现在，对皇家社会的忠诚是他们最骄傲的事情，也是对阿隆索这个根正苗红的皇家社会人选择离开皇家社会去马洛卡最不能接受的球员。

　　德佩德罗脾气不差，所以还能对阿隆索报以微笑，阿兰扎贝尔就不一样了，这名后卫本身脾气就不是太好，更是对皇家社会有着绝对的忠诚，所以就更无法忍受阿隆索的背叛！

　　“奥古斯丁，我不想说什么……可是这是我自己的选择，而在马洛卡，我想要得到的东西，我已经得到了。”阿隆索回答了一句，然后就松开了手，走向下一个对手。

　　“继续嘴硬吧，连一个意大利老家伙和一个毫无名气的巴西人都竞争不过，就为了那么一点钱离开皇家社会！你将来一定会更加的后悔！”阿兰扎贝尔在背后喊了一声。

　　阿隆索充耳不闻，然而更加的下定了决心，一定要让这些之前的队友们知道，自己在马洛卡，到底获得了一些什么！

　　“别太放在心上。”双方球员握手完毕之后，纳达尔拍了拍阿隆索的肩膀——他本人也是这样，在马洛卡出道，成名之后就加盟了巴塞罗那，然后职业生涯末年才再回到马洛卡，在代表巴塞罗那和马洛卡对阵的时候也曾经被之前的队友挑衅过，然而他很快的就用自己的表现证明了一切。

　　阿隆索点了点头：“我知道……现在我只是要向他们证明，我来到马洛卡之后，确实获得了不少的东西。”

　　“加油去证明……至少我们知道，你来到了马洛卡，确实获得了一些在皇家社会没有获得的东西！”纳达尔微微一笑，对阿隆索露出了一个鼓励的笑容。

　　何塞坐在教练席上，双手十指交叉，食指则在不断的互相敲打着，这场比赛的后腰人选是之前的替补，虽然他对阿隆索有信心，可是面对中场有人数优势的皇家社会，何塞依然有些顾虑。

　　如果这场比赛阿隆索能够发挥出色的话，无论对他的成长还是自信，都会有着绝大的好处。

　　现在看来阿隆索在心理上是没什么问题了，然而能够做到哪一步，则要看他自己能够在场上发挥多少。

　　随着主裁判的一声哨响，全场比赛正式开始。

　　率先开球的是马洛卡，而在他们开球的同时，皇家社会已经气势汹汹的展开了前场逼抢！

　　三五二的阵型，在前场囤积了足够的球员，前场的紧逼自然是必须的，不然被对方从容的组织起进攻，后防线上的薄弱环节就会显得更加的明显。

　　小罗刚刚拿球就遭到了对方两名前锋的逼抢，虽然他不怕这两个人的逼抢，然而中场丢球的危险也没必要承受。

　　于是小罗一个转身，直接将球传了回去——目标就是阿隆索——现在阿尔贝蒂尼不在场上，掌控节奏的人，就是阿隆索，这是比赛前何塞强调过的事情。

　　阿隆索将球停在脚下，科瓦切维奇和尼哈特脚下不停，直接从小罗两侧冲了过去，同时逼向了接球的阿隆索！

　　如果说刚才科瓦切维奇和尼哈特扑上来的动作只是积极的话，那么现在就是凶猛——他们同样想给这个离开了皇家社会的球员一个教训，虽然他们并不是巴斯克人……

　　面对逼抢过来的两名皇家社会的前锋，阿隆索微微一个半转身，心里却无比的冷静，在作出了要转身护球的架势的同时，却已经将前场的情况尽收眼底！

　　在阿隆索要转身护球的时候，皇家社会球员们的前场逼抢开始变得更加的凶猛了，中场球员们纷纷涌过了半场，开始逼抢马洛卡的中场球员，让阿隆索没有出球的路线，力图让他出现失误！

　　除了有针对阿隆索的意思之外，还因为皇家社会的球员们熟悉阿隆索，知道阿隆索的短传其实是不错的，然而长传尽管有意识，准确性却不高，如果一开场就能通过逼抢抢来球权，那对全队的士气也是一个极大的鼓舞。

　　然而在他们展开前场逼抢的时候，阿隆索却在半转身之后突然再次转身，扭着身子扬起了右脚，然后狠狠的踢上了皮球！

　　一个传球动作极其隐蔽的超过三十米的长传！

　　在他传球的那一瞬间，他的动作和姿势，象极了阿尔贝蒂尼传球的动作！

　　“德米，如果不是你在我身边，我真以为在场上踢球的那个就是你！”看到阿隆索的这个传球动作，何塞忍不住惊叹一般的说了一句。

　　坐在替补席上的阿尔贝蒂尼微笑了起来：“是啊，他学得很快……”

　　无论从身高还是体格上来说，阿隆索和阿尔贝蒂尼都非常的接近，而阿隆索这段时间学习阿尔贝蒂尼的长传，也学了个八九不离十，以至于作出的动作让熟悉的人一看还以为是阿尔贝蒂尼在传球……

　　他们两人在这里聊着，场上阿隆索的长传却已经越过了天空，然后开始下落，落向了卡卡身前五米处的地方！

　　在阿隆索长传的时候，卡卡就已经开始跑了，当他加速的时候，没有一个人能追上他！

　　眼看皮球在自己前方落下，卡卡再度加速了一下，然后伸脚卸下了弹地之后再次下坠的皮球，不过脚一触到皮球卡卡就感觉到阿隆索和阿尔贝蒂尼的差距了——阿尔贝蒂尼的这种长传总能让卡卡接得很舒服，落点也恰到好处，而阿隆索的长传还是稍微远了一些，接得也不是那么的顺畅。

　　只不过，也差不了多少。

　　卸下球之后，面对皇家社会回防的边前卫加比隆多与左后卫阿兰扎贝尔的协防，卡卡放慢了速度，因为现在中路的两名前锋还没有跟进，他跑得也太快了一些……

　　护住皮球之后，卡卡将球回传给了套边插上的贝莱蒂，贝莱蒂在圣保罗的时候就是卡卡的队友，两人又一起入选了巴西国家队，彼此之间还是很熟悉的。

　　接到卡卡的传球之后，贝莱蒂观察了一下禁区内的情况，却并没有直接将球传到禁区内让埃托奥和德罗巴争顶，而是直接一脚将球传向了禁区前沿，插上的小罗迎球就是一脚直接远射，皮球飞向球门左下角，韦斯特维德一个倒地，奋力将球扑出，回防的后卫卡瓦尔梅抢在埃托奥前面大脚解围！

　　第一次射门就创造了威胁，差点让皇家社会的主教练德诺克斯从教练席上跳了起来——最近马洛卡总是在一开场就用进球来解决战斗，他也强调过很多次，然而却依然被对方差点开场就取得了进球！

　　“小心一点，别让他们那么轻易的组织起进攻！”

　　德诺克斯在场下大声的嚷嚷了起来，皇家社会的球员们则觉得有点儿委屈，他们并没有放松警惕，然而阿隆索的那脚长传却是他们没有预料到的——现在场上的皇家社会的球员都和阿隆索共事过，都知道阿隆索的长传不会那么的准确，然而不管是碰运气还是他真的成长了许多，阿隆索的这种长传已经足以让他们大吃一惊了……

　　德佩德罗看着面前毫无表情的阿隆索，不由得摇了摇头。

　　他十八岁就在皇家社会一线队打上了主力，到现在已经过去十年了，他很珍惜自己在皇家社会踢球的日子，也希望能够有一个同样的少年接过自己的队长袖标，他本来是很中意阿隆索的，因为这个年轻人和他一样，根正苗红，巴斯克血统，父亲在皇家社会效力过，在他心目中就是接过他队长袖标的最好人选，然而他却离开了……

　　德佩德罗也生气过，然而在看到阿隆索的这脚长传之后，他似乎开始有些理解阿隆索了。

　　想要追求自己更愿意踢的位置吗？看今天你的位置，马洛卡还真是能带给你这样的位置啊，而且还有阿尔贝蒂尼这样的好老师，这种长传，是在他身上学到的吗？

　　想到这里，德佩德罗再次微微的摇了摇头，他开始理解阿隆索了，知道他的离开是因为有着更高的追求，然而……

　　这场比赛我们一定要拿下，因为我们这个赛季的目标，可是联赛冠军啊！

　　阿隆索则用坚定的眼神告诉他——这场比赛，我同样也希望拿下，来到马洛卡，除了对自己的位置追求之外，阿隆索更想要追求的，是冠军！

　　在联赛里马洛卡现在的优势很大，如果能够继续获胜的话，那么优势将会变得更加的大！

　　除了要证明自己，阿隆索还要这场比赛的胜利，来奠定马洛卡夺冠的基础，奠定他自身的自信！

　　所以，无论如何，阿隆索不会让！

　　刚才这脚长传，已经证明了我在马洛卡获得的东西是皇家社会不能获得的，接下来，就是要证明我在马洛卡能够拿到冠军，还是自己参与的冠军！


第二百五十一章 马洛卡的新形象

　　随着小罗的这脚射门，马洛卡的进攻开始变得更加的凌厉了起来。

　　阿隆索在靠后一点的位置不断的组织着，前场卡卡和小罗等人当突破未果的时候，都会将球回传然后交给阿隆索来组织，而阿隆索则是不断的跑动、接球、找机会把球传出去来组织进攻——一切都是一个标准的组织后腰要做的事情。

　　“梳理中场，打理整个球队的进攻。”何塞在场边微笑了起来，他觉得自己很幸运，手下一直不缺少这样的球员，从恩贡加到莫塔，然后到现在的阿尔贝蒂尼和阿隆索，这都是很好的后场组织核心，现在要做的事情就是在这几年内拿到一些有份量的冠军，让马洛卡有资本留住这些潜力十足的未来之星，阿隆索、托雷斯、卡卡……

　　阿隆索的组织进攻能力现在虽然还不如阿尔贝蒂尼，可是在技术环节上来说已经差不了多少，唯一欠缺的就是经验和威望，这个却是可以慢慢培养的。

　　在他的组织之下，马洛卡的进攻开始变得越发的凌厉起来，让皇家社会的防守开始逐渐的有些支持不住。

　　不过皇家社会依然有着巴斯克球队所特有的凶悍，他们本身擅长的就不是防守，而是进攻！

　　每当马洛卡的一次进攻失败之后，他们立即就开始疯狂的展开了反击，老将卡尔平在中场的穿针引线，回撤的尼哈特和德佩德罗一同用突破来创造机会，两翼的阿兰布鲁与加比隆多则不断的从两翼接球之后突破传中，从卡普德维拉和贝莱蒂身边给中路的科瓦切维奇创造机会……

　　他们打得比较简单，然而凶悍之处却很明显。

　　卡普德维拉和贝莱蒂都不是擅长防守的边后卫，他们很实用，然而他们的进攻能力都强于防守能力，何塞在这场比赛中派上他们就是为了用进攻来压制对方的两翼。

　　所以在面对阿兰布鲁和加比隆多边路突破的时候，他们只能勉强守住不让对方往禁区内突破，至于传中，也只能够做到能干扰就干扰，不能干扰就指望中路的中卫来解决这个问题。

　　面对身高体壮的科瓦切维奇的冲击，虽然纳达尔和范比滕在身高上都不处于下风，可是也有一些吃力，他们能够解围大部分传中，然而对于一部分传中也只能够形成干扰，尽量的让科瓦切维奇不会毫无顾忌的头球，防守起来也相当的吃力。

　　说句不应该说的话——面对皇马的进攻他们也没有这么吃力过——皇马的进攻技巧有余冲击不足，而科瓦切维奇则象那场比赛的德罗巴一样，纯粹用身体硬吃马洛卡的后防线，纳达尔经验有余，范比滕身高有余，然而在对抗上，却都被科瓦切维奇吃得死死的……

　　正是因为有了这样的顾虑，所以马洛卡的进攻也受到了一定的影响，至少两个边后卫被对方压制住了，只能通过中场的组织来完成进攻，效率自然也就低了一些。

　　然而马洛卡的进攻能力，还是高出对方一筹的。

　　在艰苦的来回拉锯中，马洛卡依然取得了领先，第三十七分钟，卡卡强行突破被对方放倒，滚出来的皮球却落到了小罗的脚下，因为有利原则，主裁判并没有吹罚皇家社会犯规，小罗拿球之后开始朝禁区内突破，当对方后腰朝自己扑上来的时候，小罗将球传给了禁区前沿的德罗巴，然后自己高速前插，德罗巴接球之后用身体强行挤开了对方的中后卫，接着抬脚将球斜传了出去！

　　补位的阿兰扎贝尔奋力铲球，小罗抢先捅了一下皮球，皮球打在阿兰扎贝尔的脚面弹上了空中，小罗反应极快，迎着飞起来的皮球跳了起来，然后侧身凌空扫射！

　　这脚凌空扫射小罗做得极其出色，皮球斜线飞了出去，迅速的飞进了球门死角！

　　韦斯特维德尽管飞身作出了反应，却依然无法阻挡皮球入网！

　　“噢！我的上帝！精彩的进球！看看小罗，他做了什么！皮球打在阿兰扎贝尔的脚面上弹起，小罗第一时间就作出了反应，跳起来侧身凌空扫射！韦斯特维德鞭长莫及！太精彩了，这个进球一定是本轮最佳进球！”

　　小罗从地上爬了起来，然后极其兴奋的冲向了场边——哪怕是他，这种射门也不是说打就能打出来的，能够打进这样精彩的进球，也足以让他感到兴奋！

　　“这小子越来越出色了！难怪那么多女球迷喜欢他……”

　　看着看台上女球迷们对小罗发出的尖叫声，何塞拍着巴掌，大声的笑着说。

　　纳塔尔哈哈的笑了起来，没错，足球的世界里，哪怕你很丑，只要表现出色，照样会很有女人缘——不光是足球，所有的体育运动都一样，不然在美国也不会有那么多小明星和小模特喜欢傍NBA球员来让自己成名了，欧洲也照样有很多小明星喜欢傍足球员的……

　　更何况小罗虽然丑，可是丑得很有特色，看惯了也会觉得“这孩子还真是挺可爱的”……他在球迷中的高人气也就可以理解了。

　　何塞记得，在小罗人气最高的那几年，就算是足坛万人迷贝克汉姆在广告上的收入上也被他比下去了，那几年小罗也同样是足坛的一个吸金机器！

　　而小罗的这个进球，除了给马洛卡带来领先之外，还沉重的打击了皇家社会的士气——这样的一个精彩绝伦的进球，也会给对手带来巨大的打击的。

　　上半场比赛接下来的几分钟，皇家社会开始收缩防守，因为马洛卡在比赛重新开始之后的进攻开始变得更加的凌厉！

　　德罗巴的头球、卡卡的远射、埃托奥的禁区内的射门，都给皇家社会造成了极大的打击，不过收缩防守之后皇家社会的防守还是相当严密的，加上韦斯特维德的出色发挥，硬生生的抵挡住了马洛卡接下来怒涛一般的攻势，将一球落后的局面保持到了上半场结束！

　　当上半场结束的哨声响起的时候，皇家社会的主教练德诺克斯松了一口气，只落后一个球，下半场还有得打。

　　何塞则是遗憾的摇了摇头，没能扩大比分优势，有点麻烦。

　　“上半场干的不错……不过在两翼方面还是有些没能压制住对方，这点需要注意，不然会很麻烦的，科瓦切维奇那个家伙身体太好了，同时尼哈特也要小心，这小子很滑溜的，注意他的动向。”何塞看着加西亚，交代了一句。

　　加西亚点了点头，这场比赛马洛卡中场中路占据了优势，小罗和卡卡形成的压力让卡尔平也很多的回到后腰位置来补防，德佩德罗有阿隆索照顾，他可以把精力更多的放在尼哈特的身上：“如果他敢拿球，我就放翻他！”

　　加西亚狠狠的说，反正他就是个吃牌如同家常便饭一般的后腰……

　　何塞也没有要加西亚注意吃牌，反正现在加西亚对自己的定位很明确，就是替补，吃牌也不算什么，而马洛卡打算再买一个后腰的事情他也知道，至少在表面上，他没有什么意见。

　　实际上加西亚的想法也很简单，在马洛卡打替补他也觉得高兴，一来是上个赛季铲伤贝克汉姆的事情中何塞力挺他，让他觉得在何塞帐下踢球值得，二来是现在马洛卡的势头很好，很有可能获得一些荣誉，加西亚知道自己的实力不足在豪门立足，能在马洛卡时不时的打打比赛还能混冠军就已经很满足了，他并不是一个野心很大的球员。

　　所以对塞纳受伤之后何塞准备买一个后腰而不是把他扶正，加西亚也没有太大的意见，毕竟下半赛季的比赛更多更重要，他也不会少太多出场的机会。

　　何塞点了点头，然后转向了阿隆索：“哈维，上半场组织做得不错……下半场继续这样打！有机会的话自己也可以插上助攻，别忘记了，德米在场上的时候也不是总守在后场的，这场比赛是我们的主场，我们在进攻上不惧怕任何的球队！用进攻击溃他们，要比他们进更多的球，你们明白了吗？”

　　何塞挥舞着双臂大声的吼着，想要解决防守上的问题不是一朝一夕的事情，而马洛卡现在的进攻还有很大的可塑性，何塞现在要做的事情就是把马洛卡的进攻能力发挥到极致，用进攻来摧毁面前的一切对手！

　　这是一种很过瘾的想法，而听到了这话的马洛卡球员们，更是感到了一阵的热血沸腾！

　　长剑所指，百万雄兵，征服一切——这是什么样的一种豪气，这是什么样的一种霸气！

　　何塞现在要为马洛卡增加的，就是这种顶级的豪气，强队才能够拥有的霸气！为马洛卡打上无坚不摧的进攻烙印，奠定马洛卡整个俱乐部的球队性格！

　　他要证明自己不是库珀的弟子，他能够做到的，比库珀更多，能够给马洛卡带来更多！

　　除了更多的球星、全新的球场之外，还要获得更多的冠军，影响更多的球迷！

　　最重要的，给马洛卡带来全新的形象！

　　这就是何塞一直想要给马洛卡带来的东西，而他也一直在这样做！

　　“明白了！让我们用进攻去干掉他们！”纳达尔带头，所有马洛卡的球员在更衣室里振臂高呼！

　　马蒂亚斯也混在人群中振臂高呼，这场比赛何塞又临时从二队将马蒂亚斯抽调到了一线队中来，一来是因为塞纳受伤，一线队少了名球员，二来则也是为这场比赛未雨绸缪——能够在身体对抗上和德罗巴撞个不相上下的后卫，也能够在身体对抗上对付科瓦切维奇这样的球员吧？

　　如果马洛卡的防线一直能顶住科瓦切维奇就好，不能顶住的话，那么下半场就是让马蒂亚斯上去试试了。


第二百五十二章 此消彼长

　　当马洛卡的球员们走上球场的时候，他们并不象一支领先了一个球的球队，而象是一支比分落后的球队！

　　在皇家社会开球之后，马洛卡的前场球员们同时涌入了皇家社会的半场，开始了凶狠的前场逼抢！

　　面对马洛卡这种气势逼人的逼抢，皇家社会的球员们也只能逐步的将球回传——他们可没有阿隆索这样的可以在后场拿住球的后腰，拿球的鲍里斯看到德罗巴和埃托奥两个凶神恶煞一般的黑人朝自己扑来，就有些手足无措了，只能转身再度回传……

　　阿兰扎贝尔抢在埃托奥前面大脚将球解围了出去，他刚刚将球踢出去埃托奥的脚就到了，这种速度，让已经在西甲混了快十年的阿兰扎贝尔都感到有些心惊。

　　“这群家伙吃药了吗？”看着不停步转身朝回跑的埃托奥，阿兰扎贝尔心中闪过这样的念头。

　　何止是吃药了。

　　阿兰扎贝尔的解围飞向了前场，科瓦切维奇正准备起跳摆渡，却被范比滕在身后紧紧的贴住了。

　　上半场在身体对抗中，范比滕一直处于下风，然而这一下，他却毫不畏惧的贴了上来，利用自己身高上的优势抢在科瓦切维奇头顶将球顶了出去！

　　落地之后科瓦切维奇站得很稳，范比滕却是一个踉跄，在对抗上他毕竟还是处于下风，然而他这时候的气势却让科瓦切维奇皱起了眉头。

　　虽然身体对抗能力比科瓦切维奇要差不少，可是范比滕的身高和吨位放在哪儿，如果毫不畏惧的和科瓦切维奇对抗，科瓦切维奇也觉得自己接下来会很麻烦……

　　一前一后，埃托奥和范比滕展现出来的气势，实际上就是马洛卡全队的一个缩影！

　　在这种逼抢下，马洛卡很快就抢到了球权，然后发动了猛烈的进攻！

　　皇家社会刚刚准备立足之后发起进攻，就被马洛卡打了个晕头转向！

　　而在这种乱战中取得进球，则是马洛卡现在最擅长的。

　　小罗突破了鲍里斯的防守，然后将球传给了卡卡，卡卡高高的扬起了右脚，准备立即起脚远射……

　　阿兰扎贝尔扑上来打算用身体挡住卡卡的射门，他从来就不缺乏勇气。

　　然而卡卡却并没有射门，而是右脚从皮球上方掠过，接着右脚外脚背一弹，将球直接弹向了右路——在那里插上的是贝莱蒂！

　　接球之后的贝莱蒂顺势将球向前趟了几步，然后顺势起脚传中！

　　“盯住德罗巴！”德诺克斯在场边大声的喊了起来——德罗巴本赛季在禁区内的抢点能力让所有的西甲教练都为之担心。

　　德罗巴果不其然的在禁区内高高跳了起来，拼命扑过来的两名皇家社会后卫也同时跳起，然后，就没有然后了……

　　两名皇家社会的后卫眼睁睁的看着皮球从他们头顶飞过，心中充满了懊悔的情绪。

　　以他们的眼光，应该能够判断出这是一个传向后点的高球的，然而他们却没有能够判断出来，德罗巴的起跳让他们第一时间就跟着跳了起来。

　　可是后悔是没有用的，当皮球开始落向后点的时候，后排插上的埃托奥纵身跃起，迎着落下的皮球将球用力的顶了出去！

　　虽然埃托奥并不擅长头球，然而当头球的地点距离球门只有七米，面对的是大半个空门的时候，他是不会失误的……

　　皮球在韦斯特维德扑过来之前就飞进了球门，二比零，马洛卡顺利的扩大了比分！

　　在马洛卡球迷们的欢呼声中，埃托奥张开双臂跑向场边，然后猛的挥舞了一下手臂，张开嘴大声的欢呼了起来！

　　“这家伙的抢点能力也越来越出色了！”何塞满脸的欣喜，这个赛季开始以来，埃托奥用自己的速度获得机会的场面越来越少了，然而在禁区内抢点的次数却在增多，对于一名以速度闻名的前锋来说，这种改变也是相当的可贵的，至少让他的得分能力加倍的增长！

　　看着两球领先的局面，何塞笑了起来，他觉得这场比赛，基本上已经算是拿下了——十一连胜就在眼前！

　　马洛卡的球员和看台上的球迷们，也同样是这样想的。

　　然而他们似乎有些忽略了皇家社会这支球队的韧性，和以巴斯克人为主的这支球队骨子里的血性！

　　下半场一开始皇家社会确实是被马洛卡打懵了，然而如果马洛卡的进球迟一点的话也许效果会更好一些，然而这个时候，时间还有很多，皇家社会在丢掉第二个球之后也开始彻底的放下了患得患失的心态，开始全心全意的展开了进攻！

　　让皇家社会中途取得七连胜的，靠的就是他们的进攻，在那七场比赛中，他们平均每场比赛进球超过三个，攻击力之出色，比那七场比赛中的马洛卡以及皇马等豪门还要强！

　　重新开球之后，他们发动了潮水一般的进攻！

　　“最后的挣扎吗？”

　　何塞在心里想，然后他做了个手势，让球员们回撤一下，稍微稳一稳，这种爆发式的气势是不可能持续太久的，顶过这一段时间，马洛卡又能够将比赛纳入自己的控制范围内。

　　德佩德罗中场拿球，阿隆索迎了上来，他的防守能力并不差，同时因为身后有加西亚的保护，所以他也没有什么后顾之忧。

　　在皇家社会的时候阿隆索一开始是被作为一名纯粹的防守后腰来培养的，所以阿隆索的站位和防守能力相当的不错，德佩德罗来回做了几个假动作都没能骗过阿隆索，眼看自己带球有些过多，德佩德罗只能抬脚将球传给了左路的加比隆多。

　　加比隆多带球向前突破，贝莱蒂小心翼翼的跟在他的身边不敢贸然出脚，不过他速度不慢，倒也不怕对方加速突破。

　　堪堪带球突破到了边线附近，加比隆多一个加速，然后起脚传中！

　　贝莱蒂的反应很快，迅速的一个伸脚，皮球打在他的脚上弹出了底线，角球。

　　何塞微微的点了点头，虽然送给了对方一个角球，可是这次的防守已经算是很不错了。

　　皇家社会的中卫跑了上来，加上禁区内的科瓦切维奇，他们抢高球的能力也不差。

　　卡尔平站在了角球区附近，观察着禁区内来回跑动的皇家社会球员们，马洛卡的后卫们也在紧紧的跟着对方的前锋，就连有头球优势的德罗巴也回防了——在防守定位球中，德罗巴也能够起到很大的作用。

　　眼看马洛卡的盯防很严密，卡尔平只能传出一记最舒服的传中，能不能够顶到就看禁区内的情况了。

　　马洛卡的禁区内立即就是一片混乱，科瓦切维奇通过跑动甩开了范比滕的防守，却有一个更强壮的身体贴上了他——德罗巴贴着科瓦切维奇高高的跳了起来，然后抢先头球解围！

　　“这家伙真好用，又能当中锋，又能当中后卫……”何塞在心里吐槽一般的想。

　　然而科瓦切维奇的干扰还是起到了作用，德罗巴的这记头球解围并没有能够顶得太远，皮球直接飞向了禁区外，一直就没有在禁区内的尼哈特迎着落下来的皮球抡起了他的左脚！

　　阿隆索立即反身扑了过去，加西亚刚才已经回防到禁区内了，保护禁区的只有他一个人。

　　虽然尼哈特已经抡起了右脚，阿隆索却有信心能够在他起脚射门之前阻挡他的远射，哪怕是用身体，阿隆索有这样的勇气和担当。

　　然而尼哈特却没有射门，在阿隆索扑过来之后，他抬脚将球横传到了中路！

　　插上的德佩德罗无人防守！

　　德佩德罗已经看出来了，阿隆索在去了马洛卡之后确实有着很大的进步，然而他也同样的有着自己的坚持，他也同样要证明自己一直留在皇家社会并不是蹉跎自己的职业生涯！

　　在小俱乐部，同样有着自己存在的价值！

　　带着这样的想法，德佩德罗抡起了自己的右脚，然后用力的将球射了出去！

　　皮球飞出去的那一瞬间，何塞就觉得情况不妙。

　　德佩德罗的这脚远射打得相当的有质量，皮球飞行的弧度很高，然而他却压住了皮球，皮球在空中飞到一定高度的时候因为蕴含着强大的力量开始平行飞行，在某种程度上也起到了落叶球的作用！

　　果然，这脚射门从禁区内人群的头顶飞过，被禁区内的马洛卡防守球员和皇家社会的进攻球员们遮住了视线的弗朗科没能作出第一反应，当他跳起来的时候，皮球已经从他的手前飞过，一头扎进了球门！

　　整个圣·莫伊斯球场安静了一瞬间，然后立即爆发出了巨大的嘘声。

　　在嘘声中，德佩德罗却毫不动容，他猛的挥舞了一下手臂，然后向后不断挥舞着，让其他的皇家社会的球员们迅速回到自己的半场内——他希望球队能够更快的展开进攻，现在刚刚追回一分，还不够！

　　全场比赛第五十一分钟，在马洛卡进球后四分钟，皇家社会就扳回一分！

　　看到德佩德罗的这个动作，看台上的嘘声变得更猛烈了。

　　“不好办了啊……”

　　在震天的嘘声中，何塞有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，本来两球领先之后是基本上大局已定了的，之前皇家社会的疯狂进攻只要顶过去，那么比赛就不会有了太大的涟漪，然而偏偏皇家社会这么快就进球了，还是一脚如此提气的世界波，这下子皇家社会的气势算是彻底的上来了，想要再压制下去，就有些麻烦了。

　　而马洛卡的气势则在进第二个球之后有些下落，此消彼长之下，接下来会发生什么事情还真说不好。

　　“唔，也许要让马蒂亚斯去热身了，科瓦切维奇的威胁还是太大了，如果不是注意力都在他的身上，禁区前沿也不会只有阿隆索一个人在防守了啊。”何塞在心里想。

　　在何塞头疼的时候，阿隆索却有些自责。

　　因为德佩德罗是他负责盯防的对象，尽管是因为加西亚回防到禁区内忽视了对尼哈特的防守，让他不得不首先盯防尼哈特才让德佩德罗打进了这样的一个世界波，然而对于想要在这场比赛中证明自己的阿隆索来说，却是一个不可饶恕的错误。

　　虽然德佩德罗曾经也是他无比尊敬的队长，然而阿隆索却不愿意看到现在已经是对手的德佩德罗在他面前进球。

　　“接下来，我要帮助球队再次的领先！”阿隆索捏紧了拳头，在心里暗暗的想。


第二百五十三章 临危受命的马蒂亚斯

　　整个圣·莫伊斯球场两万多名球迷瞬间目瞪口呆！

　　“噢，真是难以置信！七分钟，皇家社会仅仅用了七分钟就扳平了比分！阿兰布鲁！阿兰布鲁打进了一个让所有人都没有预料到的进球！皇家社会在第五十七分钟扳平了比分！”

　　阿兰布鲁兴奋的和队友们拥抱在一起，这个进球基本上算是一个巧合，尼哈特拿球之后准备传给禁区内的科瓦切维奇，范比滕奋力和科瓦切维奇拼抢防守，依靠长腿的优势抢先在科瓦切维奇接球之前将球拦了一下，皮球打在他的脚上弹了出去，却正好落到了插入禁区的阿兰布鲁的脚下，纳达尔的注意力在帮助范比滕协防科瓦切维奇的身上，没能及时封堵，阿兰布鲁跟上就是一脚……

　　“真他妈的见鬼！”何塞骂了一句，然后转头看向了替补席上的马蒂亚斯：“达米安，去热身！”

　　马蒂亚斯愣了一下，他本来以为现在何塞会换上进攻球员的，结果是让他这个资格最小的后卫去热身，不过他很快的就反应过来了，答应了一声，接着就冲出去开始了热身。

　　何塞已经判断出来了，这两个丢球看起来虽然和科瓦切维奇没什么关系，实际上都和他有关——第一个丢球是因为马洛卡的后卫注意力都在禁区内的科瓦切维奇身上，以至于减弱了禁区前沿的防守，第二个丢球也是因为科瓦切维奇的干扰才导致范比滕出现了失误，对科瓦切维奇的防守耗费了马洛卡后防线上的太多精力，才让其他皇家社会球员有机可乘。

　　“达米安，上场之后你的任务只有一个……盯死科瓦切维奇，和他对抗，缠住他，而其他人则不会来帮你，他们有自己的任务要做，有信心能做到吗？”

　　在马蒂亚斯热身完毕之后，何塞搂住马蒂亚斯的脖子，在他的耳边说。

　　“头儿，你觉得他和迪迪尔比起来，谁更出色？”马蒂亚斯没有直接回答，而是反问了一句。

　　何塞看着马蒂亚斯，然后笑了起来：“当然是迪迪尔更出色了！”

　　马蒂亚斯也嘿嘿的笑了起来：“那我肯定有信心。”

　　“去吧，小子，去做给我看看。”何塞用力的拍了拍马蒂亚斯的背：“你上，换下丹尼尔。”

　　“何塞准备换人了，这是应该的。从两球领先到被扳平比分，马洛卡肯定是出现了一些问题，现在就看他准备怎么解决这个问题……噢，他没有换上替补席上的托雷斯鲁菲特等进攻球员，而是准备换上一个陌生的面孔……二十四号达米安·马蒂亚斯，这是一名本土中后卫，今年刚刚满十八岁，之前在冠军杯的小组赛曾经出场过两次，只不过那两场比赛对于马洛卡来说胜负没有太大的关系，在被扳平的时候想的是首先要加强防守吗？这可和这一两年来的何塞不太一样，不过也难怪，他毕竟是库珀带出来的，有这种想法也不足为奇。现在皇家社会七分钟内扳平了比分，气势很盛，稳一稳也没错。”伊达尔戈解释说，他现在已经快成为何塞的球迷了，对何塞的换人调整自然是往好的方面去说。

　　“马蒂亚斯换下的是范比滕……这个换人有点奇怪，范比滕之前虽然显得很吃力，可是防守科瓦切维奇倒是做得还不错，何塞是打算用这个十八岁的后卫去防守科瓦切维奇吗？难道他对这名年轻后卫的信心就这样的足？让我们拭目以待吧，何塞总是喜欢让一些年轻球员大一些之后才承担起责任，特里斯坦和卢克都是在二十二岁之后才得到他的重用的，坎帕诺和尼诺也是二十二岁之后才在一线队开始踢球，之前唯一一个二十岁之前就被何塞重用的只有一个人，那就是已经去了巴塞罗那的蒂亚戈·莫塔，马蒂亚斯会成为第二个莫塔吗？现在西班牙国家队中后卫上的人选可不够多，马蒂亚斯如果能够踢出来的话倒是一个好的补充呢。”博内斯皱着眉头说。

　　之前西班牙国家队的主力中卫搭档就是耶罗和纳达尔，现在这两人都已经退出了国家队，西班牙国家队可是需要新鲜血液呢，仅仅靠普约尔一个人显然不够。

　　不过博内斯能够这样说，也是已经对何塞调教新人的水平有了足够的自信心，之前的许多例子已经证明了，凡是被何塞看好的年轻球员，往往都能够表现得不俗。

　　他这样想，可是场上的科瓦切维奇却并不会这样想。

　　当他看到范比滕下场的时候，科瓦切维奇心里还有些得意，身材高大的范比滕现在在整个西甲赛场也是那种顶级的巨人中卫了，之前的对抗中科瓦切维奇却是大占上风，虽然没有直接参与到进球中去，却影响了马洛卡后防线上的防守，让皇家社会打进了两个扳平球，现在还让何塞被迫换下了这名中后卫——科瓦切维奇觉得，让他觉得有些麻烦的范比滕下场了，也许他能够进几个球，直接帮助皇家社会打垮马洛卡了……

　　范比滕气喘吁吁的跑下了球场，然后和马蒂亚斯拥抱了一下。

　　刚才和科瓦切维奇的对抗，消耗了他太多的体能，范比滕块头大，移动和起跳自然也比一般后卫消耗得更多，而科瓦切维奇的力量确实有些恐怖，在范比滕看来，比德罗巴也差不了多少。

　　关于自己被换下这一点，范比滕倒是没太大的意见，在场下他本身就是一个雄心不是太足的球员，而这场比赛打了这么久，他也确实有点累了。

　　以体格来说，范比滕很清楚，马蒂亚斯就是那种最适合盯防科瓦切维奇的球员，科瓦切维奇最出色的就在于他的身体素质和对抗能力，很少有后卫能够在力量上能够和他比较，然而他的对抗能力和德罗巴比起来还是要差一点的，以马蒂亚斯那种和德罗巴对撞都不落下风的力量，对付科瓦切维奇还真是对症下药。

　　就算马蒂亚斯的经验不足，可是科瓦切维奇本身脚下的技术什么的就一般，马蒂亚斯经验不足也不会有什么问题。

　　“加油，达米安。”范比滕在马蒂亚斯耳边说了一句，然后就松开了手。

　　马蒂亚斯朝他点了点头，然后跑上了球场。

　　本来心情还很好的科瓦切维奇看到一个明显很稚嫩的小家伙跑上来准备防守自己，他不由得开始感到了一阵莫名的愤怒——那个何塞居然认为这样一个年轻的小子就能盯防住自己？

　　马蒂亚斯很强壮，然而他的强壮却不是体现在外面的，看上去并不健壮，然而掩藏在球衣下的身躯却尽是肌肉，充满了爆炸性的力量。

　　看在科瓦切维奇的眼里，这让他觉得更加的生气——何塞认为这样一个身高不如范比滕体格也差不多的年轻人就能盯住自己？还是觉得自己已经消耗太多的体能了？

　　所以当马蒂亚斯跑到他身边的时候，他就忍不住冷笑着说了一句：“怎么，何塞认为你这样的年轻人就能够盯住我？”

　　换了一般的年轻球员也许会觉得有些心虚，可是科瓦切维奇碰到的却是一个不知道天高地厚的家伙，他直接就耸了耸肩膀，然后满不在乎的说：“大叔，你老了，我一个人就够盯住你了……伙计们，头儿说，这个大叔就让我一个人对付了，你们象平时一样管自己的事情就好。”

　　科瓦切维奇脑袋里立即就是“嗡”的一声，差点被马蒂亚斯气得晕过去——大叔？我有那么老吗？我他妈的才二十八岁……

　　马蒂亚斯的喊声落在马洛卡球员们的耳中，让他们差点集体在场上笑场，不管怎么说，在被对方扳回了两个球的情况下，马蒂亚斯这番满不在乎的话冲淡了场上紧张的空气。

　　“好好防守，那家伙就交给达米安了……自己做自己的事情！”

　　虽然对马蒂亚斯是否能够盯住科瓦切维奇这件事还有些疑虑，然而纳达尔却决定按照何塞的吩咐去做。

　　之前何塞已经证明了按照他的说法去做总是能够获得胜利，这种过往也造就了纳达尔对何塞的信心，也就是球员对主教练的信心。

　　现在马洛卡的球员们，就对何塞有着这种信心。

　　这次换人之后，比赛重新开始，皇家社会的球员们确实因为连续扳回了两个球而变得士气大振，在抵挡住了马洛卡的猛烈进攻之后，他们很快的就抢回了球权，然后发起了进攻，力图将比分超出！

　　阿兰布鲁接到了卡尔平的传球之后沿边路突破，卡普德维拉迎了上来，阿兰布鲁并没有强行突破，而是开始带球横切，在吸引了卡普德维拉的注意力之后突然将球分给了换位到边路的尼哈特！

　　尼哈特沿边路衔枚疾进，科瓦切维奇则在中路大喊：“传给我！”

　　他要给这个不知道天高地厚的小子一个教训。

　　尼哈特观察了一下禁区内的情况，看到纳达尔已经回防拦住了自己内切的路线，而科瓦切维奇身边只有马蒂亚斯一个人在防守——对科瓦切维奇的弹跳能力和头球能力他自然是很清楚的，只有一名后卫防守，只要传中落点好一点，他就有很大的可能将球打进去。

　　于是尼哈特再度向底线带了一步，然后迅速起脚传中！

　　在尼哈特传球的时候，科瓦切维奇就用肩膀狠狠的撞了马蒂亚斯一下，在他的预想中，这一下起码能把马蒂亚斯撞个踉跄，这样他就能抢先占到第一落点——然而让他吃惊的是，马蒂亚斯却轻描淡写一般的承受了他这一撞，两人同时向旁边一歪，可是马蒂亚斯却似乎比他更早恢复过来，长腿一迈，就抢先占据了落点！

　　科瓦切维奇愣了一下，然后也扑了过去，和马蒂亚斯同时跳了起来——现在他虽然失去了先机，可是还有机会。

　　然而当他贴着马蒂亚斯跳起来的时候，却依然无法干扰到马蒂亚斯，马蒂亚斯跳得比他还高，抢在科瓦切维奇面前将球率先甩头顶了出去！

　　“漂亮的头球解围！”解说员立即大声的喊了一嗓子。


第二百五十四章 重夺优势

　　当马蒂亚斯力压科瓦切维奇，将球解围出禁区的时候，看台上的马洛卡球迷们发出一阵巨大的欢呼声。

　　他们看得出来，这记头球解围对马洛卡有多么的重要——如果被对方抢到第一落点的话，很有可能再次丢球，而再次丢球了的话，这场比赛可就危险了！

　　“这次解围确实很漂亮，在解围之前马蒂亚斯和科瓦切维奇连续有两次身体对抗，然而马蒂亚斯却反而还占了一些上风……虽然科瓦切维奇已经比赛了大半场，体能有所下降，可是马蒂亚斯的对抗能力却是毋庸置疑的，何塞居然还留了这样的一个年轻球员！”伊达尔戈惊叹的说了一句。

　　然而这次进攻还没完。

　　皇家社会现在的气势很盛，尽管马蒂亚斯的这次头球解围解围得比较远，皮球却被鲍里斯抢在小罗前面将球顶了下来，德佩德罗拿球，面对阿隆索的防守，德佩德罗一个转身，将球回传给了身后的卡尔平，卡尔平则是直接一脚直塞，将球塞向了禁区内。

　　卡尔平的这脚直塞水准相当的高，从加西亚身边传过，然后落到了背对禁区的科瓦切维奇的脚下，现在禁区内防守科瓦切维奇的依然只有马蒂亚斯一个人，科瓦切维奇背身拿球的能力也是相当的强的，马蒂亚斯头球好，这种防守未必出色。

　　科瓦切维奇将球停在脚下，然后他立即感觉到身后马蒂亚斯逼了上来，光是身体的逼抢还不算，手上还不断的有小动作，很隐蔽的小动作。

　　“狡猾的小子。”

　　科瓦切维奇在心里骂了一声，不过刚才对马蒂亚斯的吃亏并没有让他失去冷静，感觉到对方的力量很足，不是向后挤就能挤开的，他就想利用经验上的优势来摆脱对方。

　　现在两人紧贴着，发力的动向很轻易就能感受到，科瓦切维奇先是身体微微的向左侧压过去了一下，作出一副要强行转身从左侧突破的样子，然后突然转换身体发力的方向，一个半转身，强行从右侧带球突破！

　　马蒂亚斯确实经验不足，科瓦切维奇前一个假动作就让他上当了，以至于科瓦切维奇从另外一侧突破的时候他还没反应过来——然而这一年多来的苦练起到了作用，这段时间马蒂亚斯练习的有一项就是在这种情况下，被对方甩开了之后应该怎么补救。

　　在大脑还没有做出反应的时候，马蒂亚斯的身体就已经条件反射的做出了反应——他的身体素质很好，这点毋庸置疑，反应虽然有些慢，可是慢的是他的头脑，而不是他的身体。

　　就在科瓦切维奇从另外一侧冲过去的时候，马蒂亚斯则是朝着相反的方向一个半转身，然后倒地就是一个扫堂腿一般的铲球动作！

　　科瓦切维奇完全没有想到马蒂亚斯能够这么快的作出二度防守，他几乎是眼睁睁的看着马蒂亚斯那条粗壮的右脚贴地扫来，先是扫中了皮球，然后顺势将他扫得倒在了地上！

　　“犯规了！”

　　禁区附近的皇家社会球员们纷纷高声喊了起来，有人跑向科瓦切维奇，有人跑向主裁判。

　　看台上的马洛卡球迷们则是集体的发出了巨大的嘘声，在鄙视着皇家社会球员们的这种做法——我们明明没有犯规嘛，明明是很漂亮的一次防守嘛……

　　主裁判则是摇了摇头，表示没有犯规。

　　“你们愣着干什么？进攻！”这个时候，场下的何塞爆发出一阵大吼。

　　刚才被马蒂亚斯扫出去的球正在马洛卡的左后卫卡普德维拉的脚下，他刚才有些犹豫是不是要停下来，听到何塞的吼声之后他才一个激灵——主裁判没有吹哨，现在还在比赛中！

　　一个激灵之后卡普德维拉立即带球开始向前冲刺，而皇家社会的球员们也反应过来了，他们开始潮水一般的向后涌去，开始迅速回防。

　　在双方球员攻守逆转的时候，马蒂亚斯已经从地上爬了起来，然后嘿嘿的朝着科瓦切维奇笑了笑：“大叔，别太小看我啊！”

　　他的话听起来很友好，然而马蒂亚斯自己知道，越是这种听上去很友好的话，越能够刺激到对方……

　　果然，听了马蒂亚斯这句话之后，科瓦切维奇的额头开始青筋直爆——这尼玛绝逼不能忍啊……

　　不过科瓦切维奇还是忍下来了，他和一个年轻球员一般见识也没啥意思，如果给那小子一拳，就算对方也要跟着停赛，受损失的也只会是皇家社会——他可是皇家社会进攻中相当重要的一个环节，停赛的话接下来几场皇家社会的整体进攻都会受到巨大的影响——而马蒂亚斯呢？他停赛不停赛的，对马洛卡来说基本上是无所谓的……

　　所以他以一个成熟球员的心态强行压制住了心中的怒火，只是瞪了马蒂亚斯一句，然后就转身跑了回去。

　　马蒂亚斯嘿嘿的笑了两声，然后他的肩膀就被人拍了一下，纳达尔的声音在耳边响起：“小子，干得不错，那个家伙就交给你了！”

　　“没问题，队长大叔，接下来就让我盯住那个家伙吧！”马蒂亚斯满不在乎的说。

　　纳达尔的岁数是他的一倍，比他足足大了十八岁，大叔这个称号也确实当得起。

　　纳达尔宽容的笑了笑，他的年纪足以成为许多现在的西甲球员的叔叔，对于西甲来说，纳达尔就是那种活化石一般的存在。

　　马洛卡的这次进攻最终没能进球，卡卡的远射被韦斯特维德奋力扑出，然而何塞却露出了笑容，他知道，当用一名后卫就能盯住给马洛卡的后防线带来最多威胁的科瓦切维奇的时候，马洛卡的问题已经完全解决，接下来就看能不能再度撕破皇家社会的防线了。

　　接下来的比赛，确实再度纳入了马洛卡的掌控之中。

　　马蒂亚斯依靠自己的身体优势死死的盯住了科瓦切维奇，这使得马洛卡的整体防守变得更加的坚固，再也不会出现后防线上的捉襟见肘的情况，阿隆索和加西亚盯防尼哈特与德佩德罗，两翼的卡普德维拉和贝莱蒂对付对方的两名边前卫，小罗和卡卡用进攻压制住卡尔平的组织，场面上的优势再度向马洛卡倾斜！

　　在中场有了足够的支援之后，现在轮到德罗巴毫无顾虑的用身体碾压皇家社会的后防线了——和之前马洛卡对科瓦切维奇的存在感到头疼一样，皇家社会同样也没有后卫能够在身体上压制住德罗巴，马洛卡哪怕是两翼不断的起高球也能够让皇家社会的后防线上焦头烂额！

　　德罗巴的活跃让马洛卡的两名助攻能力很强的边后卫开始不断的前插进攻，卡卡和小罗在中路的分球以及阿隆索的转移球给两翼提供了足够的火力，德罗巴则开始不断的冲撞皇家社会的防线，再加上鬼魅一般跑动捡漏的埃托奥，皇家社会的后防线开始变得摇摇欲坠起来。

　　皇家社会被迫展开防守，两名边前卫全部回撤担任起了边后卫，而德佩德罗也回防和卡尔平鲍尔森一同担任起了后腰，仅仅留下了两名前锋在前场骚扰，抵挡着马洛卡一波又一波的进攻。

　　阿隆索尽量的保持了冷静，在靠后一点的地方接到球然后重新开始组织进攻——他在场上的作用很重要，当前场进攻打不开局面的时候，需要回撤让他拿球之后重新梳理进攻——如果不这样做的话，勉强进攻反而容易给对方喘息的机会。

　　跑动，接球，找个最适合的地方把球传出去，然后接球的队友就会发动下一波进攻——这就是这段时间阿隆索做的全部事情。

　　他做得确实不错，每当马洛卡的进攻找不到突破点想回传的时候，阿隆索都会出现在最应该出现的地方，让队友们很轻松的就能将球传给他，而他也能够控制住球，然后用一脚短传或者是大范围的转移长传将球传到皇家社会防守薄弱的地方，让皇家社会再次疲于奔命的组织起防守体系——每当他传出一脚漂亮的转移球的时候，看台上都会响起热烈的掌声——哪怕是不特别了解足球的球迷，也能从他的转移球中得到至高的享受！

　　“我说过，他是一个天生的中场组织核心。”在阿隆索再一次漂亮的从左路将球转移到右路插上的贝莱蒂脚下的时候，何塞微笑着拍了拍巴掌，然后对纳塔尔说。

　　“您说得没错。”纳塔尔异常钦佩的说，包括恩贡加等几个助理教练同时点头——在一个工兵后腰身上发现组织进攻的潜力，这种事儿何塞已经不是第一次干了，莫塔最早的位置是左前卫，阿隆索的位置是防守中场，而何塞却发现了他们身上能够担任中场核心的潜力，而他们的表现也证明了何塞的眼光没有看错。

　　“我是知道他们将来会是个什么样的球员才会让他们打现在的位置，这种事情我会到处去说吗？”

　　何塞在心里异常无耻的想。

　　不过虽然得到了不少的掌声，可是阿隆索心里却依然有一团火，越是组织得漂亮，他就越想自己用进球证明自己和以前的不同——德佩德罗的那脚远射是他让开防守露出的漏洞，他也想要用一个进球来继续证明！

　　“向前，向前，向前！”

　　阿隆索的心里有一个声音在大声的喊，而何塞曾经对他说过的一句话也适时的在他脑海中响了起来。

　　“当你觉得现在是自己应该上去的时候，那么就相信自己的本能，勇敢的冲上去！”

　　“现在就是时候！”


第二百五十五章 半程不败，冬季冠军

　　当阿隆索脑海中响起“现在就是时候”的想法的时候，马洛卡正好再度发起了一次进攻。

　　这次进攻是阿隆索发起的——右路插上的贝莱蒂助攻未果，将球传给了接应的卡卡，卡卡再度回传，阿隆索接球之后迅速第一时间将球敲给了左路插上的卡普德维拉，皇家社会原本偏右的后防线开始向左侧移动，注意力也更多的放在了左路。

　　阿隆索看到小罗已经开始向左路接应了，他的跑动吸引了相当多的皇家社会防守注意力，自从打进那个精彩绝伦的侧身凌空扫射之后皇家社会就很注意这个家伙了，而卡卡在回传之后也没有到中路进攻，而是在右路等待着参与进攻，让一部分皇家社会的后卫留在了右边没有回防到中路，禁区内则是德罗巴和埃托奥吸引了足够多的防守球员——现在皇家社会的禁区前沿一片空白，正是前插的最好时机！

　　阿隆索再不犹豫，立即大步的开始朝前场冲刺！

　　卡普德维拉拿球之后因为小罗的接应，使得他的防守压力不大，他开始一股脑的向底线冲刺，一边冲刺一边观察着禁区内的情况，德罗巴虽然被人在防守着，可是如果有好的传中球依然有很大的可能性进球。

　　在观察到这一点的同时，卡普德维拉眼角的余光也看到一条红色身影正在从中路前插，而皇家社会的禁区前沿并没有防守球员……好机会！

　　打定主意之后，卡普德维拉继续向底线突破，就象要直接下底传中一样，然后迅速的将球一扣，一个急停转身，然后抬起右脚将球直接传了出去！

　　这是一个半高球，并不是直接传中到禁区内，而是将球传到了禁区前沿一带！

　　第一个反应过来的，是回防到后场的德佩德罗，原本他是在盯防卡卡，可是在卡普德维拉传球之后他注意到了阿隆索正在朝着皇家社会防守最薄弱的地方冲刺！

　　原本皇家社会是有着充足的防守人数的，然而整个防守被分成了三片，一部分在防守左路的卡普德维拉和小罗，一部分在禁区内防守德罗巴和埃托奥，另外一部分则在右路防守——禁区前沿的防守变得前所未有的虚弱！

　　他虽然反应过来了，可是依然慢了一步！

　　“好小子阿隆索！打个落叶球给我看看！”

　　何塞的屁股离开了教练席，双拳紧握微微颤抖，在心里大声的吼了起来。

　　替补席上的阿尔贝蒂尼也站了起来，一脸关切的看着球场上的情况。

　　这是一个好机会，阿隆索如果能够打出一脚高质量的远射的话……

　　“卡普德维拉传中……他直接传向了禁区前沿！阿隆索冲了上来，这个位置很好，他会直接射门吗？”

　　所有人的注意力都开始放在了阿隆索身上，全场两万多人的眼神死死的盯在阿隆索的身上！

　　万众瞩目的情况下，阿隆索抡起了右脚，迎着落下来的皮球用力的挥了出去！

　　“脚面触球，在皮球落下的时候踢中皮球中部偏下两厘米的地方，在发力的同时，脚面要有一个上提的动作——发力多大，决定了皮球本身旋转的速度有多么快，决定了皮球是否会象落叶一样的下坠！”

　　阿尔贝蒂尼平时训练中的话闪电一般的闪过阿隆索的脑海，半年以来的苦练在这一刻让他几乎本能一般的完成了这脚射门！

　　皮球受力的部位在那一瞬间微微的瘪了下去，接着恢复原状，然后以比来时快几倍的速度飞快的飞了出去！

　　德佩德罗的铲球慢了一步，皮球从他脚尖飞过，飞向天空！

　　在迅速飞向天空之后，皮球飞进了禁区，接着开始一段平平向前飞行的路线，最终开始猛然坠落！

　　落叶球！

　　韦斯特维德第一时间作出了反应，他奋力的跳了起来，然后迎着皮球伸出了自己的右手，希望能够在皮球进门之前将球托出横梁或者是挡出去。

　　然而他依然没能碰到皮球。

　　当一股风从他手前掠过的时候，荷兰门将脑海里只有一个念头——完了！

　　接着，他背后的球门传来了“唰”的一声轻响！

　　“GOOOOOOOOOOOAL！球进了！球进了！漂亮的进球！石破天惊一般的一脚远射！漂亮的落叶球！阿隆索将阿尔贝蒂尼成名的绝技展现在球场上，给了旧主反戈一击！”

　　随着解说员大声的吼叫，圣·莫伊斯球场瞬间成为了一座欢乐的海洋！

　　何塞从教练席上一跃而起，高高的举起了双手，庆祝着再次让马洛卡领先的这个进球。

　　马洛卡的球员们从四面八方涌来，扑向了阿隆索，要庆祝这个精彩的进球，然而阿隆索却并没有庆祝，在队友们的拥抱中他只是微微一笑，然后挣脱开了队友们，低头朝着自己的半场内走去。

　　这种情况也很常见，尤其是跳槽之后的球员面对老东家的时候往往会因为尊敬旧主而不庆祝，所以马洛卡的球员们也都很理解，相互击掌之后回到了自己的半场内。

　　“不庆祝也没关系，哈维，你已经证明了自己离开皇家社会并不是一个错误了……”何塞在场下想着。

　　组织能力、前插能力、远射能力——在来到马洛卡之后，阿隆索的这三项能力得到了极大的进步已经是不争的事实，这半年来的进步比在皇家社会一线队三年的进步还要大，这本身就已经是最大的证明！

　　再度取得领先之后，马洛卡的第十一场连胜已经无法逆转，接下来尽管皇家社会力图想要再度压上扳平比分，然而他们的进攻在马洛卡的防守体系下已经很难找到机会，马蒂亚斯牢牢的盯死了科瓦切维奇，让这名之前创造了不少机会的中锋在接下来的时间内对皇家社会的进攻毫无贡献，终场前埃托奥依靠一次反击梅开二度，四比二，马洛卡主场击败皇家社会，豪取各项比赛中的十一连胜！

　　赛后各大媒体对何塞在比赛中的调整给予了高度评价，马卡报如此评论何塞的换人：“在被对方扳平了比分的情况下，何塞并没有盲目的派上前锋来加强进攻，而是对症下药一般的换上了年轻的中卫马蒂亚斯，最终马蒂亚斯以他出色的表现盯死了皇家社会之前表现出色的中锋科瓦切维奇，这次换人彻底的稳定住了马洛卡的防守，使得他们的进攻毫无后顾之忧，最终再度取得了领先并且将优势保持到了终场——在被对方连扳两球的情况下还能保证头脑上的冷静，何塞的这种特质在之前的比赛中已经展现出来过，然而这场比赛中的他却显得比以前更成熟。上个赛季马洛卡最终丢掉联赛冠军和他们在关键时刻顶不住压力有着很大的关系，然而这个赛季，马洛卡和何塞都比上个赛季更加的成熟，我们似乎可以期待西甲历史上的第十支获得顶级联赛冠军的球队将会在这个赛季出现。上一支获得第一次顶级联赛冠军的球队是三个赛季前的拉科鲁尼亚，他们和马洛卡有着很多相同的地方，一个出色的教练，一群实力派的球员，在长期的积累实力之后，一举爆发获得联赛冠军，他们将是皇马本赛季获得联赛冠军的最大对手。”

　　“联赛冠军？我现在还没想那么远。上半赛季我们的状态很不错，取得了很辉煌的成就。然而我们还很年轻，缺乏夺冠的经验和对抗压力的能力，我们期待着在接下来的比赛中能够解决这些问题。”

　　何塞在接受采访的时候则显得很低调——联赛才过去一半的时间而已，上半赛季强队们几乎都在磨合当中，尤其是皇马，而马洛卡磨合的进度则要快一些，这也是他们的优势，然而在下半赛季，他们面临的情况可能要困难得多。

　　现在何塞想的只是拿下圣诞节来临之前的最后一场对阵维尔瓦的联赛，如果能够拿下的话，那么马洛卡就将会以不败战绩结束2002年下半年的比赛——现在他们在联赛里的成绩是十胜四平，冠军杯中的成绩则是八场连胜，国王杯也在前两轮获得了胜利——只要赢下第十五轮的联赛，马洛卡就将会成为欧洲四大联赛中唯一一支在2002年下半年保持不败的球队，而实际上，他们现在领先巴伦西亚六分，获得西甲的冬季冠军已经是板上钉钉的事情！

　　“要知道我们上个赛季也是西甲的冬季冠军，这个没什么可高兴的，如果不能拿到最终的联赛冠军，冬季冠军也只是个噱头而已。”何塞在队内的训练场上这样说着，想想也是，现在西甲不过是打了十四轮，整个联赛有三十八轮，现在不过是过去了三分之一多一点，要兴奋也似乎太早了一点。

　　“去客场干掉维尔瓦，用不败战绩来迎接圣诞节！”

　　马洛卡上下喊出了这样的口号，很显然，现在积分垫底的维尔瓦是无法抵挡士气高昂的领头羊马洛卡的。

　　十二月二十二日，马洛卡在客场轻而易举的以三比一的比分干掉了维尔瓦——他们还是在比赛中丢了球，联赛迄今为止打了十五轮，他们只有三轮比赛没有丢球，然而却赢下了十五轮中的十一场比赛，至少何塞宣称的“要用进攻拿下比赛”并不是一张空头支票，他们确实能够做到用更多的进球来拿下胜利，丢了球也能够用更多的进球来弥补。

　　十五轮联赛十一胜四平积三十七分，领先排名第二的皇马足足八分之多——在输给马洛卡之后，皇马顽强的同样取得了连胜，加上这一轮巴伦西亚在主场一球小负拉科鲁尼亚，他们回到了第二名的位置上——马洛卡领先巴伦西亚的优势则是达到了九分，至于巴塞罗那，他们的成绩惨不忍睹，十五场比赛就输了六场，现在只拿到了十九分仅仅排名第十，勉强占据了积分榜上半端的位置，确实已经跌落到了谷底。

　　和已经开始跌落到谷底的巴塞罗那比起来，现在的马洛卡确实算得上是蒸蒸日上，不过对于何塞来说，他知道小罗多半会保不住——历史上这个夏天巴塞罗那追求贝克汉姆未果结果拿下了小罗，开启了梦二队的王朝，何塞倒是很想死也不把小罗卖给巴塞罗那的，然而西甲毁约金的存在却让他只能敲出一大笔钱来……

　　“反正没五千万，老子肯定不卖。”何塞哼哼的在心里想。

　　而现在，他只想为马洛卡的半程不败而欢呼。


第二百五十六章 环保人士的逆袭

　　“伙计们，我很高兴我们能够一同度过这完美的四个月，在这四个月里我们取得了很出色的成绩……虽然现在还不是欢呼的时候，可是我依然为你们感到骄傲。现在，去享受一个快乐的圣诞节和春节吧，这是你们应得的……一月二日球队重新集中，我希望你们在这段时间内不要增加自己的体重……就这了，现在，解散！”

　　球员们发出一阵欢呼，这个赛季开始以来他们中间的大部分人确实很累了，上半赛季在磨合的过程中还能够取得那么出色的成绩，他们的付出也是显而易见的，在这个时候能够获得这么长时间的休息时间，也是一件相当难得的事情。

　　西甲的冬歇期虽然不如德甲那么长，可是也和意甲差不多，两个星期的休息时间让球员们能够好好的放松一下自己，不象英超那么变态，越是圣诞节附近，比赛就越多，甚至在圣诞节过后的三天内要打两场联赛，只有一天的休息时间，西甲球员们好歹还能放心的和家人一起过一个圣诞节还有新年。

　　正是因为上半赛季球员们都打得很辛苦，所以何塞就给了他们足足十天的休息时间，一直等到一月二日球队才重新集中，准备一月五日的第十六轮对阵马拉加的联赛。

　　在球员们解散之后，何塞也不能轻松下来——他要做的事情可比球员们要多得多了，不过还好，他有一个足够好的帮手。

　　在球队解散后，远赴英伦的皮里传来了好消息，利兹联队方面同意将达科特免费租借给马洛卡半年，这半年内达科特的薪水由马洛卡全部承担，马洛卡在赛季结束之后有优先购买达科特的权力。

　　“干得漂亮！”对这个结果何塞很满意，现在他手头没什么现金，只是支付薪水当然是最好的选择，而且他知道，等到了夏季转会，一定能够以一种相对廉价的价格买到达科特，因为利兹联队的财政只会越来越差，财政越差就会越快的抛售球员，何塞也不想拣利兹联队的其他便宜，有个达科特他就觉得相当的不错了。

　　英超的转会窗口是十二月三十一日，所以达科特将会在转会窗口开启之后前来报道。

　　搞定了这件事之后，何塞开始清闲下来了，他的注意力开始转移到新修建的球场中去。

　　“现在球场在准备地基，木恩干得很不错，一切都井井有条，不过有个事情比较麻烦。”老阿莱马尼现在的注意力也有很多在球场方面，他的酒店已经修得差不多了，他也知道这座球场对马洛卡俱乐部和他的儿子来说有多么的重要，所以也特别的关注。

　　“什么麻烦事情？”何塞愣了一下，对于球场方面他没怎么关注，毕竟有老爹在注意着，自己只要掏钱就行了，而之前的一切事物都已经打理好了，应该不会有什么问题的啊……

　　修球场这种事情，本身何塞挑选的地方就是无主之地，这种地方最适合，没有什么后患牵扯，只要修建的过程中资金链不出现问题，就不会有什么问题。

　　“这一年多来马洛卡岛在进行大开发是吧？”老阿莱马尼问了个似乎不相干的问题。

　　何塞愣了一下，然后他点了点头——他知道父亲不会无的放矢的。

　　“这种大开发对于经济来说肯定是很有帮助的，我甚至能够想象得到马洛卡成为能够和马德里巴塞罗那比肩的大城市的那一天，毕竟马洛卡岛的地理位置是独一无二的，哪怕是全部开发娱乐业也能够让这个岛变成欧洲的拉斯维加斯！然而对于一部分马洛卡人来说，他们却并不满意这一点。”阿莱马尼叹息着说。

　　何塞目光一凝：“环保人士？”他很快就找到了其中的原因。

　　“没错，环保人士。”阿莱马尼点了点头，他和何塞都是土生土长的马洛卡人，自然知道在马洛卡，这些环保人士有着多么大的势力，他们以土著为主，崇尚自然，希望马洛卡一直保持自然面貌与风光，甚至以前巴利阿里议会的那条“向每个游客收取环保费用”的规则都是他们力主并且推行的。

　　所以一年半前巴利阿里议会宣布要开发柳奇马约尔地区的时候，几乎所有人都在诧异为什么这条议案会被通过——因为议会成员中绝对有超过三分之一的人是死忠的环保人士，根据规定，一条议案如果不得到超过三分之二的成员赞成是无法通过的，然而却偏偏通过了。

　　“议员们能够看到这条议案通过之后给马洛卡岛带来的好处，然而环保人士却不愿意看到，哪怕开发的只是古迹最少的南部，将北部、西北、东北地区的古迹全部保留，他们也认为这种开发会影响到马洛卡岛的气候和生态环境。他们无法做其他的事情，只能是抗议，几乎所有在修建的酒店前都有过他们抗议的痕迹，而现在，他们抗议的主要地点就是……”阿莱马尼无奈的说。

　　“我们的新球场？”何塞明白了阿莱马尼的话——要说现在马洛卡岛上动静最大的地方，估计就是罗斯山脉南部脚下的那片多达十万平方米的土地了，马洛卡俱乐部投资两亿美元修建新球场的事情已经闹得沸沸扬扬，而破土动工的动静最大，也难怪环保人士们会看上他们……

　　“就是我们的新球场。”阿莱马尼叹了一口气：“现在每天都有一大群人举着横幅去工地附近抗议，喊口号什么的，让我们的工人进度比预计的要慢一些。”

　　对于这点何塞也能理解，毕竟你不管做什么事情，整天都有人在你耳边喊口号，你的进度也会慢很多的。

　　“只是抗议吧？”何塞问了一句。

　　“嗯，只是抗议，毕竟那块土地现在是我们的私有财产，私有财产神圣不可侵犯嘛，他们只能在外围抗议的。”阿莱马尼点了点头：“影响不会太大，然而毕竟是一件很麻烦的事情。”

　　“确实，要是拖了工程的进度就不好了。”何塞点了点头，他还有一句话没说，那就是按照中国人的思维，在修建一个建筑的时候，总有人来抗议捣乱，是一种很不吉利的做法。

　　而且马洛卡俱乐部毕竟是想修球场，如果老被人抗议的话，也有可能影响到新球场的上座率的，同时球场的附属设施也是需要当地的居民当成一个休闲地点的，万一让当地的球迷有了抵触情绪，那样何塞所设想的让这座球场成为马洛卡豪门之路的基础，就只能是空想。

　　想了想之后，何塞觉得自己现在在马洛卡球迷心目中的威望还是相当的高的，于是他站了起来：“我去看看吧……希望能够劝说他们不要再做这样的事情了，毕竟破土动工的地方不止马洛卡俱乐部，他们继续抗议下去也没什么意义不是么。”

　　阿莱马尼点了点头：“你出面也好，毕竟现在在马洛卡球迷的心目中你的威望很高，环保人士里也有很多是马洛卡的球迷，你如果出面的话说不定有更大的帮助。”

　　“更何况球场是我的财产。”何塞笑了起来：“不管怎么说，保护我自己的利益也是应该的事情吧。”

　　※※※

　　马洛卡训练基地和俱乐部的所在地在帕尔玛湾东北方向，距离圣·莫伊斯球场有着不短的距离，几乎要横跨整个马洛卡最繁华的地区，而新修建的球场位置在马洛卡机场的东北方向，距离马洛卡训练基地反而要比圣·莫伊斯球场要近一些，这也是何塞选择这个地点的重要原因之一，至少不能让球队的主场距离训练基地太远。

　　在驱车开往新球场的路上，何塞心旷神怡。

　　这一片本来就是马洛卡比较荒凉的地方，然而却有着马洛卡岛上三条主干道中最大的一条，这条道路连接起了帕尔玛、马纳科尔和阿尔塔三个岛上的聚集点，从帕尔玛湾一直延伸到全岛的最东北处——从西南到东北，堪称是整个马洛卡岛上贯通全岛的主干道。

　　而新球场的修建地点，则是在帕尔玛和马纳科尔之间，主干道延伸出来的一条新修建的道路终点处。

　　看着道路两边一望无际的旷野，何塞突然开始感觉到为什么那些环保人士会如此的极端的要保护马洛卡的景色。

　　因为他们是如此的爱着这座美丽的海岛，爱着大片人迹罕至的原始生态环境，他们希望能够在地中海保留下这一片世外桃源，留下欧洲最具有原始环境的这片乐土。

　　想到这里何塞突然有些惭愧，因为他知道，如果不是那个莫名其妙的系统下达的任务，巴利阿里议会并不会通过那份议案，马洛卡还是会象以前一样，贫穷、悠闲、自得其乐，马洛卡俱乐部也会和以前一样，甘居中游，偶尔爆发，以保级为第一目的，和以前一模一样，没有什么改变。

　　“如果要改变的话，就由我开始吧。”

　　摇了摇头，何塞硬起了心肠，他并不觉得自己无辜，虽然他会给马洛卡俱乐部带来巨大的荣耀，然而这种荣耀，却是建立在马洛卡环境的破坏上的，大量人口的涌入会让这个宁静的岛屿变得喧嚣起来，再也不复以前的宁静。

　　何塞只能这样安慰自己——开发的毕竟只是西南部，这片地方是大片大片的荒地，对马洛卡岛的整个生态环境不会有着太大的影响，更何况现在这种开发已经开始了，马洛卡俱乐部不修这座球场，马洛卡岛的环境也会受到不小的破坏。

　　既然已经付出了代价，那么就要有收获，让整个马洛卡岛繁荣起来，让马洛卡俱乐部成为顶级的豪门，就是他能够带给马洛卡人的收获。

　　想着想着，何塞已经驱车开到了工地附近，他在有点远的地方停下了车，然后漫步走向了工地。

　　这时候，隐隐约约的抗议声，已经传入了何塞的耳朵。


第二百五十七章 天雷勾地火

　　出现在何塞眼前的，是一片巨大的工地，工地周围已经被不少的围墙拦起来了，无数工人在里面忙碌着，巨大挖掘机的轰鸣声在工地上响起，一片热火朝天的景象。

　　而在工地外，则有着数十人打着不少的横幅，横幅上面写着各种保护生态环境的标语，诸如“停止破坏马洛卡岛的环境！”“我们要环境，不要金钱！”“请保留最后一片净土！”之类的句子随处可见。

　　“只有几十个人吗？”何塞愣了一下，他是知道环保主义着在马洛卡岛上有着多么大的势力的，整个马洛卡岛之前的五十多万人口，至少有十几万人是支持环保的，而其中又至少有几万的坚定环保份子，现在抗议居然只来了几十个人，比他想象的要少了许多。

　　他不知道的是，这些环保份子中也有很大一部分是马洛卡的球迷，在知道马洛卡准备修建一座现代化的球场的时候，他们陷入了矛盾之中，一方面不愿意有更多的大兴土木的情况出现更加的破坏环境，另外一方面又清楚的知道这样的一座球场会对现在蒸蒸日上的马洛卡带来多大的好处，所以在工地边抗议的这些人中，马洛卡的球迷们基本上都回避了，才使得只有一小部分人每天都来抗议，要知道在其他的酒店动工的时候，来抗议的人数可能是几百人甚至是上千人！

　　不过他们在抗议的时候也显得很理智，都是站在工地的范围之外，只是用齐声的呐喊来表达自己的抗议和不满，并没有任何过激的行为，所以工地上的工人并没有受到太大的压力，只是有一些影响而已。

　　现场看到了这种情况，何塞的心里安定了一些，他并没有直接和那些环保人士进行交涉，而是走进了工地，找到了工地的负责任，德国人雷默·木恩。

　　木恩确实是一个很负责的人，何塞将两亿资金的使用权交给他，他却并没有坐在办公室里遥控指挥，而是亲自在工地监管着一切细节。

　　和大部分德国人一样，木恩身材高大健硕，现在带着一个工地上必须的头盔，身上有些脏，这段时间他基本上是吃住都在工地，算是很负责的了。

　　看到何塞走了进来，他立即就迎了上去，然后递给何塞一个安全头盔，何塞顺手戴上，然后问了木恩几个问题，知道现在地基已经奠定得差不多了，只等施工队全面入驻就开始正式维修了。

　　“这段时间环保人士是不是每天都来抗议？”何塞最后才问到这个问题。

　　“是的。”木恩点了点头：“一开始工人们还有点担心，不过看到他们只是抗议而没有过激的举动，都心安了许多。只不过天天有人抗议，工人们的干劲也难免不足，对将来的建筑进程可能会有一定的影响。”

　　何塞微微的点了点头，这和他想象得差不多，马洛卡的环保人士并不算极端，而对他这个马洛卡土生土长的俱乐部最大股东，也保持了很大的敬意，并不象对那些外来的酒店修建抱有那么大的敌意，从父亲那里知道，马洛卡本地商人修建酒店的过程中受到的抗议程度可比外来商人受到的抗议要少得多了……

　　“我得和他们去聊聊。”何塞摘下了头盔还给木恩，然后果断的说。

　　“这种情况也许会变得激化。”木恩摇了摇头。

　　“我一个人去不会有问题。”何塞笑了起来：“对了，告诉工人们，不管怎么样，也不要和对方发生冲突，不然事情闹大了就不好办了。”

　　“他们做得并不过火，工人们也不会有过激的行动，不过毕竟建筑是体力活，人在疲劳的情况下很容易发火，如果继续抗议下去，工人们也许会在精神上受到巨大的压力而导致失控的情绪出现。”木恩皱着眉头说。

　　“所以我就准备来解决这个问题。”何塞笑着回答说。

　　※※※

　　“人类无限度的开发，正在毁灭整个地球！马洛卡岛一直以来都是一个安静优美的桃源之地，然而这一年多来却充斥了巨大的噪音！飞鸟和鱼儿们正在逃离整个海岛，绿色在岛上褪去，取代的是冰凉凉的水泥与钢铁！温暖越来越少，寒冷越来越多！”

　　何塞走出工地大门的时候，那群环保人士已经停止了喊口号，而是安静的站着，听着一名女子对着他们慷慨激昂的说着什么，环保人士是面对工地大门的，很自然的，那名在做着即兴演讲的女子则是背对着大门，也背对着走出来的何塞。

　　首先落入何塞眼帘的就是一个妙曼的背影，虽然只是简单的运动外套与牛仔裤，却遮掩不住曲线玲珑的身材，一头披肩的长发就那么随意的披散在背部，在阳光的照射下闪烁着金色的光芒。

　　虽然已经临近圣诞节，然而马洛卡的气温也不过就是十来摄氏度而已，所以穿着运动外套和牛仔裤也一点都不显得突兀，在这里的人不知道什么叫棉袄……

　　“很棒的身材。”何塞在心里想，如果他不是个好色之徒的话，也许会顺嘴吹一声轻佻的口哨。

　　就在这个时候，他听到了对方的最后一句话，心里想着对方的声音好像有那么一点的耳熟，嘴里却笑了起来：“这位小姐，请恕我直言，这一年多来，马洛卡的天气并没有什么变化，现在依然是那么的温暖。”

　　“气候是渐变的，你不知道吗？今天看似没有影响的变化，可能会在将来危及我们的后代子孙，这个道理不需要我再多说吧？”背对着何塞的女子立即反驳——很清脆的声音，听起来就象只有十七八岁一样。

　　“小姑娘，有时候这种事情不是那么简单的……”何塞呵呵的笑了起来，他没想到作出这样慷慨激昂演讲的居然只是一个十七八岁的小姑娘……

　　一边笑着，何塞一边打算来说几句其他的话缓和一下气氛，然而在下一刻，他就凝固在了那里！

　　在对方转过身来的那一刻。

　　“这就是我对马洛卡岛骄傲的地方！因为在这个物欲横流的世界里，这片岛屿还保留着大量的原生态环境！我为这座岛骄傲！”

　　“人类无限度的开发，正在毁灭整个地球！马洛卡岛一直以来都是一个安静优美的桃源之地，然而这一年多来却充斥了巨大的噪音！飞鸟和鱼儿们正在逃离整个海岛，绿色在岛上褪去，取代的是冰凉凉的水泥与钢铁！温暖越来越少，寒冷越来越多！”

　　两个声音开始在何塞的脑海中汇合，记忆中的那张脸庞和眼前出现的这张脸庞开始逐步的重合在一起！只不过记忆中的那张脸庞是成熟的，带着温和笑容的，面前的这张脸庞则是稚嫩的，带着怒气冲冲神色的！

　　是她！是何塞一直以来魂牵梦萦的那个她！

　　在毫无准备之下，何塞只觉得自己的大脑里一片空白，心脏开始无比剧烈的跳动起来，四周原本嘈杂的声音全部消失无踪，就象自己此刻正处于一个很诡异的环境里面……

　　“你……我……”何塞颤抖着抬起了手，然后立即感到自己一阵头晕，摇晃了几下之后，受到强烈刺激的何塞气血攻心，居然就那么栽倒了下去！

　　十七岁的迈拉·卡琳气愤的看着面前的这个人，在她演讲到最激情的时候居然有人打断她的演讲，这让卡琳觉得相当的不高兴。

　　卡琳是土生土长的马洛卡人，出生于马洛卡东北部的阿尔卡，从小在阳光、海浪、树林中长大的她培养出了不受束缚的性格，也很顺理成章的成为了一名积极的环境保护份子，平时在当地读高中的她没什么时间参加这种游行，临近圣诞节有了假期，这次是她第一次参加环境保护的游行，结果就有不长眼的人来打断她的演讲……

　　在她生气的转过头来的时候，面前那位二十多岁的青年男子原本还是笑呵呵的看着他，下一刻却是脸色大变，然后就一头栽倒了下去……

　　卡琳虽然才十七岁，却已经出落得相当的高挑，平时喜欢参与体育运动的她反应很快，在看到何塞朝着自己倒下来的时候，她并没有象一般的女孩那样尖叫着躲开，而是上前一步，双手扶住了倒下来的何塞……

　　不过卡琳并没有随意的去扶何塞，她将自己保护得很好，一直看到何塞确实是晕倒了，才双手一用力，把何塞给扶了起来。

　　“呃，他是怎么啦？”

　　“噢，这个好像是马洛卡的主教练何塞·阿莱马尼……他的身体不好吗？”

　　身后传来了其他人乱七八糟的话，卡琳愣了一下，这个青年是马洛卡俱乐部的主教练吗？切，还是搞运动的，身体居然这么差……

　　这时候一直在工地大门内观望的木恩已经飞奔过来了，卡琳顺手就把晕倒的何塞推给了木恩：“我可没对他怎么样，他是自己晕倒的……”

　　身后其他的环保人士立即七嘴八舌的解释：“没错，何塞他是自己晕倒的！”

　　“我们都看见了，他可能是工作操劳过度吧，我记得上次他辞去马洛卡主教练的职位就是因为身体出了原因……”

　　“难道是中暑了？”

　　“笨蛋，现在可是圣诞节！怎么可能中暑！”

　　听着身后的人七嘴八舌的说着，卡琳撇了撇嘴：“看到了吧，不保护环境，就会让每个人都变得很脆弱！一定是工地上的尘埃让他吸进去导致的晕厥！”

　　木恩顾不上这些七嘴八舌的环保人士了，忙喊了几个工人把何塞架到工地的房间里面去让他休息一下，看到何塞晕了，环保人士们面面相觑了一会，现在这个样子他们也不好意思继续抗议什么的，相互商量了几句之后也就散开了，卡琳犹豫了一下，对其他人挥了挥手，然后打算去看一下何塞，毕竟人家是在自己面前晕倒的……


第二百五十八章 沟通

　　用中医的说法，何塞这下晕倒是因为气血攻心，而用西医来解释就是因为何塞的情绪有了剧烈的变化而导致心脏剧烈跳动而昏迷——反正不管怎么说，何塞很丢脸的晕了过去，不过毕竟他身体没什么问题，所以当木恩把他弄到工地的临时住房里让他平躺下来一会儿之后，他就悠悠的醒了过来。

　　睁开眼的时候，何塞就看到木恩的大脸在他头顶晃悠，把何塞吓了一跳，一直到认出是木恩，这才平静下来。

　　“老板，你醒了啊。”正在忙着打电话叫医生的木恩放下心来，他看何塞的脸色没什么不对劲的，估计也是一时晕厥而已。

　　何塞揉了揉自己的额头：“嗯……没事。”

　　然后何塞不由得苦笑起来，他已经想起来了刚才发生了什么事情，想到自己再一次看到梦中的那位姑娘的时候居然晕了过去，实在是太丢脸了……

　　“太要命了……她现在才十几岁吗？不过也是，当时我们碰面的时候她也就二十多岁而已，现在距离那个时候可还有十年的时间呢。不过相差十岁也没什么大不了，哥现在可是成功人士。”

　　何塞胡乱的想着，这也是一种让自己放松下来的方法，在毫无心理准备的情况下看到一个几乎已经是篆刻在记忆深处从不破灭的人，就算何塞心理承受能力很强也有些受不了，不然也不会丢脸的晕过去，现在想一些其他的东西能让何塞觉得好过一点。

　　“老板？你怎么了？”看到何塞又开始发呆，木恩的心又提了起来，考虑是不是还是要打电话叫个医生来检查一下……

　　何塞回过神来：“我没事。”

　　定了定神，何塞就开始考虑应该怎么去找自己想了很久的那个人——虽然对方这时候已经离开了，可是既然已经出现在了自己的面前，又是环保人士中的一个，要找到还是很容易的——可是怎么才能融入对方的生活呢？这是一个问题……

　　就在何塞起身准备回去整理一下自己思绪的时候，他眼前又是一阵发黑——因为他看到卡琳就在一旁的椅子上坐着，托着下巴眸子亮晶晶的看着他……

　　“你……你还没走？”憋了半天何塞才憋出一句让人无限鄙视的话出来。

　　“你看到我就晕了，我怎么好意思走。”卡琳灵活的从椅子上跳下来，然后看了看表：“你既然已经醒了，那我就得走了……嗳，我看你身体好像不错啊，为什么会突然晕倒的？我就说了，这种施工对环境的影响太大，会让人失去健康的。”

　　何塞哭笑不得的摇了摇头：“和环境没关系，我早上起来没吃饭，有点低血糖。”

　　随便找了个理由搪塞过去，其实他有个屁的低血糖，现在很注意身体的他每年都会做一个全身体检，前几天刚刚拿到的体检结果是他的身体比牛还要健壮，刚才晕倒与其说是身体的问题，不如说是心理上的问题。

　　看着卡琳要离开，何塞可不会眼睁睁的看着对方就这么离开——至少他得知道对方叫什么名字，甚至是留下一个将来继续联系的契机——重生以来他已经等了对方十年了，原本以为要等二十年还不知道能不能等到，现在既然碰上了，那么就绝对不能错过！

　　何塞的脑子还是很灵活的，大脑高速运转了几下，他立即就找到了一个好办法。

　　综合前世的了解和这次碰面发生的一些事情，何塞知道对方是一个坚定的环保主义者，在对对方其他爱好特点不清楚的情况下，这一点就是他唯一能够突破的地方！

　　“这位……小姐。”何塞最终还是用了这个称呼，因为很明显，不能称呼对方“女士”，那是对已婚人士的称呼。

　　“对于你刚才的演说，我在很大程度上都相当的同意。然而对于后果，你想象得太严重了。”何塞对卡琳说。

　　果然，对症下药才是王道，何塞提到了刚才卡琳的演说，立即就让卡琳留了下来——她也不怕什么，毕竟马洛卡的治安什么的都很好，对方毕竟也是个公众人物。

　　“后果很严重吗？”卡琳转过了身，一双灵气四射的眼珠死死的盯住了何塞：“尾气破坏臭氧层，让全球变暖，冰山融化，人类生存的环境在改变，工程破坏地貌，导致自然气候变得更加的恶劣……没错，这也许都是现在不会发生的事情，可是我们要对地球的未来负责！”

　　“全球变暖、温室效应……这一切的危害我都清楚……可是这位……”何塞微微的笑了笑，毕竟有着重生的优势和年龄摆在那儿，他很轻易的就找到了问对方姓名的机会。

　　“卡琳。迈拉·卡琳。”卡琳气鼓鼓的说，有着良好教育的她知道对话的时候报上名字是一种礼貌。

　　何塞心里窃喜了一下——终于知道对方的名字了，马洛卡就那么多人，知道名字，自然就会知道对方的消息。

　　“嗯，卡琳小姐……我是何塞·阿莱马尼，你可以叫我何塞。”

　　“我认识你，马洛卡俱乐部的主教练。”卡琳撇了撇嘴。

　　“没错，这座球场，也是我的主意……因为我想给马洛卡俱乐部带来一个更好的未来，过去的球场太小，同时也不是属于马洛卡的财产，这样会制约马洛卡将来的发展，而巴利阿里议会也同意了我们修建球场的请求。”何塞笑着解释说。

　　“正是因为这种大型的工程太多，才让地球的环境变得越来越恶化！”卡琳怒气冲冲的说。

　　何塞看着卡琳的脸，这张脸越来越和他记忆中的那张脸开始重叠了——只不过他记忆中的卡琳更成熟、更温和，并不会强迫他人接受自己的意见，只是保留自己表达意见的权力——这是通过时间洗礼出来的气质，很显然的是，现在的卡琳还并不具备这种心态。

　　“地球环境的恶化，更多的和制造业有关。燃烧汽油、砍伐雨林……建筑并不会让环境变得恶化。”何塞和声的说：“自从有人类活动开始，建筑业就存在了，人类最初修建栖身的所在，是为了繁衍物种，各种大型的建筑，都会有其目的所在……斗兽场、金字塔、东方的宫殿……这些大型的建筑中，会消耗大量的原木，需要长期才能长起来的参天大树。在中国的西北，黄河的起源，正是因为大量的砍伐才让那里成了黄土高坡，这是建筑业对环境的破坏。然而在现代社会中，随着科技的进步，人类更多的是采用可以速成的建筑材料来修建。看看我们的球场，是由钢筋和水泥组成的，这些都是可再生可降解的物质。现在马洛卡在进行大开发，然而开发的地方都是西南区，这里是平原，而古迹和植被并不会遭到破坏，马洛卡也没有能够破坏环境的工厂。我很尊敬环保人士做出的努力，可是马洛卡人不应该再贫困下去，开发一片地区能够让马洛卡整体经济提高，受益的最终还是马洛卡人。”

　　卡琳有些发愣，她毕竟只是一个十七岁的高中生，无论是阅历还是知识面都无法和何塞这种老油条相比，被何塞这么一段长篇大论下来，觉得自己有无话可说的感觉……

　　不过何塞这些话里面虽然有很多不尽不实的地方，然而有一点却是正确的，球场动工的地方本来就是荒地，修建球场对环境并没有太多的影响，就算有，和大部分的工厂比起来显然是可以忽略不计的，甚至比一些酒店都要好很多，毕竟球场的大部分是不需要使用装修材料的。

　　“这样吧，卡琳。”

　　看到卡琳没有回答，似乎在消化他的话，何塞笑了笑，然后准备趁热打铁：“你的空闲时间多吗？”

　　“不算少。”卡琳顺口回答说，虽然她现在是高中生，然而她平时学业就很好，学习的压力也不是很大。

　　“这样吧，我想聘请你当马洛卡球场修建计划中的观察员……你可以自由出入工地来记录球场修建过程中发生的事情，然后和环境保护协会通报，如果你没时间的话，让环境保护协会的其他人来也可以，可以列一个表，做一些观察，看看在球场的修建过程中到底对环境造成了多大的破坏……我们很希望能够得到环境保护协会的监督，因为我们想要修建的是一座除了比赛之外，还能够容纳大量马洛卡人平时进行休闲活动的体育中心，在球场周围我们也打算进行绿化保护，比如种植植物之类的，希望能够得到环境保护协会的帮助。”

　　何塞提出了一个相当有诱惑力的提议，卡琳咬着嘴唇想了想，觉得何塞能够做到这一点，也可以弥补修建球场过程中对环境的破坏了——毕竟那一片地方本来就是荒地，现在在修建球场之余能够通过移植树木铺设草坪来让那片地方的绿化环境比之前要好，已经足以显示出何塞的诚意——至于其他的，作为一个个人来说是无能为力的，卡琳也不是什么极端的环保份子，会逼迫其他人去做不可能做到的事情，其他地方的环境破坏，也不是何塞的错。

　　“很高兴能够听到你这样的承诺……可是移植树木花费会很多的。”卡琳不知道因为什么，开始对何塞有些担心起来。

　　“所以接下来我会更加拼命的赚钱，来弥补我的损失。”何塞耸了耸肩膀，笑着说。

　　何塞今年二十七岁，事业也有了一定的成就，加上自身长得并不差，又通过岁月沉淀了自身的风度——这种相对成熟的男子其实更能够吸引年轻的女性，实际上在现在马洛卡岛比较有名的一些人中，何塞一直都是其中最吸引女性的存在，只不过他从来没有出现过什么绯闻而已，现在他则开始对卡琳展示自己最有魅力的那一面……

　　卡琳却丝毫不为所动，似乎何塞在她眼中就是空气一般：“既然这样的话，我会和协会的其他人商量一些……维护环境也是我们义不容辞的职责。”

　　“那就麻烦你了，我不希望和这些让我尊敬的环境保护人士有任何的误会。”虽然心里有点失望，何塞表面还是保持了最佳的风度。

　　卡琳抿嘴笑了笑，显然对这个能够耐心和他们沟通的人有了一定的好感——之前环境保护协会的人抗议那些酒店建筑的过程中，从来没有人和他们沟通，就象害怕他们是极端份子一样，这让卡琳很不高兴。

　　现在，这个人似乎不一样。

　　“我说什么来着，沟通，是很重要的事情。”看着卡琳离开的背影，何塞顺口对身边的木恩说。

　　然而他现在心里，想的绝对不是沟通——就算沟，也是勾女……


第二百五十九章 腹黑灰太狼

　　卡琳很快把何塞的说法带给了马洛卡当地环境保护协会的其他人——这其实是一个比较松散的组织，唯一的纲领就是尽力保护马洛卡岛的环境，成员基本上都拥有着自己的工作，纯粹是业余性质。

　　在听到卡琳转述的何塞的长篇大论的时候许多环保人士都相当的不满，认为何塞的说法是在强词夺理，然而对何塞说的“在球场修建完毕之后将会在球场周围进行大面积的植被和绿化”的说法有着很大的兴趣——他们都知道这种大面积的植被对改善环境有着很大的帮助，然而却往往不是个人的力量能够做到的。

　　“他真是这样说的？”有人不能相信的问卡琳。

　　卡琳点了点头：“他确实是这样说的，而且他说很希望能够和环保协会一同合作，让新球场的所在地的环境变得更加美好。”

　　“既然他主动提出让我们参与进去，那么就不大可能是假的，何塞这个人我不是很熟悉，然而他现在是马洛卡俱乐部的唯一股东，也是西甲赛场上顶级的主教练之一，如果不是喜欢马洛卡这支球队的话，他完全有能力执教皇马和巴塞罗那这样的顶级豪门，对他我还是相信的。”有人表示了对何塞的支持。

　　“我早就说过，何塞是马洛卡人，一定不会眼睁睁的看着马洛卡岛的环境受到损害的，不然他完全可以将球场修建在更繁华的地方，而不是选择一块原本的荒地！”这个支持何塞的很明显是马洛卡的球迷。

　　也有一部分人心存疑虑，可是现在的现实就是何塞实在没必要理会他们，因为他的修建球场计划合理又合法，现在主动要求和环保协会合作并且承诺在绿化中作出自己的贡献，他们已经不能要求得更多了。

　　“好吧，接下来我们的主要工作就是放在球场建设的上面，甚至可以造一下舆论，夸奖一下何塞和马洛卡俱乐部在绿化上作出的贡献……希望能够刺激一下那些娱乐场所的老板，如果在酒店周围也更多的进行植树工作的话，对马洛卡的绿化也有着很大的帮助。我们没有权力让他们做这样的事情，然而马洛卡俱乐部的行为却能够成为一个榜样。”环保协会的会长，一名四十多岁的律师最终拍了板。

　　※※※

　　“哦，儿子，你和他们谈好了？”阿莱马尼有些惊奇的问了一句。

　　“是啊，谈好了。”何塞的心情很好，当然不光是因为和环保协会谈得差不多了，而是因为和卡琳的重逢……

　　“居然只是高中生，难道我要玩萝莉养成咩？”

　　怀着乱七八糟的念头，何塞笑着对父亲说：“我邀请他们到工地来考察对环境到底有没有什么破坏，同时承诺在球场外尽量的完成绿化，移植树木，铺设草坪。”

　　“唔，那会多掏很大一笔的钱呢。”阿莱马尼想了想之后说。

　　“没关系，我本来就打算掏这笔钱的，绿化做得好，环境自然要好很多，也就能够让更多的马洛卡人前来休闲和聚集，要知道那块地方除了五万平方米作为球场之外，其他的五万平方米可全部是附属设施，人口流动量很重要，这笔钱掏出来，将来也能够收回。”何塞笑着解释说。

　　“儿子，我知道这些投资将来都会很好的收回来。”阿莱马尼有些忧愁的说：“可是一开始摊子铺得太大，对你的先期投入有着很大的影响的……我们现在手头最多就是两亿的流动资金，还要留出一部分作为俱乐部的运转资金，如果在现金消耗完之前还不能让球场投入使用的话，对于你的个人财产将会是灭顶之灾啊！”

　　“我知道，爸爸。”何塞点了点头：“我知道这样做会冒很大的风险，然而却是值得的……先期做到位，只要能够投入使用就能够带来源源不断的财富！至于资金的问题……我能解决的，实在不行我就去找赞助商，大不了让出球场冠名权嘛，再说了，还能找银行贷款呢。更何况，爸爸，别小看我赚钱的能力。”

　　看着神采飞扬的儿子，老阿莱马尼笑了起来：“我当然相信了……今年夏天你就在转会市场上赚了三千多万，再来几次，球场的资金就够了。”

　　何塞知道父亲是在无条件的信任自己，然而他却对这一点很相信——光是他手下的这些球员，就足以让马洛卡接下来的几个赛季总能够实现盈余——光是小罗、埃托奥、卡卡、德罗巴、托雷斯这几个人，每年卖一个，都能让马洛卡每年在转会市场上赚到三千万以上。

　　当然了，不到万不得已，何塞是不会选择卖人的，财政他也要健康，球队的成绩也要保证——作为穿越人士，不能两全其美，何塞就觉得自己真白瞎了穿越人士的这个身份了……

　　环保协会的动作很快，接下来的几天，他们立即就安排好了人，根据各人的工作时间安排好了每天负责的专人，负责查看工地的情况以及做出评比，同时他们也已经开始造势了，就何塞承诺会将当地绿化面积达到十分之一的事情在报纸上大做宣传，给其他动工建造酒店和娱乐场所的老板们制造压力，一时之间，也不知道有多少老板在咒骂何塞，他们要是跟着何塞一同做，那么投资的压力又会大了很多……

　　“听说现在有很多老板在骂你呢。”

　　漫步在工地中，带着一顶安全帽的卡琳象一个建筑工人一样的蹦蹦跳跳着，一边走一边笑着对何塞说。

　　“有远见的老板肯定不会骂我。”何塞哈哈的笑了起来：“谁都知道，随着马洛卡的建设完成，这里将会成为又一个阿姆斯特丹，一个欧洲的拉斯维加斯，一个以娱乐业和旅游业支撑起来的岛屿！无论娱乐业还是旅游业，提供的实际上都是一种东西——那就是服务，各种服务，让顾客和游客心甘情愿掏钱出来的服务……绿化做得好，同样能够满足游客的要求，在这方面的投入绝对是必要的。现在看起来投入那么多，将来的收益也会同样的惊人。看着吧，将来在马洛卡，生意最好的酒店和娱乐场所，肯定会是那些在绿化和环境上下了大工夫的酒店和娱乐场所，而不是光秃秃的水泥森林。”

　　因为卡琳现在正在放寒假的原因，加上又是她最早和何塞交涉的，所以这段时间来工地观察的就成了卡琳，这正中何塞的下怀，于是这家伙整天什么都不干了，开始泡在了工地上进行着他的泡妞大业。

　　不过可怜何塞虽然前世后世的年纪加起来也有四十岁了，在这方面却是一个不折不扣的菜鸟，前世他就是个老处男屌丝，和成熟版卡琳的一夜邂逅也完全是人品爆棚的结果，重生之后因为怀着对卡琳的期待，也使得他一直对其他的女人兴趣缺缺，以至于不少人认为他是个同性恋，这种环境下培养出来的何塞自然在爱情方面是个纯粹的白痴，尽管加班加点的看了不少爱情小说和电影，却依然看着卡琳只能流口水，不知道如何下手。

　　但是何塞倒是有自己的方法，那就是先拉近距离，不管怎么说，熟悉了之后容易下手一些——他也不怕象某个笑话里的老农一样会觉得太熟了不好下手，对于他来说，杀生不如杀熟。

　　卡琳倒也没察觉出这个一直带着温和微笑的男子其实是一头披着羊皮的狼，虽然是头笨拙的灰太狼，倒也一直没绝了把卡琳当成红太郎一样扛回城堡成为珍藏品的念头。

　　听到何塞这样说，卡琳就撇了撇嘴：“说环保的时候你还带着功利的念头，真是商人。”

　　“卡琳，这话我就不同意了。”何塞停下了脚步，然后问了卡琳一个问题：“这个世界上是追求利益的人多，还是为了环保宁愿损害自己利益的人多？”

　　涉世未深的卡琳立即就被这个问题问住了，她想回答是后者多，然而理智却告诉她，不管在什么情况下，肯定都是前者多……

　　“利益在某种程度上来说，是永恒的。”何塞深深的吸了一口气，在这个时候他才露出他的商人本色，哪怕他现在的身份是一个成功的主教练，他也没有改变这一点——前世他就做过淘宝买家，讲究的是斤斤计较锱铢必较，后世的学习更让他知道了，没有什么比用利益动人心更能够打动人的东西了。

　　“这个世界上，少有人不是为了利益驱使去做事情，这本身没有错，只要不违反法规，就没有什么可指责的，做环保也是一样，不能总是指望商人去牺牲本身的利益去做环保，就象我，我答应做好绿化，也在很大程度上是为了让这块地方有着良好的环境，能够吸引更多的游客和马洛卡人来休闲、消费。如果不是能够带来更多的利益，我不会花费数以千万的金钱去让这块地方的环境变得更好，因为我没有这个义务，对于其他商人来说，也是一样。”

　　何塞说完这一长段话，才低头看着卡琳——卡琳的身高大概一米六多一点，不算矮，可是在他一米八的个头面前也是需要低头才能够看到的。

　　卡琳有些发愣，她还从来没有听到过这样赤裸裸的语言，将环保这种很正义的事情非要和赚钱利益这些冷冰冰的词汇联系在一起，可是听着却似乎相当的有道理……

　　看着陷入沉思的卡琳，何塞心里乐开了花——这是好现象，何塞可不希望自己喜欢的人变成一个极端份子，能够从各个角度去看问题，然后得出一个足够中允和冷静的结论，这种人才是最有智慧和活得更自由的存在。

　　极端的人也许能够更容易得到拥护，然而那样的人生却会显得很累，何塞不希望卡琳会变成这样的人。


第二百六十章 没有自觉的红太狼

　　“难道所有的事情都要以利益作为出发点吗？那样的话太功利了！”

　　中午何塞留卡琳吃了一顿饭，就在工地，饭并不算很好，然而那些工人却吃得很香，这几天环保人士都没有来抗议，所以他们的进度也快了很多。

　　在吃饭的时候，卡琳和何塞的辩论还在继续，在经过沉思之后，卡琳开始就自己的理解不断的和何塞展开辩论——这是好事情，当面的辩论，只要一方没有钻牛角尖，双方的讨论趋于理智，都会更好的理解对方的意图，从对方的角度和自己的角度来全面的看问题，所谓真理越辩越明，就是这个道理了。

　　木恩自然不会让老板吃和工人一样的东西，不过附近比较荒凉，也没什么好的饭店，所以木恩干脆叫了几份类似肯德基之类的快餐，何塞不在乎这个，卡琳似乎也不怕吃这种高热量的垃圾食品而发胖，双手齐上，吃得很香。

　　慢慢的咀嚼着一根薯条，一直到完全嚼碎才将已经粉身碎骨的土豆条咽下肚子，然后何塞回答说：“不是所有的事情都要以利益为出发点，对于我个人来说，我拥有的财产完全可以让我在二十岁之前就能够安逸的过上一世，不需要学习、工作，却能够比许多人都过得更好。然而我却不会这样做，二十岁开始我就开始学习艰苦的教练课程，一年拿C级教练证书，两年拿B级教练证书，四年考到国际足联承认的职业教练证书，在青年队锻炼一年半，在库珀身边锻炼半年，然后中途救火成为马洛卡的主教练……我原本不需要过得这么辛苦，因为做教练并不能给我带来什么丰厚的收入，然而我做了，为什么？因为我心中有理想，不希望一辈子做一个米虫。我希望能够通过自己的努力让马洛卡成为一支强队，然后因为一些原因，我成为了马洛卡的股东，我的目标就成了努力让马洛卡成为一个豪门……为什么是马洛卡不是其他球队？我现在不在马洛卡干了也会有很多豪门，包括西班牙和海外的球队都会来找我，我有这个自信，我却选择了马洛卡，就是因为我是马洛卡人，我支持这支球队，让这支球队辉煌起来将会是我的终生目标！这是我成就自身价值的一个好地方……我可以保证，成为马洛卡股东和主教练，没有任何利益作为我的出发点。”

　　听着何塞的话，卡琳点了点头：“这样就很好啊，为了梦想做事情，是很幸福的一件事……我现在就想，以后如果我能够以环保为生，那将会是最让我感到高兴的一件事。”

　　“以理想为工作？那样理想就会沾上功利了……”何塞微微的摇了摇头：“如果你已经不愁生活了，你可以去尽量的完成你的理想，那样的理想才会纯粹，就象我现在这样。可是如果你是将理想作为谋生工具的话，那么你会发现，这种理想反而会让你厌恶……卡琳，我问你一个问题，如果你是以环保作为自己的工作的话，当你来到一个地方，你必须让这里绿化起来你才能够获得工资，然而你又发现这里其实并不需要绿化，你会怎么做？”

　　说到这里，何塞说得更详细了一些：“假设这个地方的各种物种是平衡的，增加绿色反而会使生态环境变坏，可是你的任务却是让这个地方增加绿色，不然你就无法得到工资，你会怎么做？”

　　“怎么可能会有这样荒谬的事情！”卡琳嚷嚷了起来，金色的头发在空中飞舞，让何塞有一点头晕目眩的感觉。

　　“只是假设。”不过失神只是一瞬间，何塞很快就恢复到了最正经的模样，一本正经的说：“我提出的只是假设，然而如果你真的选择环保作为自己的工作和谋生工具的话，你一定会经常碰到这种类型的选择，只不过没有这么极端而已。”

　　卡琳咬着嘴唇陷入了沉思，这确实是一种两难的局面——工作的目标和自己的理想背道而驰，你会怎么选择？

　　“我想我还是会选择保持这个地方的平衡，大自然有它自己的规律，不能人为的去破坏。”想了一会之后，卡琳咬着嘴唇说。

　　何塞轻轻的拍了拍巴掌：“正确的选择，然而在现实中，这种正确的选择很容易让你失去工作，因为这是和你的工作背道而驰的。有些人会选择屈从——不，也许是大部分人都会选择屈从，然后安慰自己，将来会弥补现在的损失，因为要保留自己才能够做得更多——然而如果一路这样的安慰下去，理想就会逐步的破灭，最终只会是工作而已。”

　　“所以，理想成为工作，并不是一个好的选择，理想是感性的，工作则是理性的，一个面包师绝对不会将面包当成自己的主食，如果我没有钱，教练只是工作的话，我也会在很多时候屈从工作而不会幻想理想。然而现在，我却能够毫无压力的去当教练，试验各种我喜欢的战术，从而获得成就感，这才是最幸福的生活。”

　　“如果愿意听我的提议的话，我个人对你的提议就是——找一份更好的工作，和环保没有冲突的工作，然后在业余的时候进行环保工作，这样你能够得到更大的快乐。”

　　卡琳看着面前的这名比自己大了十岁的男子，然后微微的点了点头。

　　“你的话我会仔细去想，不过我不会轻易的作出判断的。”卡琳说。

　　何塞继续鼓掌：“正确的选择。”然后他就温和的笑了起来：“再好的建议，也只是别人的建议，建议要听，然而不能盲从，自己的路，只能自己去走，找到最适合自己的那条路，人生才会变得充实。”

　　接下来餐桌上的气氛变得沉默了起来，卡琳默默的吃完了这顿饭，一直在思考着什么，何塞也没有再说什么，他的话也够这个十七岁的小姑娘好好的消化一阵子了。

　　※※※

　　在对环保协会的人汇报了今天在工地上的所见之后，卡琳有些疲劳的回到了自己位于阿尔卡的家，在工地上转悠了一天，然后坐公车回到了家，卡琳有些累。

　　卡琳的父亲是马洛卡岛小有名气的作家，虽然算不上是著作等身，倒也收入不菲，而卡琳的母亲则是阿尔卡当地一间小学的教师，算得上是马洛卡的中产阶级，卡琳的父母信奉的是开放式的教育，也使得卡琳的人生旅途迄今为止都过得比较轻松。

　　而卡琳参加环保协会的事情她的父母也同意，觉得这是增加女儿人际处理能力的好方法。

　　虽然有些累，不过卡琳却并不想去睡觉，何塞白天说的一些话一直回荡在她的脑海里，给她带来了不小的冲击。

　　理想、工作，在过去，卡琳一直觉得能够在完成理想的过程中完成工作是一件很幸福的事情，又能够满足自己，又能够养活自己——这一点很重要。

　　然而何塞的话却让她开始正视这些问题——当理想和现实冲突的时候，应该怎么做？

　　这时候她想到了自己的父亲，她知道父亲是一个喜欢写作的人，然而他的收入却并不是特别的高，至少没有到每年随便写一点东西就能够生活无忧的地步，除了写书之外，他也经常给当地的报纸杂志发送一些稿件来获得收入。

　　过去卡琳一直都很羡慕自己的父亲，因为觉得父亲在做着自己喜欢做的事情还能够赚钱，简直就是自己的典范，可是今天，她却在想，父亲有没有碰到过何塞说的那种事情呢？

　　“爸爸，我想和你聊一聊。”卡琳在父亲的书房门口说。

　　坐在书桌前的父亲转过头来，这是一名英俊成熟的男子，卡琳的母亲只能算是温婉可人，相貌算不上漂亮，卡琳的美貌更多的是继承了父亲的基因。

　　费尔明放下了左手的烟斗和右手的钢笔——这是他写作时候的习惯，左手拿烟斗，右手在纸上刷刷刷——这是一个传统的作家，尽管他也会使用打字机，却更习惯用笔来写作。

　　放下了烟斗和笔之后，费尔明从桌子旁边站了起来，然后走到了卡琳的身边，抚摸了一下卡琳光滑如丝的金发，笑着说：“宝贝儿，怎么了？今天想起来和父亲聊天了？行啊，聊什么都可以。”

　　卡琳笑了起来，她一直都更和父亲亲昵一些，而有着一个帅气的老爸，也让她一直对学校里的男生不假颜色——和她的父亲比起来，学校那些男生都象没长开的南瓜一样，又笨又没有风度。

　　卡琳有一个习惯，那就是看到优秀的男人之后都会下意识的和自己的父亲作一下比较——不过迄今为止她也只是高中生，又能看到几个优秀的男人？所以每当她作出这样比较的时候，那些可怜的男生都会在成熟老爸面前灰飞烟灭，不留下一点痕迹。

　　不过这两天和何塞在一起相处，却让卡琳对何塞留下了一些不一样的痕迹——虽然不如自己老爸帅，倒也是显得英气勃勃，更年轻，更有朝气，最重要的是，何塞和卡琳的父亲一样，脸上总是挂着温和的笑容，这一点让卡琳觉得很舒服。

　　卡琳不知道的是，就是这样的比较，让何塞在她心目中留下了一席之地，毕竟这是第一个被卡琳用来和父亲比较而没有被比下去的男人……

　　只不过，从现在来说，仅仅只是有了一些存在感而已，何塞这个灰太狼把自己的欲望和野心隐藏得很好，卡琳也没有红太狼的自觉，不觉得自己将来会和这个比自己大了十岁，比父亲也只小了十岁的家伙发生什么关系。

　　卡琳的老爸结婚比较早。

　　现在卡琳只是想问问自己的老爸，在他的写作生涯中，有没有为了金钱而放弃作品的质量，理想和现实冲突的时候，他是怎么做的。

　　从而得出一个参考。


第二百六十一章 进展不错

　　“爸爸……”卡琳在心里组织着自己的言辞，然后才问出了自己的问题。

　　“您的爱好，或者说理想，是写作吗？”卡琳问了一句。

　　费尔明愣了一下，这个问题……爱好、理想，对于这个已经快四十岁的成熟男人来说，似乎已经是一个很遥远的话题了。

　　不过想了想之后他还是点了点头：“是的，这是我的爱好，也是我的理想。”

　　卡琳接着问了一句：“那么爸爸，你在写作的过程中碰到过什么问题吗？比如面临一些两难的选择，是按照自己的理想去写东西还是按照报纸出版社的要求去写东西，这种选择有吗？”

　　卡琳说得很凌乱，然而费尔明却明白她的意思——没有比一个写了二十几年东西却只能算得上是中产的作家更能了解卡琳的这番话了，一项事物如果不深入进去根本就不会知道这项事物的苦辣酸甜，就象人们只看到那些球星在球场上挥洒自如在场下挥金如土，却不会知道从第一次登上正式比赛的赛场到成名有着多么大的一段距离，更不会知道从开始踢球到成为职业球员的过程中会付出多少的汗水，没有什么成就是会侥幸得来的，哪怕出生就含着金钥匙，生下来就是官二代富二代甚至是红二代，用迷信的说法也是几世积福才能投到这样的好胎。

　　费尔明并不是什么天才作家，在很大的程度上他和那些上班赚钱的白领没有太大的区别，只不过生活作息比较自由一些，有时候能赚得多一些，所以这种酸甜苦辣也就能够了解得更多，他知道女儿一直是把自己当成偶像来看的，然而他并不想在女儿面前显得象是一个完人一样。

　　世界上没有完人，在人前是完人在人后就一定会有说不出来的苦楚，家家都有本难念的经，简简单单的一句话透露出来的却是人间的酸甜苦辣。

　　“宝贝儿，你得知道，我的收入并不是很高。”

　　费尔明露出一个略带苦涩的笑容：“除了出书之外，我收入很大的途径就是给报纸杂志写专栏或者是投稿……写这些东西对于我而言并没有太大的意义，框架都是现成的，我只需要写得足够吸引人就够了。然而我却必须要写这些东西，因为能够给我带来足够的收入，来维持这个家庭。有时候哪怕写的一些东西并不是我的本意，我也得去写，我能做的，只是尽量的无伤大雅，能够让读者作为茶余饭后的消遣就足够了。”

　　说到这里，费尔明微微的笑了起来：“不是每个人都会成为罗琳，能够把自己喜欢的东西写成畅销书，并且还能够通过影视改编获得稳定的生活来源，甚至更好。和任何行业一样，辉煌的只会是少数人，其他的人，一部分为了梦想，一部分为了生活，无论是为了梦想还是为了生活都值得钦佩……我这样说并不是表示我自己值得钦佩，但是不管是什么情况，我觉得自己已经做到了最好。有时候很快乐，有时候很痛苦，可是，这就是生活。”

　　听了父亲的话，卡琳沉默了下来，听到这里她已经明白了——她的父亲，也曾经碰上过这样的问题，也曾经在现实中低头过。

　　尽管这种情况不会让卡琳对自己的父亲有什么贬低，然而却让她明白了，何塞说的话，是每一个将梦想照进现实的人都会遭遇到的问题。

　　“那么爸爸，假如说，我们很有钱，你不需要为了钱去写一些自己不愿意写的东西，你会变得一直快乐吗？”过了好一会，卡琳才轻声的问了另外一个问题。

　　她想起了何塞说的话，他现在纯粹是为了完成梦想而执教和拥有马洛卡俱乐部，而没有生活上的压力——而这个样子的何塞，看起来也相当的快乐。

　　“这个问题？我不知道。”费尔明摇了摇头：“听起来很美好的样子……然而没有了压力的话，以我的性格，也许会变得很懒散，要知道，有时候压力也会形成动力的。”

　　卡琳知道自己的老爸平时的性格也是有些懒散的，如果没有生活的压力，也许真会是他自己说的那个样子。

　　看着皱着眉头思考，一脸可爱表情的女儿，费尔明笑了起来：“怎么了，宝贝儿，今天突然问这个问题？”

　　“我喜欢环保，甚至想过将环保当成我未来的终生职业，然而今天有一个人对我说，梦想成为工作，梦想也许就会变得不太纯粹。只有在没有任何功利之心的情况下去实现梦想，梦想才会真正的纯粹……而且，他自己也确实就是这样做的。”卡琳回答说。

　　费尔明沉默了一会，然后问了一句：“这个人……是马洛卡的主教练何塞吗？”

　　卡琳吃了一惊，惊奇的抬起头来看着爸爸：“您是怎么知道的？”

　　“推断出来的。”费尔明简单的说：“你前几天在和环保协会的人一同去抗议新球场的建筑，这几天却又没有继续抗议了，报纸上在夸奖何塞主动和环保协会合作并且保护环境，想必这几天你是在和他相处吧……而且何塞这个年轻人，也确实算得上是为梦想在努力。”

　　“您也知道他？”卡琳兴奋的问了一句。

　　“你得知道，我是马洛卡的球迷，虽然不狂热。”费尔明微微的笑了起来：“何塞的事迹我也听说过一些，如果不是为了梦想，他完全没必要做一个教练，更不必要做马洛卡的教练。他现在是马洛卡唯一的股东，这使得他在执教中没有什么压力，也能够给马洛卡带来足够的进步……做人做到这份上，很难得了，起码在这一点上，我不如他。”

　　说到这里，费尔明开始郑重起来：“宝贝儿，我不知道他为什么要和你谈论起这方面的事情，然而不管怎么说，他的这些话，对于一个将要开始踏上社会的年轻人来说，都算得上是金玉良言。虽然这些道理我也明白，然而我却无法以我自己的经历来向你阐述这一切，他的这些话，我希望你能够好好的理解，这是另外一种人的感悟，就算你用不着，也对你是一种额外的体验。”

　　卡琳点了点头，兴奋的说：“这段时间我都会参与到他们的新球场建设中去，观察对环境的破坏以及考察将来绿化的地点……何塞总是在工地上的，看来他对这件事也很看重，我也可以多观察他一下。”

　　“是这样吗？”费尔明点了点头，他倒也不怕女儿吃什么亏，毕竟是在工地上，周围那么多人，就算何塞兽性大发也不会有什么问题，而且何塞好歹也是个名人，不会作出什么过分的事情来的。

　　不过说到这里，费尔明倒是动了一些想去现场看球的心思——他这个人好静不好动，这点性格上他和女儿简直就是两个极端，虽然是马洛卡的球迷，却几乎没有去现场看过球，只是在电视上观看。

　　和女儿聊了这么几句，他倒是对这个年轻人有了一些兴趣。

　　※※※

　　接下来的几天，何塞的心情越发的好——因为卡琳明显的比之前对他要亲热了多，除了和他一起在工地上转悠之外，还开始不断的主动问何塞各种问题，从在美国求学到回西班牙学习教练课程，然后再到执教过程中发生的一些事情，简直是事无巨细的都要询问，不过好的一点就是卡琳从来不问何塞的隐私，倒是让知无不言言无不尽的何塞遗憾了一把。

　　在何塞看来，这是好事情——不知道哪位情感大师曾经说过，当一个女人对一个男人开始感兴趣的时候，也就是女人容易沦陷和男人容易趁虚而入的时候，不过何塞观察了半天，还是觉得没地下口，这使得他越发的不务正业。

　　然而幸福的日子总是短暂的，在新年过后，球队快要开始集中了，何塞也只能收敛心思去做正事，卡琳的假期也快要结束了，接下来巡视工地的事情将会由其他人来接手。

　　“这几天来在工地的情况，你还算满意吧？”

　　眼看第二天卡琳就会离开，何塞特地在晚上将卡琳请到一家咖啡厅里喝杯咖啡，卡琳也很自然的来了，女人的感觉总是很敏锐的，至少在这几天内，卡琳没有察觉出来何塞有什么危险的地方。

　　听到何塞的问话，卡琳有些不好意思，这几天她光是缠着何塞问各种问题了，也算得上是不务正业，不过还好，现在是建筑期间，观察到的情况也没有太大的意义。

　　“别的倒没什么，不过我注意到了马洛卡俱乐部的诚意。”卡琳笑着说：“这一点我会象协会汇报的，而你们的这种表态，给我们的环保工作带来了很大的帮助。”

　　何塞微微的松了一口气，说实话，受到重生之前的卡琳影响，他对环保也很看重，在知道马洛卡的移民改造计划之后他心里一直怀着愧疚，如果能够通过自己的影响最大限度的减少开发对马洛卡岛的破坏的话，那也算是一种补偿。

　　“接下来我要将注意力放在球队上了……如果有空的话，来现场看球吧，马洛卡俱乐部希望得到更多的支持。”何塞发出了邀请，不是说工作中的男人才最有魅力吗？何塞想让卡琳看看自己指挥比赛的英姿……

　　“球票很难买。”卡琳吐了吐舌头，她并不是球迷，不过对马洛卡俱乐部也是知道的，她父亲这个赛季曾经动过买套票的念头，却最终没有买到：“我爸爸今年就没有买到。”

　　“哦，令尊也是马洛卡的球迷吗？”何塞眼睛一亮——不是说讨好老丈人也是一条捷径吗……

　　“是，不过他很少来现场看球的。”卡琳笑着说。

　　“新球场修起来之后就不会了，到时候球场的容量将会接近六万人，圣·莫伊斯球场太小了，这也是我想要修新球场的主要原因。”何塞笑了起来：“到时候，我送三份套票给你们，感受一下新球场的环境吧。”

　　看到卡琳点了点头，何塞心里越发的高兴，现在看起来进展得很顺利嘛……反正卡琳年纪还小，何塞也不着急，他等得起……


第二百六十二章 失算

　　对于何塞来说，这个假期是一个不务正业的假期，对于卡琳来说，这个假期让她的生命中多了一段不一般的时光，而对于马洛卡的球员们来说，他们则觉得这个假期还不够过瘾——太短了……

　　马洛卡的球迷们则觉得，这个假期太长了，他们迫切的希望看到马洛卡继续不断的取得胜利，之前的连胜让他们疯狂，而到来的冬歇期则让这种连胜截然而止，这让他们觉得很不爽，因为在他们看来，如果没有冬歇期，马洛卡的连胜还会维持下去……

　　球队重新集中的时候，和赛季开始前比起来少了一个人——塞纳还在手术恢复的过程中，基本上这个赛季剩下的比赛是不能指望出场了，而达科特则前来报道——这名法国后腰虽然不是法国国脚，然而名气也不小，他的到来让马洛卡在后腰位置上开始重新变得厚实了起来，而利兹联队这个赛季并没有打欧洲比赛，所以达科特也能够在冠军杯中出场，何塞在冠军杯第二阶段名单中拿下了塞纳，把达科特放在了大名单中。

　　在开始训练之前，何塞让队医给球员们的身体重新做了一次检查，尤其是在体重方面——最终的结果让他比较满意，因为队员们没有人体重增加太多，基本上都没有超过一公斤的界限，证明了球员们在假期中虽然好好的休息了十天，也没有让自己的身体受到太大的影响。

　　“下半赛季就要开始了，我们多了一名新的队友……上半赛季我们表现得很出色，在联赛和冠军杯中保持不败，我希望这种良好的成绩能够继续保持下去……接下来的这段时间内，联赛将会是重点。上个赛季我们在最后时刻失去了联赛冠军，这个赛季我不希望再会出现这种事情。假期结束了，将所有的注意力放在比赛中来吧，这样在赛季结束的时候我们才会更加的愉快！”

　　何塞大言不惭的说着这样的话，虽然他这个假期相当的不务正业的跟着一个小萝莉在工地上到处跑，以至于对接下来的比赛没有做什么准备，然而何塞还是觉得以马洛卡现在的势头，赢下接下来的几场比赛还是没什么问题的。

　　任何事情，付出多少，获得多少的回报，这是一个真理，虽然现在马洛卡的势头很好，然而没有一场比赛是会轻易的赢下来的，何塞很快的就受到了惩罚。

　　一月五日，马洛卡主场迎战马拉加。

　　何塞在这场比赛中使用了阿隆索加阿尔贝蒂尼的双后腰战术，这种战术在进攻上起到了很大的作用，开场仅仅二十多分钟，阿隆索和阿尔贝蒂尼就各自送出一次助攻，帮助小罗和卡卡各进一球，然而在接下来的比赛中，中场硬度不够的马洛卡开始被对方用疯狂的跑动反过来压制住了，加上经过休息之后球员们的状态有所下降，以至于在接下来的比赛中被对方压制住，反而在下半场连丢两球，最终被马拉加在主场逼成二比二平局！

　　马洛卡的十二场连胜，联赛中的七场连胜，就此终止。

　　“也许因为冬歇期的假期让我们的球员状态有些下降，这是可以理解的。上半赛季我们的状态太好，现在的状态出现下滑很正常。现在状态下滑，比冠军杯重新开战之后再状态下滑要好得多。联赛中我们的优势比较大，这会是我们调整的一个好机会。”

　　对这场平局，何塞并没有发火——连他自己都在圣诞假期过得那么的轻松，又怎么能够苛求球员们一直保持紧张呢？而球员也不是机器，在松弛下来之后也是需要时间来重新找回状态的，这种情况有很多，上半赛季表现出色，在冬歇期过后开始出现状态下滑，98—99赛季的佛罗伦萨就是一个很好的例子。

　　所以何塞并不生气，他也不能通过大量的训练让球员们迅速恢复状态，毕竟下半程的比赛密度很大，无谓的消耗球员的体能，智者不取。

　　冬歇期之后是一段比较密集的赛程，联赛虽然是一周一赛，可是一月将会夹杂着国王杯的比赛，二月下旬冠军杯的比赛也会开始，适当的轮换，肯定是必要的。

　　主场结束了联赛之后，马洛卡迎来了国王杯第三轮的比赛，这一轮马洛卡的对手是西甲中游球队巴拉多利德，第三轮就碰到这样的一个对手，马洛卡的赛程并不算好。

　　对国王杯，何塞并不是太在乎，这个冠军他已经拿过了，现在他想拿到的只是西甲冠军或者是冠军杯冠军。

　　所以对于国王杯的比赛，何塞更希望能够拿这些比赛来锻炼年轻球员和加强新加盟球员在球队的融合，于是这场比赛中，何塞派出了一个大部分替补的阵容——守门员是罗阿，后卫坎帕诺、马蒂亚斯、坎波和卡普德维拉，中场达科特出任首发在阿尔贝蒂尼身边辅佐，两个攻击中场是小罗和鲁菲特，前锋派上的是托雷斯和古伊萨这对本土搭档。

　　也许是还不适应西甲的节奏，达科特表现得并不起眼，习惯了英超那种大量跑动的节奏，使得他在场上和其他球员有些脱节，尽管展现出了良好的身体素质和防守能力，交出了四次抢断的出色答卷，然而对马洛卡的防守却没有太大的帮助，最终马洛卡在打进两球的情况下同样被对方打进两球，主场被巴拉多利德二比二逼平，形势似乎不是太妙。

　　“达科特的表现很好，他展现出了他准确的抢断能力和出色的防守能力，这正是失去了塞纳的我们所急需的，他需要的只是时间，有了他和加西亚，我们在防守中场的位置将不需要太担心。再出色的球员也需要时间来和队友熟悉，我不会给他施加太大的压力。再说了，这场比赛我们也没输，只不过是一场平局而已，虽然被巴拉多利德在客场拿到了两个净胜球，然而并不意味着我们会带着劣势去参加第二回合，在状态不好的情况下我们依然能够保持不输球，这一点比什么都重要。”

　　比赛结束之后何塞继续淡化比赛没能赢下来的影响，虽然连续两个主场没能获得胜利够让人觉得丧气的，更何况三天之后他们就要去客场挑战巴伦西亚……

　　上一轮联赛中巴伦西亚客场一比四惨败在皇马的脚下，皇马也趁着马洛卡被逼平的机会将落后马洛卡的差距缩小到了六分，这个比分把马洛卡和巴伦西亚都逼到了比较困难的一个地步，巴伦西亚想不要被拉开更多的夺冠积分就需要在主场击败马洛卡，而马洛卡在领先优势缩小的情况下也会承受比较大的压力。

　　不过在这种情况下何塞倒是保持了冷静的心态，他知道巴伦西亚不是一个好对付的对手，尤其是如果你急着击败他们，往往就会被对方用快速的反击给打成筛子，对付这样的球队，一定不能着急。

　　艾马尔现在是巴伦西亚的中场核心，而维森特也成为了主力，加上右路的伊巴加萨，拖后的巴拉哈和阿尔贝尔达，现在的巴伦西亚中场超乎寻常的强大，和马洛卡以及皇马比起来都丝毫不差。

　　而防守上面，他们比马洛卡和皇马更出色，库罗·托雷斯、奥雷里奥、阿亚拉和马切纳的防线比马洛卡的防守更加的出色，唯一欠缺的可能就是进攻上，他们一直都找不到一个稳定的得分手，卡鲁战术作用明显，得分能力又有所欠缺，米斯塔得分能力不差，不过现在还没融入球队，弄到现在球队的头号得分手居然是艾马尔，这也是他们在联赛里抢分不如马洛卡和皇马疯狂的原因。

　　“这场比赛，我们不能盲目进攻，不然的话后防线上被人利用的地方太大了……耐心的进攻，等待他们露出破绽，用速度击败他们。”

　　何塞采用了一种顺理成章的战术，然而贝尼特斯却在接下来的比赛中让他大吃了一惊。

　　维森特没首发，阿尔贝尔达没首发，贝尼特斯改变了本赛季一直使用的四五一战术，反而采用了四四二的战术——意大利老将卡博尼出现在左后卫的位置上，巴西边路球员奥雷里奥打左前卫，阿尔贝尔达出任替补，巴拉哈打单后腰，米斯塔和卡鲁搭档锋线……

　　这种排兵布阵直接就打了何塞一个措手不及，坐镇主场的巴伦西亚一反常态，开始大举进攻，把准备用防守反击来对付巴伦西亚的马洛卡压在半场内一阵暴揍，巴伦西亚虽然没有象皇马的罗纳尔多、劳尔、莫伦特斯这样的恐怖锋线，也没有马洛卡埃托奥、德罗巴、托雷斯这种各种类型球员都具备的锋线，然而卡鲁有冲击力，米斯塔抢点能力出色，之前显得一般是因为贝尼特斯更喜欢使用单前锋来保持中场的优势，现在让两人同时出场，立即就展现出了出色的状态！

　　身高一米九七的卡鲁在马洛卡的禁区内横冲直撞，范比滕虽然在身高上不吃亏，然而在吨位和对抗上还是差了一些，如果只有他一个人的话，有纳达尔帮衬，范比滕也不会吃亏，可是还有一个跑位飘忽的米斯塔在，牵扯了纳达尔太多的压力。

　　而跑动积极技术速度都不差的艾马尔更是让加西亚吃尽了苦头，在他的带动下，巴伦西亚占据了场上的绝对优势——本来还不会那么容易被对方占据优势的，然而打着防守反击主意的马洛卡让出了中场，轻易的被巴伦西亚获得了场上的主动权！

　　第十七分钟，巴伦西亚取得了领先，伊巴加萨右路突破被卡普德维拉将球铲出边线，右后卫托雷斯掷出界外球，然后和巴拉哈做了一个漂亮的二过一配合，接球之后强行下底传中，马洛卡的后卫们注意力都在卡鲁和米斯塔的身上，却忽略了从后点突入禁区的奥雷里奥，巴西边后卫力压同胞贝莱蒂，接到托雷斯的传中之后甩头将球顶进了球门！

　　一比零，巴伦西亚主场取得了领先！


第二百六十三章 这才是我们的特点！

　　当马洛卡的球员们走下球场的时候，巴伦西亚的球迷们尽情的嘲笑着他们，虽然带着一丝遗憾——整个上半场，巴伦西亚占据了场上的绝对优势，用压迫式的进攻打得马洛卡毫无还手之力，整个上半场马洛卡的射门只有区区三次，打在门框范围内的更是只有一次，而巴伦西亚呢？十六次射门，八次打在门框范围之内——马洛卡本赛季在场面上还没有如此的狼狈过，哪怕面对皇马的时候也没有这样的狼狈过！

　　只不过唯一让他们遗憾的就是，虽然场上的优势很大，然而进球依然只有那一个，马洛卡被打得很凄惨，然而他们的防守还是很稳固的，卡鲁的冲击力也不象科瓦切维奇那么变态，范比滕基本上还能支撑得住，巴伦西亚的强攻能力一般的毛病让他们占据了优势却无法扩大优势，这是一个弊端。

　　“抱歉，伙计们，上半场的被动，是因为我的战术失误。”

　　何塞开始审视自己这段时间的懈怠和不足了——冬歇期的时候也许其他的主教练在收集资料，而自己却在卡琳身边套近乎，这使得他的准备远不如贝尼特斯足，他面对的是人，是一个个精明透顶的主教练，并不是按部就班安排战术就能击败的电脑……

　　更何况这场比赛的对手是贝尼特斯，这个表情僵硬的半秃子虽然在离开利物浦之后相当的失败，然而在去国际米兰之前他都是一个不折不扣的战术大师，上个赛季获得联赛冠军就已经证明了他的实力，如果还不看重这场比赛，何塞就无法对贝尼特斯完成自己的救赎——上个赛季就是贝尼特斯从他手里抢走了联赛冠军！

　　用防守反击对付巴伦西亚，这并不是一个错误的决定，然而却抛弃了马洛卡已经逐步开始建立起来的进攻的传统，本末倒置，才会有这样的被动。

　　“我知道贝尼特斯现在在想什么……”何塞咬着牙说，他这个表情有些狰狞，然而看在马洛卡球员们的眼里，却是一种极其提气的表现——何塞还没有失去信心，反而燃起了斗志！

　　“他想的无非是下半场转入防守，用防守反击来对付我们，抓住我们后场的空间来扩大领先的优势……那我们就遂了他们的意！”

　　何塞猛的挥舞了一下拳头：“下半场进攻！看是我们撕开他们的防线还是他们利用反击干掉我们！这个赛季我们的防守一直就不算好，而我们的进攻能力却是欧洲第一！我们能够在进攻中撕碎皇马，就更能撕碎巴伦西亚！按照我们平时进攻的方式，干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　同样憋了一肚子气的马洛卡球员们挥舞着拳头大声的吼了起来，这个赛季他们横行霸道惯了，还是第一次被对方打得那么惨呢……

　　“小罗，卡卡，轮番冲击巴拉哈！居然敢只派出单后腰，真是当我们的中场进攻不存在了！”何塞恶狠狠的说，对于这一点他相当的不爽，如果不是马洛卡上半场主动让出了中场的控制权，不管是小罗的突破还是卡卡的冲击，都足够巴拉哈喝一壶的——他确实是一个很出色的防守中场，可是再好的防守中场被卡卡小罗这样的前腰轮番冲击，也会崩溃的。

　　而巴拉哈，就是何塞决定的下半场打开局面的突破口——毕竟巴伦西亚的防守还是相当出色的。

　　小罗和卡卡对望了一眼，然后同时点头。

　　“就这样，下半场不是我们干掉他们，就是他们用反击干掉我们……不就是一个不败的记录吗？我他妈的可不在乎这种无关痛痒的记录，就算输了又怎么样？我们至少也还有三分的优势。”

　　何塞摆出了一股光棍气，他也确实是一个光棍——只不过这种表态，更能够激发出球员们的斗志……

　　※※※

　　在下半场开始后，兴致勃勃的希望自己的球队能够继续压制对手并且最终取得胜利的巴伦西亚球迷们很快的就失望了，因为在下半场一开始之后，立即就呈现出了和上半场截然不同的局面！

　　下半场一开始，马洛卡的球员们就如同猛虎下山一般展开了进攻，他们不顾这里是巴伦西亚的主场，不顾巴伦西亚的防守反击震惊全欧洲，他们想的只是进攻，不管身上被对方捅多少刀也要争取在对方身上留下更多的伤痕……

　　这才是马洛卡本赛季应有的气势，这才是之前那支十六场联赛打进三十九球，平均每场比赛进球超过两个，只有一场比赛没有获得进球的马洛卡应有的风采！

　　看着如同猛虎下山一般展开进攻的马洛卡，不少巴伦西亚的球迷们都变了脸色，然而还是有为数不少的巴伦西亚球迷则在心里冷笑——拉涅利打下基础，库珀进行升华，贝尼特斯彻底激发的这支巴伦西亚，从来就不害怕被对方压着打，再猛烈的进攻在他们的防守面前也无法创造太多的机会，而他们的反击则能够一次又一次的撕开对手的防线！

　　马洛卡这样不顾一切的进攻，在他们看来，只能是自取灭亡！

　　贝尼特斯表情不变的看着场上进攻的马洛卡，然而心里却起了极大的涟漪。

　　上半场他的战术设定可谓是完爆何塞，而下半场回撤防守利用防守反击来扩大领先优势的策略也在进行之中，然而这时候贝尼特斯却有些疑惑了——何塞真的会这样上当吗？

　　至少在上个赛季的那次交手之后，贝尼特斯就知道，这个看起来文质彬彬的年轻教练，骨子里却有着疯狂的因素，在新闻发布会上就敢拍着桌子和挑衅的记者对骂，而这个赛季马洛卡那种顾头不顾腚的进攻方式也让不少人暗中笑话，然而他却偏偏依靠着进攻就打下了一片属于自己的天空……

　　难道真是受到了刺激所以才会用这种明显吃亏的进攻方式来挽回面子？还是对他的进攻能力有着足够的自信？

　　贝尼特斯在思考着，而何塞则是坐在教练席上，面无表情。

　　两个主教练的沉默并不能够让场上的气氛变得冷清，马洛卡本赛季开始以来几乎用进攻横扫一切，他们的进攻之犀利，得分点之多让巴伦西亚也不敢小看——现在埃托奥和德罗巴两名前锋的进球数都达到了两位数，而其他得分的球员则是比比皆是，光是场上的这些球员里面，卡卡、小罗、阿尔贝蒂尼、卡普德维拉、贝莱蒂、范比滕、纳达尔都有过破门得分的记录，就连替补席上的托雷斯、古伊萨、鲁菲特、阿隆索还有坎帕诺都在联赛中进过球，得分点之多如果说是第二，整个西甲就没有人敢说自己第一。

　　更何况在下半场开始之前，何塞就用达科特换下了加西亚，上半场加西亚盯防艾马尔很吃力，下半场用防守能力更强的达科特上场，就是为了遏制住艾马尔的进攻。

　　解除了后顾之忧，马洛卡的进攻更加的疯狂。

　　小罗用一连串的迷幻舞步让巴拉哈有些晕了头，就在巴拉哈正准备冒险抢断的时候，小罗却已经用一个看似绝不可能的动作将球传了出去，顺势插上的卡卡正好接到了球，将球微微的向前一趟，然后抡起右脚，幅度很大的将球用力的射了出去！

　　巴伦西亚的防线保持得很好，然而却依然没有有人能够上来阻止卡卡的远射——巴拉哈被小罗吸引了注意力，而两名中卫却被马洛卡的两名前锋遏制，卡卡这脚远射打得酣畅淋漓。

　　然而这脚质量很高的射门却被卡尼萨雷斯奋力扑了出去，这名脾气古怪的门将是巴伦西亚钢铁防线的很重要的一个存在，他现在是西班牙的第一门将，在过去的世界杯里面，皇马的天才少年卡西利亚斯也只能作为他的替补。

　　奋力扑出了卡卡势大力沉的远射，卡尼萨雷斯却并没有能够将球托出底线或者是压在身下，埃托奥启动加速打算将滚出来的皮球踢进球门，却被阿亚拉用身体卡住了他前进的路线，就是这一延缓，卡尼萨雷斯已经从地上弹了起来，然后飞身将皮球死死的压在身下。

　　“继续进攻。”何塞嘴里吐出两个词组。

　　他只是在装酷，他的话球场上的球员们不可能听到，然而他们也不需要听到，他们知道接下来要做什么。

　　卡尼萨雷斯大脚解围，皮球飞向马洛卡的半场，范比滕缠住了卡鲁，纳达尔高高跳起抢到了第一点然后将球顶到了阿尔贝蒂尼脚下，阿尔贝蒂尼接球之后再次组织起了进攻。

　　两分钟后马洛卡有了第二脚射门，插上助攻的卡普德维拉大脚将球传进禁区，德罗巴在马切纳的干扰下依然抢到了第一落点，埃托奥跟上迎球就打，被补位的阿亚拉用身体挡了出来，突入禁区的小罗抢先起脚挑射远角，被卡尼萨雷斯奋力托出横梁。

　　接着马洛卡的角球也创造了机会，如果不是回防的卡鲁的干扰，范比滕的头球就差点将球顶进了巴伦西亚的大门。

　　巴伦西亚并不想就这样被动挨打，他们开始找机会发动反击——效果也不错，在这次角球的两分钟后，贝莱蒂的传球被阿亚拉中途破坏，巴拉哈拿球之后迅速的发动反击，伊巴加萨右路拿球开始快速带球突进，在卡普德维拉回防之前将球传给禁区前沿的米斯塔，米斯塔抬脚打出一脚质量很高的远射，弗朗科奋力化解。

　　看到这次反击顺利的打了起来，贝尼特斯微微的松了一口气——巴伦西亚的反击显然还是有效的，马洛卡继续这样进攻的话，后防线的漏洞只会越来越大，只要扩大领先优势，马洛卡就很难扳回来了。

　　想到这里，贝尼特斯转头看了何塞一眼，却发现何塞依然是不动声色，似乎毫不在意巴伦西亚的进攻一样——贝尼特斯的心脏抽动了一下——难道这个家伙打的就是拼一拼谁的命更硬的主意？


第二百六十四章 有点可惜

　　马洛卡的进攻如同怒涛一般的压制住了巴伦西亚，全西甲最强大的火力开始在梅斯塔利亚展现，巴伦西亚的后防线就象风暴中的一叶小舟，虽然总是若隐若现，却似乎随时可能被颠覆在狂风骤雨之中。

　　两翼的边后卫不断下底，不断传中或者是将球直接传到禁区前沿，卡卡和小罗轮番的冲击着巴拉哈，让这名中场铁汉快要有了一丝崩溃的感觉，巴伦西亚的钢铁防线在马洛卡的冲击下也不断的露出空档，这个时候卡尼萨雷斯和阿亚拉成为了巴伦西亚后防线上的定海神针，不断作出精彩扑救的卡尼萨雷斯和总是出现在关键位置补位的阿亚拉让马洛卡的进攻屡屡无法得手。

　　有着全西甲最出色防守的巴伦西亚堪称是打不死的小强，在没有真正意义上的取得进球之前，面对这支球队场面上的优势再大也是浮云。

　　就拿那场经典的主场五比二击败拉齐奥的冠军杯比赛来说，那场比赛场面上占据优势的实际上是拉齐奥，他们硬碰硬的硬是在巴伦西亚身上取得了两个进球，然而却被巴伦西亚的快速反击和出色的跟进射门打成了筛子，这就是巴伦西亚的特点，尽管库珀已经离开，贝尼特斯却将这种特点反而进行了升华。

　　和上半场的形势正好相反，马洛卡把巴伦西亚在主场打得节节败退一阵猛揍，能够做到这一点的球队整个欧洲都没有几支，然而巴伦西亚却顽强的挺了下来。

　　而这场比赛的运气，似乎也不在马洛卡这一边。

　　马洛卡的进攻并不是盲目的猛打猛冲，在看到暂时打不开局面的时候他们会回传重新调度——然而就是这一下，当卡普德维拉在靠后一点的地方接到队友的回传球的时候，伊巴加萨很快就逼了上来，第一下停球卡普德维拉有些没停好，看到伊巴加萨逼上来的动作很快，他仓促的带球转身，然后抬脚就将球回传向了球门方向……

　　因为距离有些远，所以卡普德维拉回传用的力度不小，而他刚刚将球传出去，看清楚了弗朗科的站位之后，立即就在心里喊了一声糟糕！

　　卡普德维拉回传的方向是球门左侧，也就是他站立的这一侧，然而弗朗科现在却没有站在小禁区里，而是站在大禁区内，离开球门比较远……

　　卡普德维拉这脚回传的速度很快，在弗朗科手忙脚乱扑过去的时候，皮球已经贴着草皮直接飞进了马洛卡的大门！

　　乌龙球！

　　梅斯塔利亚的看台上先是安静了一下，然后爆发出一阵夹杂着狂笑的掌声，巴伦西亚的球迷们幸灾乐祸的看着球场内，刚才他们还在担心自己的球队随时有可能被对方扳平呢，结果对方就自摆乌龙的丢了第二个球……

　　卡普德维拉双手抱头，不能置信，这脚回传乌龙虽然也有弗朗科站位不对的因素在内，然而最主要的因素就是因为他在逼抢中有些慌乱，没有观察守门员的位置就盲目回传……

　　在全场的哄笑声中，何塞却面不改色的站了起来，然后吹了一声响亮的口哨，接着再对场上做了一个坚定的手势。

　　继续进攻！这就是何塞作出的决定！

　　中场休息的时候，何塞就曾经说过，哪怕是被对方扩大领先优势，也不要放松进攻的步伐，现在的这种情况实际上马洛卡的球员们早有准备，只不过是丢球的方式让人有些无法接受而已。

　　迷茫只是一瞬间，在何塞坚定的作出手势的时候，马洛卡的球员们也跟着坚定了下来——管他丢了几个球，说要在他们身上留下几个窟窿，就要在他们身上留下几个窟窿！

　　比赛重新开球之后，马洛卡再度发起了猛烈的进攻！

　　贝尼特斯原本已经放松下来的表现猛然凝固，他已经察觉到了，马洛卡现在进攻的气势和之前比起来似乎没有任何的变化，也就是说，在这种情况下丢掉一个大伤士气的乌龙球，却没有让这批球员受到太严重的打击！

　　这怎么可能！

　　然而在几分钟的进攻之后，贝尼特斯确定了，何塞手下的这批球员和他一样，性格里都有着疯狂的因素在内！

　　贝尼特斯转头，叫起了替补席上的阿尔贝尔达和维森特让他们去热身——他打算加强防守和反击中的速度了。

　　两分钟之后，这两员大将结束了他们的热身，然后来到了贝尼特斯的身边。

　　贝尼特斯刚刚对他们讲解了两句上场之后应该做的事情，就听到看台上突然响起了巨大的惊叫声！

　　贝尼特斯猛的抬头，就看到在三十米区域边缘的小罗接球之后从容的用了一个漂亮的脚后跟挑球过人摆脱了巴拉哈的防守！

　　摆脱了巴拉哈的防守之后，小罗并没有继续带球前进，而是左脚一抖，直接送出一脚二十米的长传，将球传到了禁区内的德罗巴头顶！

　　以身体的优势压制住了马切纳，德罗巴肩膀一动，就将马切纳撞得失去了平衡，然后迎着落下来的皮球，胸口从容将球卸下，接着不等皮球落地，抡起右脚就在禁区内大力爆射！

　　德罗巴射门的力量堪称马洛卡队内第一，在这种距离下无人防守的射门，哪怕卡尼萨雷斯反应再快也无法扑住，几乎是在他倒地的那一刹那，皮球就已经飞快的冲进了球门！

　　马洛卡扳回一分！

　　卡普德维拉打进那个乌龙球的时候是全场比赛第六十分钟，而仅仅八分钟之后，马洛卡就迅速从阴影中走了出来，迅速的扳回一分！

　　“就这样打，继续进攻！”何塞在场下挥舞着拳头喊，虽然在那个乌龙球之后何塞觉得这场比赛想要赢下来已经很困难了，然而哪怕只是追平比分，都比输掉比赛要好得多。

　　德罗巴怀里抱着皮球一路向回跑，一路和队友们击掌，打进这个球之后，他们的自信比之前要更加的强烈！

　　贝尼特斯摇了摇头，刚刚领先两个球，几分钟之后就被别人扳回了一个，这支马洛卡还真是从上到下都那么的疯狂……

　　他很快就作出了两次换人，阿尔贝尔达换下了米斯塔，维森特则是换下了进球功臣奥雷里奥，巴伦西亚回到了熟悉的四五一阵型上面，有了阿尔贝尔达和巴拉哈搭档，巴伦西亚中场的防守强硬了许多。

　　然而……还是不够！

　　马洛卡在中场的逼抢和快速的来回短传配合撕开防线的能力，在巴伦西亚的中场防守厚度增加的情况下依然不断的起到巨大的作用，前场几名球员相互之间的配合和跑位越发的凌厉，如同在前场卷起了一阵快打旋风，传球、突破、传球、突破、调度、转移……

　　尽管巴伦西亚的球迷们不断的用呐喊声鼓舞着球队，可是巴伦西亚的后防线依然不断的被已经疯狂起来的马洛卡进攻不断的撕裂着！

　　贝尼特斯咬着牙看着场上的局面，能做的他都已经全做了，然而马洛卡这种疯狂的进攻却也让他为之心惊，他知道这种程度的进攻不会延续太长的时间，如果巴伦西亚能够顶住这段时间的进攻，又会将主动权重新掌握在自己的手中。

　　可惜的是，巴伦西亚并没有能够顶住马洛卡狂风暴雨一般的进攻。

　　第七十八分钟，也就是马洛卡扳回一分的十分钟之后。

　　小罗晃动着他的步伐从左路长驱直入，在阿尔贝尔达被他加速甩开之后他已经前进了接近二十米，一直到巴拉哈拦在他的面前才让小罗停下脚步，当所有人的注意力都在他身上的时候，小罗突然左脚一抬，直接将球传到了禁区右侧！

　　插上的卡卡在跑动中抡起右脚，第一时间起脚射门！

　　这脚远射依旧打得很有力量，然而却和平时卡卡射门的方式不同，这不是一脚在半空中飞舞的远射，而是一脚极其刁钻的贴地球！

　　和小罗一同混久了，卡卡也开始更习惯的用对方最难对付的方式去射门。

　　皮球贴地飞进禁区，埃托奥迅速一让，让皮球从自己的脚下飞了过去，视线被阻挡的卡尼萨雷斯倒地慢了一步，皮球贴着草皮迅速飞进了球门远角！

　　二比二平！

　　六十分钟丢了两个球，十八分钟，马洛卡就扳回来两个球！

　　何塞挥舞着拳头从教练席上一跃而起，贝尼特斯猛的挥了一下手，嘴里不干不净的骂着什么，看台上的巴伦西亚球迷们难掩眼中的失落，卡卡双手指天表示了对上帝的感谢，接着和为他助攻的小罗紧紧的拥抱在了一起！

　　马洛卡其他的球员们也飞快的聚集在一起，尽管通过刚才猛烈的跑动之后他们也是强弩之末了，然而扳平比分的喜悦也足以让他们忘记身上的疲劳！

　　现场不多的马洛卡球迷们兴奋的呐喊着，在他们看来，这时候扳平了比分，那么接下来就应该反超比分了……

　　然而刚才的进攻已经消耗了马洛卡球员们大部分的体能，何塞在接下来用完了两个换人的名额，让托雷斯和鲁菲特两个生力军上场，却依然没能继续扩大战果，虽然丢了两个球，可是卡尼萨雷斯接下来的表现依然出色，在扑出了埃托奥近距离的射门之后，马洛卡也只能不太情愿的接受被逼平的过程。

　　比赛结束之后何塞微微的叹了一口气，对这场平局他谈不上满意，不过总比输球了要好得多，一来让巴伦西亚这个夺冠对手少拿了两分，二来自己也多拿了一个积分，马洛卡在赛季上半段积累了足够的优势，现在还奢侈得起。

　　“这场比赛……有点可惜。”

　　赛后握手的时候，何塞和贝尼特斯几乎同时说了这样一句话——当然其中的含义是截然不同的，他们都认为平局有点可惜，更合理的情况是自己获得胜利……

　　然而再深入的话也没有继续谈下去，他们知道，如果双方会纠缠到赛季结束的话，第二次的交手才会更加的重要。


第二百六十五章 夺回优势

　　再次遭遇一场二比二的平局——这已经是新年过后马洛卡连续第三场二比二了，两场联赛一场杯赛，进攻的火力马洛卡并没有下降，而防守上的漏洞却似乎增加了不少，这也难怪，塞纳受伤之后，何塞在使用达科特取代他的作用，配合上有些生疏，而马洛卡中场的防守基本只靠达科特一个人，自然漏洞也会大很多。

　　而老练的皇马抓住马洛卡两连平的机会，一口气取得了两连胜的成绩，继主场四比一击败巴伦西亚之后，他们又依靠罗纳尔多本赛季的第九粒进球在巴莱多斯球场全取三分——塞尔塔的这个主场堪称皇马的坟地，98—99赛季他们曾经在这里遭受一比五的耻辱性失利，两年前也曾经零比三惨败，过去的五年里，皇马在这块场地仅仅打进了两个球，却丢了十五个球，这次能够一比零击败对手，罗纳尔多毫无疑问是最大的功臣。

　　一口气取得了六连胜，皇马将和马洛卡之间的差距缩小到了四分，这个距离让马洛卡的球迷们开始紧张起来，也让何塞开始审视自己的不足。

　　因为和卡琳的重逢，何塞这段时间的心思并不完全在比赛中，卡琳回家了，他却还在思念着这个姑娘——其实有什么好牵挂的呢？前世虽然只和卡琳相处了一夜，然而他却对卡琳无比的熟悉，甚至知道在他之前卡琳只和三个人有过感情上的纠葛，有了这些资料，何塞完全可以耐心的增加和卡琳之间的感情。

　　卡琳的第一次恋爱是在初中的时候，那只不过是朦胧的感觉，和一个同校的小子有着那么一点意思，可是和大部分的初恋一样，这种事情很快就无疾而终——那小子在高中的时候就转校去了马德里，两人之后再也没有任何的联系。

　　第二次恋爱则是在两年后的大学生涯中，和同系的篮球队长，那个有着一张漂亮脸蛋的家伙依靠着外表俘获了卡琳，然而很快卡琳就发现这个家伙和不少女生都保留着暧昧关系，感情上有着洁癖的卡琳很快就挥慧剑斩情丝，从此不和同校的男生有任何的暧昧关系。

　　至于第三次，那得是五年之后了，成为了一名坚定的环保主义者之后，因为工作上的来往，和西班牙巴伦西亚的一名年纪比较大的环保人士开始彼此有了好感，对方成熟的绅士风范吸引了卡琳，有一个帅气老爸的卡琳心里是有那么一点恋父情节的，可惜的是，可怜的卡琳再次遇人不淑，在了解了对方居然早就有了老婆之后卡琳把禽兽老贼暴打一顿，再次对男人失去了信心……

　　年纪不大却在爱情上饱经风霜的卡琳开始磨练出超乎常人的敏锐感觉，能够在短暂的相处之后就和懵懂如白纸的何塞陷入热恋，也是一个异数。

　　“那个初中的小子就算了，反正小屁孩也不懂什么是爱情，至于接下来两个王八蛋，嘿嘿，老子当护花使者就行了，来一个打一个，来两个打一双。”

　　想通了的何塞开始放下这件事，他虽然没有泡妞的经验，可是笨人也有笨办法，排除一切可能的竞争对手，然后投其所好的去接近卡琳，何塞就不相信自己拿不下这个比现在的自己小了十岁的姑娘。

　　还是先把自己的事情搞好是正经。

　　定下心来的何塞开始用更大的热情去对待接下来的比赛，上个赛季马洛卡屈居亚军，使得何塞也在西甲最佳教练的评选中输给了贝尼特斯，两年拿了两个亚军，何塞也在西甲最佳教练的评选中被博斯克和贝尼特斯压过，他现在名气有了，地位不小，可是也和马洛卡一样，还缺乏一两个真正意义上的荣誉来奠定自己的地位。

　　何塞可不想象自己的前任库珀一样，被人喊成千年老二，虽然他也拿了两个冠军，然而联盟杯和国王杯的冠军，显然份量还不够。

　　下一轮联赛是客场对阵巴拉多利德，完全恢复了之前工作状态的何塞憋足了劲想要拿这个对手开刀，来让自己重新找回状态。

　　要说巴拉多利德对这场比赛没有什么野心显然是不可能的，他们现在排名西甲中游，距离前几名的差距有点大，也暂时没有什么降级的危险，客场既然和马洛卡打成了二比二平，他们当然希望能够在主场击败对手，然后在国王杯中前进得更远，如果赛程好一点，说不定就能够通过国王杯进军下赛季的欧洲赛场——这是很多中游球队的希望。

　　所以在这场比赛中，巴拉多利德派出了绝大部分的主力，希望能够在主场击败近况不好的马洛卡，然而他们没有想到的是，他们碰到的是一个开始认真起来的何塞……

　　虽然在这场比赛中马洛卡没有例外的派出了全部的替补出场，然而何塞安排的正确的战术依然让他们在场上占据了绝对的优势，托雷斯在场上光芒四射，上演帽子戏法，鲁菲特和古伊萨各进一球，最终马洛卡在客场摧毁了巴拉多利德，也将这支球队的欧洲赛场野心轻易埋葬。

　　替补们出色的表现也给主力球员们带来了很大的压力，因为现在媒体已经开始夸奖马洛卡的板凳厚度甚至要超过皇马，替补球员们的表现也相当的出色，加上新年后的第一场胜利是替补们取得的，这也让主力们憋着一肚子气希望能够在接下来的比赛里展现自己的实力。

　　然而接下来的这个对手并不好对付，是上一轮主场惜败皇马的塞尔塔，他们现在排名第六，积分虽然比马洛卡少了十二分，却也并不是一个好对付的对手。

　　尽管马洛卡之前的几个赛季对塞尔塔的成绩很好，然而最近他们的状态似乎并不是很好，面对气势汹汹前来挑战的塞尔塔，加上领先的优势缩水，马洛卡的球迷们也开始感受到忧虑。

　　然而在这场比赛中，马洛卡开始发挥出极高的水准，在何塞的指挥下他们毫不畏惧的和塞尔塔展开了激烈的对攻，上半场双方的攻击力都创造了不少机会，然而在两个阿根廷门将的出色发挥之下却都没能够取得进球。

　　在比赛进行到下半场的时候，马洛卡的前场球星的优势终于发挥了出来，配合越来越默契的小罗和卡卡绝杀了对手，和上场比赛一样，小罗突破之后传球，卡卡接球之后第一时间在禁区线上起脚射门，皮球飞进球门死角，卡巴列罗反应不及，皮球入网！

　　连续两场比赛由两名前腰联手打进精彩的进球，何塞在一步一步的证明自己的双前腰战术的正确性！

　　他知道06世界杯上巴西国家队四二二二的战术最终死得很惨，然而战术是死的，人是活的，没有一成不变的战术，只有能不能将球员的实力和特点完全发挥出来的战术！

　　而让他高兴的是，随着几场比赛的磨合，达科特也开始逐渐的表现出他的防守能力，这名从皮肤到光头都和马克莱莱相当接近的达科特也是一名出色的防守好手，就算不如马克莱莱那样能够撑起一支球队的防守，至少也是个小号的马克莱莱。

　　他能够发挥出色，下半赛季的冠军杯比赛何塞就不用太担心了。

　　赢下这场比赛之后，马洛卡再度扩大了领先的优势，已经保持了六场连胜的皇马没能继续连胜下去，显得很疲倦的他们被升班马萨雷斯二比二打平，落后马洛卡的积分再度拉大到六分。

　　一月份对马洛卡来说也是一个赛季密集期，在打完主场击败塞尔塔的比赛之后，马洛卡又迎来了国王杯第四轮的比赛，马洛卡继续着他们在国王杯上的糟糕运气，在第四轮的抽签中他们碰到了拉科鲁尼亚——在巴伦西亚和巴塞罗那已经被淘汰出局的情况下，这是仅次于皇马的强大对手。

　　何塞依旧没有在国王杯的比赛中派出全部主力，面对拉科鲁尼亚这样的对手也是锻炼替补球员的一个好机会——而替补球员们也没有让他失望，尽管后防线被特里斯坦卢克马凯等人轮番蹂躏，这三名前锋在比赛中各进一球，可是马洛卡依然靠着强大的火力击败了对手——托雷斯古伊萨阿隆索和坎帕诺各自打进一球，帮助马洛卡主场四比三险胜拉科鲁尼亚。

　　接下来的一场联赛中，客场作战的马洛卡没有重蹈皇马的覆辙，他们在客场二比一击败了上一轮刚刚逼平皇马的萨雷斯，而皇马则再度遭遇平局，在客场被毕尔巴鄂竞技逼成了一比一，被马洛卡再度将领先优势扩大到了八分！

　　“当马洛卡两连平的时候，我们以为这支年轻的球队会崩溃，然而他们却挺过来了，再度取得了连续的胜利，反而是皇马开始露出疲态，连续平了两场，丢掉了之前好不容易追上的四分优势……再这样下去的话，也许西甲的悬念会很快的就完结……”

　　除了重新保持了八分的领先优势之外，马洛卡还创造了一个记录——那就是在整个西甲的半程比赛中，面对十九个不同的对手，他们一场也没有输！十九场比赛十三胜六平，这种成绩拿到整个欧洲，都堪称第一！

　　面对任何一个对手，我们都没有输过——现在马洛卡的球迷们可以骄傲的说上这一句，在这个赛季迄今为止的全部比赛中，马洛卡就是无敌的存在！

　　他们现在甚至开始憧憬，马洛卡取得赛季不败的那一刻……

　　虽然就算没有不败，只要能够拿下这个赛季的联赛冠军，马洛卡就已经创造了全新的历史，然而能够幻想一下，为什么不呢？

　　“这事儿我可不敢担保，要知道，现在马洛卡球员们的状态并不稳定，也许接下来就会是一个状态下降的时期……”何塞在私下里却是这样和纳塔尔说的。


第二百六十六章 让人期待的比赛

　　何塞觉得有时候，自己真有乌鸦嘴的潜力。

　　马洛卡这个赛季开始以来的正式比赛还没有输过，冠军杯更是保持了全胜的记录，迄今为止在三项参加的比赛中都有夺冠的机会，然而在一月的最后一场比赛中，他们遭遇了本赛季的第一场失利，而这场失利也让他们可以参加的比赛少了一项……

　　以替补出场的马洛卡在客场零比一小负拉科鲁尼亚，两回合总比分打成了四比四平，因为客场进球少的因素被淘汰出了国王杯的四强。

　　这场比赛并不算是什么了不起的失利，毕竟面对拉科鲁尼亚这样的球队，何塞还派出了绝大部分的替补，客场输一个球简直已经是相当不错的结果了。

　　然而这毕竟，是马洛卡本赛季的第一次失利。

　　失利这种玩意，有时候也是能够引起连锁反应的，而在之前的十九轮联赛都保持不败的情况下，马洛卡的球员们似乎因为再次领先皇马八分而有所懈怠。

　　接下来的三轮联赛中，马洛卡似乎在和皇马比着看谁的状态更差——三轮联赛，马洛卡先是在客场被毕尔巴鄂竞技三比二击败，小罗还因为比赛中的一次蹬踏吃到了一张红牌，禁赛两场，然后在主场被西班牙人二比二打成了平局，接着又在客场再次输了个三比二，被状态出色的贝蒂斯连灌三球，而皇马的状态也并不算是特别出色，三场比赛一胜两平，被西班牙人和奥萨苏纳连平两场，仅仅在中途击败了皇家贝蒂斯，三轮下来，马洛卡领先的优势再度缩小到了四分，更要命的是，他们的竞争对手从一个变成了两个，巴伦西亚连续击败了巴塞罗那、塞维利亚和皇家社会，积分也达到了四十二分，仅仅落后马洛卡四分。

　　在这种情况下，马洛卡在主场迎来了冠军杯的比赛，对手是库珀率领的国际米兰。

　　上个赛季国际米兰在最后一轮痛失联赛冠军，而这个赛季在走了罗纳尔多之后他们的状态也有所起伏，不负上个赛季的稳健，现在打了二十一轮联赛他们就输了四场，以四十五分的积分和尤文图斯并列意甲第一，身后的AC米兰积分也有四十三分。

　　而国际米兰本赛季饱受伤病困扰，在来到马洛卡之前，他们的克雷斯波、马特拉齐、阿尔梅达和埃姆雷四员大将因伤缺阵，而最近连续成绩不佳的马洛卡近况也不好，小罗在联赛里刚刚解禁复出，状态如何不得而知，贝莱蒂在上一场比赛中受伤要缺阵两场，范比滕同样受伤无法出战，情况比国际米兰好不了多少。

　　对于何塞来说，这场比赛他已经到了必须要获胜的地步，上一轮联赛里他雪藏了大部分的主力，就是为了在冠军杯中能够全身心的付出，联赛里的表现虽然一般，可是他还有着四分的优势，不想仅仅只在联赛里获得什么的他有着想要在冠军杯中也获得出色成绩的野心。

　　这是一种很危险的举动，毕竟以马洛卡的经验，专心对待一项联赛可能会成绩更好，如果在两项重要比赛中分心的话，容易出现两头不讨好的情况。

　　然而何塞却不想放弃某一项比赛，在他看来，皇马和巴伦西亚这两个竞争对手同样在冠军杯和联赛中双线出击，皇马甚至还要多打一项国王杯，马洛卡想要和这种豪门较劲，就不能有那种放弃某种保住某种比赛的念头——那样太小家子气，何塞不想自己的球队变得那么的小家子气，想要成为豪门，就得要有豪门的气魄。

　　太过拘泥小节，反而容易成不了大事。

　　何塞就有这种决断的气魄，所以在看到球员们状态不好连续两场没有赢球，他干脆在面对贝蒂斯的时候派上了大部分的替补让主力好好休息备战冠军杯，就算这样他们也只是小负贝蒂斯一个球。

　　在何塞看来，球员们现在的状态不好，反而是他们在自动的调整，联赛中领先的优势太大，难免会在比赛中不自觉的保留几分实力，而冠军杯这样的比赛，却足以激发出球员们最旺盛的斗志。

　　对阵库珀率领的国际米兰，更加的能够激发起他们旺盛的斗志出来。

　　比赛还没有临近，西班牙媒体已经将这场比赛炒得无比的火热，库珀在马洛卡成名，在巴伦西亚奠定自己的位置，上个赛季又差点率领国际米兰逆了天，早就已经是欧洲教练中一流的人物，何塞则是在马洛卡崛起，用几年的时间打造出了一支在西甲和欧洲都具有强大竞争力的俱乐部，这两个主教练在现在的欧洲足坛也算得上是一流的人物，然而他们两人却有一个共同点，那就是始终没有获得过一个特别像样的荣誉，库珀在欧洲混了这么多年，亚军收获了一打，包括一个优胜者杯亚军、两个冠军杯亚军，一个意甲亚军，仅仅只拿到了一个西班牙超级杯的冠军，已经有许多人开始喊他万年老二了。而何塞这个算得上库珀半个弟子的人似乎也继承了库珀的万年老二属性，虽然拿到了一个联盟杯冠军一个国王杯冠军，然而两个西甲亚军也足以让人扼腕了。

　　这是两个有很大可能性成为顶级主教练，却还没有达到那个地步的主教练，再加上两人曾经共事过的背景，两支球队在之前的比赛中取得两连胜的威风，这场比赛毫无疑问会成为全欧洲关注的焦点！

　　当然，也和这一轮的冠军杯没有太多的焦点之战有关。

　　当库珀率领着全队来到马洛卡的时候，立即就被无数记者给围上了，库珀之前只有一次和何塞交手的记录，那是2000—2001赛季西甲联赛的下半程比赛，依靠小罗最后时刻的绝杀，马洛卡主场三比二击败了巴伦西亚，奠定了接下来连战连截取得西甲亚军的基础，在那场比赛中马洛卡赢得很惊险，尤其是在最后时刻，基本上是靠小罗的个人能力赢下来的，所以也不能说库珀就是输给了何塞。

　　在那个赛季之后，库珀远走意大利，率领国际米兰差点就获得了十三年来的第一座意甲冠军的奖杯，而何塞更是通过一系列的手腕让自己和球队都开始到达巅峰，连续两年西甲第二，何塞个人成为马洛卡唯一的股东……他做得足够的好，也开始逐渐的淡化库珀留给马洛卡的烙印，现在的马洛卡，已经不再是库珀时期的那种坚固防守凌厉反击的战术，在何塞的调教和换血之下，他们是一支用进攻打遍西甲和欧洲的强队，平均每场比赛进球超过两个接近三个的恐怖存在！

　　而这个赛季的国际米兰，也有了很大的改变，冠军杯迄今为止八场比赛打进十九个球，联赛里二十一场比赛打进四十三个球，克雷斯波排名冠军杯射手榜第一位，维埃里排名意甲联赛射手榜第一位，这种攻击力同样让所有人都为止胆寒。

　　这是两个以防守起家的主教练开始奉行进攻战术的时期，这样的碰撞，更让人感兴趣。

　　“库珀先生，这是您离开西班牙之后第一次回到马洛卡参加比赛，也有不少的马洛卡球迷表示了对你的欢迎，对此你有什么感想吗？”一名记者一马当先的问。

　　“很高兴马洛卡球迷还记得我，在这里的两年我永远不会忘记，在马洛卡，我开始真正的了解到欧洲足球，马洛卡一直是我最喜欢的俱乐部，没有之一。”一头白发的库珀回答说，平时刻板的脸庞也带上了一丝笑容，他毫无疑问的表达了对马洛卡的热爱，因为在这里的两年他过得确实非常愉快，离开也属于友好分手。

　　“何塞这几年在马洛卡的成绩，能给一个评价吗？”另外一名记者立即追问。

　　“我想我无法评价何塞的成绩，因为他做得比我更好，如果让我以前辈的身份来评论他是对他的侮辱。他确实在我身边学习过，然而仅仅只是半年的时间，他的成就是通过自己努力得来的，我很高兴能够在冠军杯这样级别的比赛中和马洛卡交手，和何塞交手。”库珀回答得滴水不漏。

　　“之前您和他只有一次交手，那场比赛您输给了何塞……这场比赛会是什么样的结果呢？”继续有记者问。

　　“两年前的那场比赛，和现在毫无可比之处，马洛卡换了很多的人，我也换了一支队伍在带领，两年前的比赛没有什么参考性。”库珀开始采用推字诀。

　　“对这场比赛的前景，您有什么看法吗？”

　　“任何比赛我都希望能够获得胜利。”

　　接下来又回答了几个问题，库珀就摆了摆手：“抱歉，记者先生们，现在我们刚刚从意大利飞来，都很疲劳，有什么问题，在赛前的新闻发布会再问吧。”

　　何塞微笑着看着电视上采访库珀的镜头，在看到这里之后，他抬起手，然后关上了电视。

　　“真是令人期待啊，库珀先生，国际米兰这个赛季的进攻力比我们也差不了多少，虽然少了克雷斯波，然而维埃里、雷科巴、达尔马、莫费奥、萨内蒂……面对这些人，也真是足够考验我们的防守呢。”

　　“不过想必你对我们的进攻也很头疼吧？马特拉齐受伤，几个个头不高的后卫对付德罗巴会很困难吧？而小罗和卡卡……就算国际米兰的后腰好手不少，也无法抵挡他们呢，我们没有能够对付维埃里的后卫，你们的后防线也一般，这场比赛，最终还是要看进攻啊，谁的进攻能力更出色，谁就能够在这场比赛中占据优势！”

　　“而体能方面，我们也更有优势呢。”

　　何塞在心里盘算着，现在他又恢复了上半赛季的状态，完全的抛下了其他的一切，全心全意的准备着比赛，并且用一种很具有战略目光的眼神来对待整个比赛，就象看到球员们状态不好，果断用替补球员来打联赛一样。

　　这场比赛，注定会是一场激烈的比赛。


第二百六十七章 何塞的证明

　　在马洛卡的训练，让国际米兰的球员们感到很高兴。

　　国际米兰的南美球员同样也不少，雷科巴、萨内蒂、科尔多巴……当然也少不了在马洛卡效力过两年的加马拉，转会国际米兰之后虽然没有获得太多的出场机会，他倒也是一个让人觉得无比放心的替补。

　　意大利的天气虽然也不算差，可是怎么也不如马洛卡这样的四季如春，现在还没到初春，马洛卡的气温就已经超过了十五度，加上马洛卡训练场的草坪环境相当的不错，让国际米兰的球员们心情变得很愉快。

　　“我觉得咱们的夏季拉练应该放在马洛卡。”眺望着远方，心旷神怡的雷科巴长出了一口气：“在这种环境下集训，效果一定很好。”

　　站在一旁的维埃里也露出了笑容，他虽然身体很强壮，然而却是容易受伤的体质，尤其是在冬天，国际米兰的训练场没有铺设地热，在冰冷坚硬的草坪上训练很容易受伤，而在马洛卡的草坪上训练则没有这方面的问题。

　　“好了，今年夏天的时候，我会向主席先生申请，在马洛卡完成赛季前集训的，只要没有商业比赛要打。”库珀拍了拍巴掌：“现在我们面临的情况很严峻，联赛和冠军杯中的压力都很大，我需要你们集中精神来对付接下来的训练……这场比赛我们许多主力不能上场，马洛卡也有不少主力无法上场，防守上都有着很大的缺陷，这场比赛我们想要胜利，就必须要拿出比马洛卡更强大的进攻火力出来，赫尔南不能上场，进球基本上就是靠你们两个了。”

　　维埃里和雷科巴同时点了点头，这个赛季堪称是维埃里和雷科巴表现得最出色的一个赛季，维埃里在联赛里不断进球，而雷科巴则有点无所不能的意思，受伤也大大的减少，一个健康的雷科巴，总能够发挥出很大的作用。

　　虽然之前的两连胜让国际米兰在这场比赛中没有了太多的压力，然而之前他们的情况不是特别的好，也希望用一场胜利来鼓舞球队的士气，和马洛卡方面面临的情况一样。

　　在国际米兰的球员们带着一种愉快的心情训练的时候，马洛卡方面也在紧锣密鼓的训练中，对阵国际米兰这种级别的球队，马洛卡上下都异常的重视——虽然国际米兰近来没获得过什么像样的冠军，然而他们的底蕴依然强大，每年在转会市场上砸下的重金也让他们保持着高昂的人气，马洛卡的球员们还没有到厌倦的时候，面对这种对手，高昂的斗志自然是必须的。

　　何塞则有点头疼后防线上的人员配置。

　　前场他并不担心，德罗巴埃托奥卡卡小罗等人都能出场，有这几个人在，马洛卡就不害怕没有攻势，前三轮联赛虽然两负一平，然而每场比赛都打进两个进球，证明了马洛卡的进攻实力依旧出色，然而范比滕和贝莱蒂两名主力的缺阵让马洛卡后防线少了半壁江山，尽管坎帕诺能够填补右路的空缺，在中路何塞却头疼和纳达尔搭档的人选。

　　坎波在冠军杯中的经验丰富，然而他却不足以盯防住本赛季状态极其出色的维埃里，纳达尔是一个好人选，可是让已经三十六岁的他却盯防正在巅峰期的维埃里，何塞都觉得自己太残忍了……

　　盘算来盘算去，似乎只有马蒂亚斯一个人选。

　　对马蒂亚斯的身体素质，何塞是相当放心的，可是维埃里不是科瓦切维奇，并不光是拥有强健的身体，他的技术和冲击力都远远在科瓦切维奇之上，不然也不会出现维埃里横扫意甲后卫科瓦切维奇的意甲之旅却相当失败的情况了，马蒂亚斯能够盯防住科瓦切维奇，并不意味着能够对付维埃里。

　　何塞想要好好的培养一下马蒂亚斯，不管怎么说也算是青训出身和本土球员，他的性格也相当的适合成为接班纳达尔的队长的最好人选，可是这么早就碰到维埃里这种怪兽级的前锋，何塞担心过于拔苗助长，如果输得太惨，容易让马蒂亚斯失去信心。

　　虽然从平时的训练中看得出来马蒂亚斯是有着大心脏的球员，可是有时候年轻球员的心态也是很脆弱的。

　　面对维埃里这样的前锋，少有中卫不会被蹂躏，马蒂亚斯虽然很不错，可是似乎……也有很大的可能性会被对方爆菜一顿……

　　何塞最头疼的对方的进攻手就是这个赛季除了伤病之外就没有什么能够阻止的维埃里，这个赛季维埃里在意甲的成绩是二十四场比赛二十四个进球，天知道如果他不受伤的话，会把这个赛季的意甲进球数增加到什么数字。

　　相比较起来，雷科巴尽管天才横溢，这个赛季的表现也很好，何塞倒不是特别担心对雷科巴的防守，因为经验丰富的防守球员马洛卡还是有不少的。

　　所以思前想后之后，何塞还是决定让坎波首发和纳达尔搭档，马蒂亚斯作为第二梯队——尼诺他现在已经不考虑了，虽然尼诺也算得上是勤勤恳恳，然而毕竟实力偏弱，年纪也不小了，当个替补还行，这种重要比赛还是不能指望他。

　　“这场比赛，关键的地方在于进攻……国际米兰在意甲联赛和冠军杯中的进球率也超过了每场两球，他们的进攻力和我们比起来也毫不逊色，所以我们要做的事情就是打进比他们更多的进球！他们的进攻重点有这几个人——维埃里，国际米兰的头号射手，也是世界上最好的中锋之一，对他的防守交给纳达尔，坎波注意补位。雷科巴的位置很灵活，不过更多的是在左路活动，坎帕诺，这场比赛你的压力会很大，因为雷科巴和达尔马都更习惯在这一侧活动。他们的中场有不少人受了伤，能用的也无非就是这四个人，迪比亚吉奥、扎内蒂、莫费奥和达尔马。迪比亚吉奥在定位球上有着不错的得分能力，他虽然不算很高，然而抢点能力和弹跳能力都很出色，扎内蒂则更擅长防守。莫费奥速度一般，身体一般，他最出色的地方在于他在禁区前沿的那一脚直塞，阿尔贝蒂尼，除了进攻之外，你还需要兼顾对他的防守。至于达尔马，这是一名技术很出色的攻击中场，不过在国际米兰他的发挥并不是特别的出色，达科特，他就交给你了，他们左路的进攻更出色一些，右路则更多是由萨内蒂通过助攻来完成，所以卡普德维拉，这场比赛你要更多的通过助攻来压制住萨内蒂，进攻方面我想我不用多说，卡纳瓦罗是一个很勇猛的中卫，把他吸引出来，然后对付加马拉，科尔多巴可能会出现在左后卫的位置上，不需要担心他的进攻，多用身体来冲击他们的防线，定位球也是至关重要的，能否在这两个方面控制住他们，将会是这场比赛胜负的决定因素。”

　　何塞对这场比赛做出了很详细的布置，包括对方的每一个出场球员的特点、长处和缺点——这其实并不是很难找到的资料，然而想要做出详细的布置，精确到场上每一个球员的比赛方式然后布置下去，也是很辛苦的一件事，何塞一个星期前就开始准备这场比赛了，他对这场比赛无比的看重。

　　没有以用进攻击败前任主教练库珀率领的国际米兰这种方式更能够证明何塞现在的改造正确的事情了——何塞极其迫切的想要证明，在自己的率领下，马洛卡的前途才会更加的光明！

　　※※※

　　五月十八日，晚上八点半。

　　能够容纳两万多人的圣·莫伊斯球场座无虚席，国际米兰的球员们有理由鄙视这座球场是如此之小，因为和能够容纳八万人的梅阿查球场比起来，圣·莫伊斯球场算是太小了，容量之后梅阿查球场的四分之一多一点……

　　不过库珀站在教练席前，有些感慨万千的情绪。

　　这里毕竟是他在欧洲起步的地方，来到马洛卡之前，他在南美也只是一个取得了还算不错成绩的主教练，而在马洛卡之后，他却让这支球队一度成为了欧洲前八强的球队，国王杯亚军、西甲第三、超级杯亚军、优胜者杯亚军……虽然没有拿到一个像样的冠军，然而把这支两年前的升班马带到这种地步已经堪称是一个奇迹，库珀也开始在欧洲赛场上崭露头角，完全可以说，如果没有在马洛卡的出色成绩，库珀也不会有今天。

　　而在马洛卡执教的那两年，库珀也比较愉快，管理层没有给他太大的压力，球员们都很听他的话，球迷们无限的支持他——除了管理层总是在赛季结束之后卖掉表现出色的球员让他觉得有些蛋疼之外，其他的一切都好……

　　就算他离开马洛卡三年多之后，就算他现在是以敌人的身份回到这座球场，马洛卡球迷们依然表示了对他的欢迎！

　　如果不是何塞的横空出世，库珀在马洛卡的那两年，就是马洛卡球迷最幸福的两年！

　　“库珀先生，我们不会忘记你！”

　　看台上的这条横幅，很好的表达了马洛卡球迷们此刻的心情，然而接下来的一条横幅则证明了现实——“可是这场比赛，我们只会支持何塞！”

　　何塞微笑着走向库珀，和这个曾经让他高山仰止的教练拥抱。

　　“何塞，上一次交手我可是输得很不服气的。”库珀笑着对何塞说，他倒从来没有以何塞的老师自居过，他知道，虽然何塞在他身边学习了半年，然而他大部分的成就是靠自己自学的。

　　“我也觉得很遗憾。”何塞哈哈一笑。

　　他遗憾的当然是上次战胜库珀率领的巴伦西亚有些运气的成分，他更希望用一场毫无争议的胜利来奠定自己的地位！

　　他认为自己现在在马洛卡的成就已经超越库珀了，然而一场胜利，能够更加的证明这一点。


第二百六十八章 马洛卡的优势

　　“冠军杯第二阶段小组赛A组第三轮的一场比赛即将开始！对阵双方是西甲的马洛卡和意甲的国际米兰。在前两轮的比赛中，马洛卡和国际米兰都是获得了两场比赛的胜利，净胜球也是一样，国际米兰仅仅是依靠进球数多一个的优势排名小组第一……马洛卡是上赛季的西甲亚军，国际米兰是上赛季的意甲第三名，而国际米兰的阿根廷主教练库珀曾经在马洛卡待过两年，马洛卡的主教练西班牙人何塞则担任过库珀半个赛季的助手，也让这场比赛充满了乐趣……库珀对马洛卡不算陌生，可是也不算特别熟悉，因为他离开马洛卡已经有三年多的时间了，这三年多来马洛卡的人员变化很大，几乎已经完全改变，和库珀离开之前的那个赛季比起来，场上的十一名球员已经全部都换过了，所以马洛卡不会有什么不利的因素。这两支球队曾经都是以坚固的防守闻名的，然而这个赛季却是成为了欧洲赛场上进攻能力最强两支球队。在冠军杯的比赛中，国际米兰八场比赛打进十九个球，马洛卡八场比赛二十一个进球，同时他们分别是意甲和西甲进球最多的球队，加上这场比赛双方都损失了不少防守上的好手，我们相信这场比赛会是一场比拼谁的进球更多的比赛！现在双方的出场阵容已经在我的手里了，主队马洛卡派上的依然是他们本赛季经常使用的四二二二阵型，守门员阿根廷国门弗朗科，后卫右后卫坎帕诺，左后卫西班牙国脚卡普德维拉，中后卫是两名前西班牙国脚队长纳达尔和坎波搭档，中场后腰法国人达科特和前意大利国脚阿尔贝蒂尼搭档，两个攻击中场是巴西国脚小罗和卡卡，前锋则是由喀麦隆国脚埃托奥和刚刚入选了科特迪瓦国家队的德罗巴。国际米兰的球员在名气上显然要更大一些，守门员是意大利国门托尔多，右后卫队长阿根廷国脚萨内蒂，出任左后卫的是原本打中卫的哥伦比亚国脚科尔多巴，中后卫是由意大利国脚卡纳瓦罗和巴拉圭国脚加马拉搭档，其中加马拉上个赛季就效力于马洛卡，在马特拉齐受伤的情况下用他而不是用阿达尼，估计也是因为他对马洛卡的球员更熟悉一些。中场方面搭档后腰的是两名前意大利国脚，迪比亚吉奥和克里斯蒂亚诺·扎内蒂，两名攻击中场则是意大利人莫费奥和法国人达尔马，在锋线上搭档的是乌拉圭国脚雷科巴和意大利国脚维埃里，阿根廷国脚克雷斯波因为受伤无法出场，而冬季转会加盟的另外一名阿根廷传奇射手巴蒂斯图塔则因为上半赛季代表罗马参加过冠军杯的比赛而无法在这场冠军杯中出战。国际米兰的这个阵型也算得上是四二二二，两名防守中场加上两名攻击中场，然而实际上却等于是一个三五二阵型，左后卫科尔多巴是基本上不带球参加助攻的，边路助攻全部放在了队长萨内蒂的身上，达尔马更多的在左路活动，这种情况又和马洛卡有所不同，双方会在场上碰撞出什么样的火花，让我们拭目以待！”

　　在解说员又长又臭的介绍中，当值主裁判瑞典人弗里克斯看了看表，然后看到双方球员都已经就位了，立即吹响了全场比赛开始的哨声！

　　站在场边的何塞精神一振，抬头看向了球场上。

　　马洛卡最强大的地方，在于他们的中场，尤其是攻击中场的位置上，小罗和卡卡这两个年轻天才足以让所有人都眼红，而国际米兰比较弱的环节则也是他们的中场，虽然有着两个出色的防守中场，然而两个攻击中场的水准却和他们的地位有些不符。

　　达尔马算得上是才华横溢，然而这名法国小将却一直没能在国际米兰完全的发挥出他的实力，而莫费奥则是国际米兰十号球员悲剧的一个缩影，这名很有特点的前腰实际上更适合在小球队担任核心，国际米兰这样的球队不可能让他成为核心，而不打核心，莫费奥在场上的作用也就没那么大。

　　这也是由于传统决定的，国际米兰向来都比较忽视中场的建设而喜欢在锋线上砸下重金，他们缺乏顶级攻击中场的弊端一直到了引进斯内德之后才得到了弥补，现在的国际米兰，用一句俗话来形容就是铜头铁尾豆腐腰，抓住这个软肋，打国际米兰一打一个准。

　　取得了开球权的国际米兰率先发起了进攻，库珀告诉他们的就是要用进攻来撕开马洛卡的防线，尤其是直接将球打到两名前锋的脚下——马洛卡的防守现在不算稳固，纳达尔毕竟年纪大了，而坎波的表现也一般，这算得上是马洛卡现在整体阵型中最大的软肋了。

　　来回传了几脚之后，达尔马拿球，面对同胞达科特的防守，他立即抬脚将球传给了莫费奥，面对上抢的阿尔贝蒂尼，莫费奥并没有粘球，而是直接不停球一脚将球塞给了禁区前沿的维埃里。

　　维埃里将球停在脚下，纳达尔立即逼了上来，维埃里强行的一个转身，在纳达尔的干扰下突然起脚远射！

　　虽然纳达尔奋力干扰，维埃里这脚远射却依然打出了极佳的水准，皮球呼啸着飞向球门右上角，弗朗科精力集中，迅速的移动了两下脚步，然后单手猛的将球给扑了出去！

　　皮球滚向左路，卡普德维拉回撤两步拿到了皮球，萨内蒂很快的就逼了上来，在对巴伦西亚的比赛中打进那个乌龙球之后，卡普德维拉就再也不会在场上选择将球回传给门将——哪怕萨内蒂的逼抢让他觉得很吃力，他却依然强行带球来了个转身，然后才将球传给了过来接应的阿尔贝蒂尼。

　　国际米兰上来就来了一脚远射，这下轮到马洛卡了。

　　阿尔贝蒂尼拿球转身，然后直传给前场的小罗，小罗接球，国际米兰的中场防守向来都是很出色的，迪比亚吉奥逼了上来，扎内蒂则在靠后一点的地方，一来是为了补位，二来是防止卡卡接应。

　　但是小罗还是将球传给了卡卡，卡卡直塞给前方的德罗巴，面对加马拉的逼抢，德罗巴依样画葫芦的来了个强行转身，撞开一个空档之后立即就在禁区弧顶一带起脚远射！

　　托尔多同样作出了一次很精彩的扑救，飞身将球挡了一下，然后再度起身，将皮球死死的压在身下。

　　“一开场双方就各自来了一脚远射！这两次进攻都是直接传给中锋然后单打后卫完成射门的……从这方面来说他们的战术也不能算错，因为纳达尔面对正在巅峰期的维埃里是相当吃亏的，力量上吃亏太大了。而德罗巴的身高对国际米兰的后防线也是一个巨大的威慑力，卡纳瓦罗和科尔多巴只有一米七出头，加马拉居然是国际米兰后防线上最高的一个，也只有一米八零，在力量上也无法相比，马特拉齐受伤无法出场，对国际米兰的影响太大了，如果不能控制住对方的中锋的话，这场比赛双方也只能拼一下谁的进球更多，谁的守门员表现得更好了……”

　　“从这方面来说，国际米兰似乎要占一点优势，虽然他们的后防线要更吃亏一些，可是别忘记了他们门前站着的可是在欧洲杯上完成了匪夷所思壮举的‘圣’托尔多！弗朗科虽然也实力不俗，可是和托尔多比起来，毕竟差了一筹。”

　　在这两次来回进攻之后，双方都展示出了自己的进攻能力，不过不少解说员都抱着差不多的心思，在进攻质量和创造得分机会的能力都差不多的情况下，守门员的发挥很有可能决定一场比赛的走势，和拥有着托尔多的国际米兰比起来，马洛卡显然是处于一定的劣势。

　　只不过足球比赛并不是简单的计算问题，被开场双方各一次进攻所迷惑，那些经验丰富的解说员们也犯了这个错误。

　　马洛卡的进攻要强于国际米兰——何塞对此深信不疑。

　　国际米兰固然在罗纳尔多离开之后依然拥有着最顶级的锋线，然而他们在攻击中场素来不强的情况下，进攻能力也打了一个折扣，这个赛季他们进球多，更多是因为前锋们的状态好，维埃里和克雷斯波两人一个在联赛爆发，一个在冠军杯爆发，雷科巴则是经常送出漂亮的助攻和打进进球，这才造就了国际米兰本赛季平均每场比赛进球超过两个的局面，在进攻体系上面，他们无法和马洛卡相比。

　　何塞对进攻的调教一直强调体系，一个靠后的组织中场，一个前场能够突破打开僵局的攻击中场，两个得分能力强的前锋，再加上一个能够在反击中起到绝佳效果的反击好手——之前的两个赛季中仅仅是没有卡卡这样的反击高手，反击更多是交给埃托奥来完成而已，而现在有了卡卡，埃托奥更多扮演一个多重角色——也可以反击，也可以突破打开僵局，也可以抢点取得进球……

　　论进攻手段的多样，国际米兰拍马也赶不上马洛卡。

　　上个赛季库珀率领国际米兰尽管仅仅只是在最后一轮痛失冠军杯，然而库珀那种“后场直传找维埃里，维埃里解决战斗”的战术却饱受人们的诟病，硬生生的把孔塞桑这样的边路好手当成后腰来用，库珀也有点在丑陋足球的路上走得有些走火入魔了，这个赛季尽管开始大打进攻足球，却依然改变不了上个赛季的那种模式，最多就是多了个雷科巴在中场穿针引线而已，虽然这个赛季马洛卡的防守也不算好，可是面对这种相对简单的进攻战术，他们防守的成效也不会差到哪儿去。

　　可是对于马洛卡来说，他们却有着很大的优势来对付国际米兰的后防线，并不完整的后防线，当一条后防线不足以对守门员形成足够的保护的时候，那么守门员再出色，往往也只能显得异常的憋屈。


第二百六十九章 马洛卡的体系

　　体系是一个说起来虚无缥缈，却往往能够让人津津乐道的话题，在十年之后的那段时间全世界球迷的眼中，似乎只有巴塞罗那的整体才能算得上是一个体系——因为他们往往填补一两个人就能够整个阵型运转如意，甚至可以说只要有哈维和梅西在场上，其他的九个人全部换掉，你也不会觉得场上的那支巴塞罗那有什么变化，在这种情况下也使得巴塞罗那青年队的一干小将在来到一线队之后就立即能有着出色的表现，喜欢巴塞罗那的球迷自然是欣喜若狂，而讨厌巴塞罗那的球迷则将巴塞罗那出色的成绩归结于他们有一个很好的体系，以至于他们谈起梅西总会相当不屑的说敢不敢到别的球队去试一试……

　　实际上体系这玩意说起来并没有那么神秘和复杂，并不是只有巴塞罗那拥有体系，强到巴塞罗那这种换掉大部分球员也对整体没有太多影响的体系，再到普通的小球队那种围绕着某一名球员来发挥的球星战术，都可以归结为体系的一种，只不过效果有强有弱而已。

　　说穿了，如果你的一套战术能够让场上的球员都发挥出自己应有的能力甚至是发挥得比平时更出色，那你就拥有一套不错的体系，足球归根结底是人的运动，世界上没有两片不同的树叶，也不会有两个特点完全相同的球员，如何让这些特点体格各自不同的球员在场上发挥出最大的力量，形成一加一大于二的效果，就是全世界的主教练最头疼的话题。

　　何塞出色的地方在于他没有压力，当他成为马洛卡唯一股东的时候更能够游刃有余的去按照他心目中的设想去打造一支强队，同时他的后世记忆也能够让他很好的采用拿来主义，无论是剽窃巴塞罗那那种固定一名靠后核心组织整体进攻的战术还是大胆使用流行的边后卫助攻的战术，他都能够很好的固定下来。

　　这就是马洛卡的优势，也是他有把握战胜库珀的优势。

　　在两次试探性的进攻之后，马洛卡的攻势，开始全面的爆发。

　　和国际米兰几乎是直接找前锋来完成进攻不同，马洛卡的进攻更有条理，也更顺畅。

　　在中场来回组织了一番之后，马洛卡完成了一次漂亮的换位进攻，回撤拿球的德罗巴及时将球传给前插的小罗，小罗带球横切暂时甩开了萨内蒂的防守，然后在禁区前沿直接起脚低射远角，托尔多迅速倒地将球封出底线，角球。

　　阿尔贝蒂尼开出角球，德罗巴在加马拉头顶抢到第一点甩头攻门，皮球略微高出横梁。

　　这两次进攻之后，国际米兰展开了反击，扎内蒂中场接球直接将球传给前方的雷科巴，雷科巴接球之后面对坎波的上抢横向摆脱，埋伏在后面的达科特及时出现，倒地将球断下！

　　断球之后的达科特第一时间完成了传球，倒地的他将球直接扫给了阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼中场拿球……

　　面对着熟悉的蓝黑剑条衫，阿尔贝蒂尼也开始发挥出自己巅峰时期的水准！

　　虽然他现在已经不是代表AC米兰出战，然而他现在身穿的同样是红黑相间的球衣，只不过不是剑条衫，而是红色为主体，黑色为点缀……

　　面对扑上来逼抢他的莫费奥和达尔马，阿尔贝蒂尼的头脑极其的冷静，接球之后丝毫不带烟火气的一脚直塞，皮球瞬间穿越了整个中场，从迪比亚吉奥和扎内蒂之间飞过，准确的落到了前场左侧的埃托奥脚下！

　　这是一次无比快速的反击——球，永远比人跑得快！

　　萨内蒂刚才已经压上助攻了，他这时候在奋力的向回跑，不过国际米兰队长并不担心，因为刚才国际米兰主攻，马洛卡的防守也回撤得很厉害，甚至德罗巴也回撤到了中场，前场拿球的只不过只有埃托奥一个人而已。

　　而他面对的除了加马拉，还有卡纳瓦罗。

　　埃托奥将球停在脚下，面对对方两名中后卫。

　　他当然知道卡纳瓦罗的威名，然而他更相信自己的速度！

　　在马洛卡以进攻为主之后，这头猎豹在场上长驱直入奔跑的次数减少了许多，反击中也是更多的由卡卡带球突击为主，因为卡卡的速度不比埃托奥慢多少，长距离带球突袭的能力更是要强于埃托奥。

　　然而在这种情况下，埃托奥却变得更加的成熟，磨练出来的不光有他的门前得分的嗅觉，还有比之前更加出色的脚下技术和突破技术！

　　尤其是带球中的人球结合能力，只有埃托奥自己才深刻的知道，现在的自己，比才来马洛卡的时候简直已经有了天壤之别！

　　脚下控制球能力的加强，带来的可不仅仅只是带球速度提升而已，同时也让埃托奥有了更多的空余去思考比赛，去考虑接下来应该怎么做。

　　在激烈的比赛中，能够比对手多想一步，往往就是巨大的优势。

　　埃托奥拿球的时候，卡纳瓦罗距离他更近，而加马拉则在中路靠后一点的地方——这也是国际米兰后防线上的一个特点，卡纳瓦罗毫无疑问是一名顶级后卫，然而实际上他需要一个稳妥的后卫在身边补位，因为他虽然身材不高，却是一名勇猛型的后卫，一直到后来年纪逐渐增大之后才变得稳定一些，所以他的到来也让库珀非常的头疼，三个主力中卫全部是勇猛型的，无论卡纳瓦罗马特拉齐还是科尔多巴——要知道库珀最早的要求可是内斯塔啊，卡纳瓦罗完全是一个计划外的产物……

　　所以在马特拉齐因伤无法出场，科尔多巴又去打了边后卫的时候，更稳健的加马拉和卡纳瓦罗搭档，效果也许更好一些。

　　埃托奥看着面前扑上来的卡纳瓦罗，脑海中却在迅速的运转，何塞赛前说过，卡纳瓦罗扑得很猛，这是他的优点也是他的缺点，如果能够第一时间摆脱他，以他的速度，卡纳瓦罗就算回防也来不及了。

　　而对加马拉，埃托奥则是非常的熟悉，毕竟当了两年的队友，他知道这个前队友相当的稳健，防守技术也很出色，可是速度方面……埃托奥自信比一百米的话，他能够让对方十米。

　　他知道如果自己想要选择用脚下技术来摆脱卡纳瓦罗的话，并不是特别的现实，人家好歹也是欧洲最顶级的中后卫之一，用这方面去突破简直就是自取其辱。

　　他能够利用的，只有速度！

　　虽然卡纳瓦罗也是以速度见长的后卫，然而他却不是科尔多巴那种百米能够跑到十一秒多一点的怪物，现在那个世界上最快的中后卫还在另外一侧禁区外呢，埃托奥丝毫不担心。

　　用速度压制住对方，突破对方，是埃托奥瞬间下的决心。

　　当然了，也不能用速度蛮横的冲，那样只能撞得头破血流，埃托奥自认还是那种用脑子踢球的球员的，尤其是被何塞训练了那么久，在精灵一般的小罗身边待了那么久……

　　他拿球的地方属于内线，如果将整个球场竖着分成三个区域的话，那么他拿球的地方就在中间区域靠近左侧区域的地方，在这种地方只要带球向中路一走就能够直接威胁到球门，当然在这种地方的防守也是最严密的，卡纳瓦罗和加马拉布下的防线就是这样，哪怕埃托奥能够瞬间冲破卡纳瓦罗的防守，也会立即落入卡纳瓦罗和加马拉的夹击之中。

　　所以埃托奥的打算是走外线！

　　用速度从外线摆脱卡纳瓦罗，然后再拐到禁区里面去，以加马拉的速度，不会那么快就完成堵截！

　　想到了，就去做。

　　埃托奥眼看着自己和卡纳瓦罗的距离不断的拉近，脚下一动，将球扣向中路，作出一副要强行突破的样子。

　　卡纳瓦罗并没有其他的想法，他本来就认为埃托奥会朝这个方向突破，不过他也并没有扑得太猛，而是向中路逼了一下，把埃托奥往自己和加马拉中间逼。

　　然而在他重心移动的时候，埃托奥却已经迅速将球向左侧一扣，硬生生的在草坪上走了一个“之”字型，然后从卡纳瓦罗身边迅速的冲了过去！

　　这一脚埃托奥趟得非常的大，所以他几乎是用冲刺的速度完成了这次突破，等到猝不及防的卡纳瓦罗转过身来的时候，埃托奥已经重新控制住了皮球，并且开始向禁区内突破！

　　见势不妙的加马拉迅速过来准备补位，然而他原本的距离就是在中路，自身的速度又不快，过来的时候已经迟了一步！

　　埃托奥也没有继续前进，在突破到禁区左侧的时候，看到托尔多的注意力都在封堵远角，他果断的将球横向趟了一步，然后抡起右脚直接抽射近角！

　　这个时候他距离球门已经很近了，而这脚射门埃托奥也控制得相当的好，皮球直接斜线飞向了球门近点！

　　这是一脚向上飞行的射门，托尔多尽管奋力的扑了过来，却依然慢了一步，皮球从他的手前飞过，然后飞进了他身后的球门！

　　整个圣·莫伊斯球场同时点燃！

　　来自猎豹埃托奥的闪电一击！

　　整个进攻从发起到进球，不过十几秒的时间，达科特抢断，阿尔贝蒂尼直传，埃托奥完成了一次精彩的突破和射门，然后马洛卡就取得了领先！

　　一切，就是那么的简单。

　　何塞站了起来，高高举起了双臂。

　　当一个成熟的体系有了合适的能力出色的球员之后，这支球队的胜利可能性，自然会无限的增加！

　　而马洛卡，就是这样的一支球队，既有整体体系，又有个人能力——这是何塞用两年的时间创造的奇迹！


第二百七十章 何塞信心十足

　　在解说员们作出判断之后，马洛卡就很可耻的进球了——进球时间是在全场比赛的第八分钟，进球的方式——一次反击，一次由后场直接打到前锋脚下，然后完成的一次进攻……

　　熟悉库珀的国际米兰的球迷立即就察觉到了，马洛卡的这种进攻方式，几乎和上个赛季国际米兰大部分进球如出一辙，都是后场传球，然后依靠前锋的个人能力进球……

　　“呃，这个进球有些意外，卡纳瓦罗似乎犯了一个错误，被埃托奥轻易的摆脱了，马洛卡在主场迅速的取得了领先……不过对于马洛卡来说，这个进球是一个非典型的进球，虽然马洛卡有很多才华横溢的进攻手，然而这种充满个人能力的进球却并不多见。小罗经常能够打出一些被认为是依靠一己之力打进的进球，然而那种进球往往都是胶着状态下的神来之笔，马洛卡出色的进攻能力是建立在他们前场默契的配合上的，他们总是能够通过配合来撕开对方的后防线，也许这个进球是一个意外，如果何塞想的只是用这种简单的方法来进球的话，也许这场比赛反而对马洛卡不妙。”

　　如果何塞听到了这番话，他一定会对解说员嗤之以鼻的，也许这个进球的方式和马洛卡之前进球的方式有些不符，然而却依然是他精心准备的后果，他可不是那种古板固执的非要球员们用某一种方式来进球的主教练，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫——这个道理他还是懂的。

　　所以面对这个进球，他只是站起来拍了拍巴掌，然后就安静的坐了下去——这场比赛的时间还很长，还没有到庆祝的时候，虽然他现在对这场比赛的胜利有了更充足的信心。

　　信心来源于攻防两端的优势——之前说了和国际米兰那种更依靠球员个人能力的进攻比起来，马洛卡的进攻更有条理，同时个人能力也不比国际米兰的前场进攻球员逊色，而在防守上，马洛卡的防守虽然不怎么样，却不象国际米兰的后防线那样杂乱无章——国际米兰的这几名后卫加上后腰，单个单的拿出来都是让何塞羡慕的好手，萨内蒂攻防俱佳，性格坚韧，勤勤恳恳，卡纳瓦罗上抢能力出色，勇猛果敢，加马拉作风稳健，科尔多巴速度奇快，迪比亚吉奥和扎内蒂也都是防守悍将，然而足球比赛的后防线却不是光看个人能力的，相互之间的配合和互补更加的重要，现在国际米兰的这条后防线因为缺少了马特拉齐而显得高度力量都不够，就算马特拉齐能出场，他也只能取代加马拉，这样使得后防线上没有一个能够统筹全局的统帅——从这点看来库珀的眼光还是不错的，因为他从一开始强烈要求引进的后卫并不是卡纳瓦罗而是内斯塔，只不过内斯塔引进失败才引进了卡纳瓦罗作为替代品，这从卡纳瓦罗穿的球衣号码就可以看出来——十三号，这明显是为内斯塔留下的球衣号码。

　　而马洛卡的后防线尽管从个人实力来说也许哪个都不如国际米兰的后卫，然而有纳达尔这个后防统帅的统领，加上之间默契的配合，在场上发挥出来的能力要比纸面实力更强大的国际米兰后防线发挥出来的能力更加的出色——这也是一种体系，就象上个世纪九十年代连续三年进入冠军杯决赛，统治了一段时期的尤文图斯的后防线一样，实际上费拉拉蒙特罗托里切利佩索托这几个人也都不算是一流的后卫，至少和AC米兰的马尔蒂尼巴雷西科斯塔库塔帕努奇这样的组合比起来无论是名气还是实力都差了一截，然而组合起来却是不可撼动的钢铁后防线，那时候尤文图斯的防守体系就是全世界最出色的。

　　更何况，对库珀知根知底的何塞一直有一个算得上是大逆不道的判断——那就是以防守起家的库珀，在调教防守上面，实际上并不是特别的出色……

　　这话听起来有些象一个悖论，然而事实确实如此，在马洛卡他展现出来的防守强度，更大限度是因为他习惯在后场囤积大量的防守球员以及马洛卡的圣·莫伊斯球场是整个西甲草坪范围最小的球场，球场范围小，防守起来自然容易一些，在巴伦西亚靠的也是那条几乎不插上助攻的后防线和拉涅利打好的意大利钢筋混凝土后防线的底子，来到国际米兰之后，虽然上个赛季用的最丑陋的防守战术，他们的丢球也不算少，最后一轮被主力锋线搭档克雷斯波与洛佩斯都不在的拉齐奥灌进去四个，就证明了国际米兰的防守并不象看上去那么好。

　　对于这一点，也许没有比何塞更熟悉的人了，因为在为马洛卡救火的第一个赛季，他虽然用防守战术一路保级成功并且拿下了联盟杯的冠军，也不过是因为他将丑陋的防守反击战术发挥到了极致而已，联盟杯决赛用极端的墙式防守将比赛拖入点球大战就是一个最好的证明，也正是因为敏锐的察觉到了马洛卡的防守并不像看上去那么好，何塞才在后来的时间里开始坚决的打进攻战术，从这方面来说当时巴斯克斯取代何塞作出的改变实际上也并没有错，这个现在已经在西甲赛场上消失的主教练和何塞比起来只是欠缺了两点——第一，他没有能够得到球员上的足够补充，第二，他没有何塞的威望，也不知道循序渐进这个道理。

　　所以实际上，对库珀的防守水准，何塞已经从最初的无限崇拜到了现在的产生怀疑，前世作为球迷的时候他一直奇怪为什么库珀在马洛卡和巴伦西亚这两支西甲球队能够打出丝毫不逊色于顶尖意甲球队的防守水准，反而在国际米兰这支曾经创造了链式防守和十字防守战术，有着防守传统的意甲球队却一直没能够让后防线变得坚固起来，虽然可以归咎到国际米兰没有合适的后卫让他来发挥，可是要知道他在马洛卡创造奇迹的时候，什么奥莱索拉索勒这批后卫在西甲也算不上一流。

　　通过仔细的研究和观察上个赛季国际米兰的比赛录像，何塞得出了一个结论，要论防守的调教能力，库珀实际上还不如那些正统的意甲教练，在马洛卡和巴伦西亚都是因为各种因素才造就了他防守大师的美名，不可否认库珀是一名有能力的教练，然而他实际上的能力却并没有现在他的名气那么大，这从后世库珀从国际米兰主教练的位置上离职之后再也没能取得什么出色成就就可以看出来，他的观念，实际上是比较落伍的。

　　只不过这种结论何塞并没有对任何人说过，他也不想说，却并不妨碍他将这种印象用在比赛中，而让自己获利。

　　比赛开始后不久就遭到了打击，国际米兰的球员们有些愣神，不过很快的他们就发起了进攻，这个赛季的高进球率让他们的自信大增，也相当的同意库珀的“进球制胜”的判断，对于丢球他们有了心理准备，缓过来自然就更快一些。

　　国际米兰的进攻依旧比较简单，也就是达尔马能够带球突破一下，然而在国际米兰，达尔马只能算是一个小字辈，他拿球之后只能将球传出去，于是雷科巴就成为了国际米兰进攻的重点人物。

　　对雷科巴，何塞并没有放松警惕，这名身体瘦弱的天才只要是健康时期绝对算得上是顶级水准，他拥有天赐的左脚、无与伦比的想象力和顶级的脚下技术，如果生在六七十年代，他必定也是能够和贝利等人争辉的技巧球员的代表之一。

　　然而何塞坚信一点——更快、更高、更强，用在足球上面也同样的合适，二十世纪的足球，单场跑动过万米就已经是顶级铁人的水准了，而在进入到二十一世纪之后，单场跑动过万米的猛人比比皆是，而球员身体素质的提升、整体防守的严酷性也大有提升，身体脆弱的天才开始更难立足，就算不是肌肉男，至少也要有着稳定的下盘和出色的对抗能力。

　　何塞不否认那些传奇球星的伟大，然而他更加坚信，现在的足球，比以前的足球更难踢。

　　所以对付雷科巴只有一个诀窍，那就是身体对抗加严密防线的绞杀。

　　雷科巴拿球之后，除了阿尔贝蒂尼在盯防莫费奥之外，达科特和坎波同时向雷科巴扑去，而坎帕诺则盯住了达尔马，让他无法和中场形成联系。

　　雷科巴很快的就传球了，因为那个法国光头凶狠狠的朝他扑了过来，雷科巴毫不怀疑对方会直接撞过来让自己失去平衡。

　　这可是雷科巴不愿意看到的，现在国际米兰的伤病不少，他可不能在这种情况下受伤。

　　雷科巴的传球直接落到了维埃里的脚下，这就是国际米兰这个赛季的战术，复杂一点就交给雷科巴来组织，简单一点就交给维埃里来硬吃……

　　能把球星战术发挥到极致也算是本事，尤其是这个赛季尽管国际米兰的几名前锋轮流受伤，却每个人在没有受伤的时候都能够发挥出顶级的水准，这也是为什么国际米兰这个赛季的成绩还是相当稳定的因素之一。

　　维埃里禁区前沿拿球，纳达尔立即从后面逼了上去，虽然年纪大了，可是纳达尔的状态并没有下降多少，和维埃里比身体虽然纳达尔也没有太大的把握，然而比赛刚刚开始，纳达尔觉得自己还是能够顶得住的。

　　撞上去之后，纳达尔感觉自己撞上了一堵墙，虽然在身高上不吃亏，体格上纳达尔却吃亏吃大发了，维埃里很轻松的就抵住了纳达尔，然后转身射门！

　　虽然没能防止维埃里转身，纳达尔却依然依靠他的经验做出了最大的干扰，维埃里的射门质量并不算是特别的高，被弗朗科倒地将球压在身下。

　　场下的何塞微微的松了一口气，这就是纳达尔出色的地方了，哪怕身体对抗处于下风，他也能够用经验来弥补，如果换了马蒂亚斯的话，也许维埃里转身之后会继续突破……

　　“达米安，好好的看着安古尔的防守……从他身上尽量多学一点东西，那将会是你宝贵的财富。”何塞沉声对马蒂亚斯说，这段时间他一直让马蒂亚斯坐在替补席上却很少使用他，就是为了让他更近距离的吸收纳达尔在场上展现出来的财富。

　　马蒂亚斯重重的点了点头——实际上他一直也是这样做的。


第二百七十一章 绝对优势

　　对培养年轻球员方面，现在何塞的名气也很大了，特里斯坦卢克莫塔埃托奥小罗卡卡——虽然真正是由他一手培养出来的球员大概只有莫塔一个，其他人都算得上是半成品，然而把一个半成品加工成一件完美的作用，本身就是一件相当困难的事情。没有哪个一线队的主教练会专心去培养一名年轻球员，那是各级别青年队教练做的事情，能够培养半成品就已经算得上是拥有“慧眼”的水准了，要知道许多教练还是处于那种给一个成熟的球员就能够用好的程度——就算只能做到这一点，也绝对算得上是一名优秀的顶级教练。

　　对于自己看好的年轻球员，何塞的方法就是让他有一个不错的学习对象，没有学习对象的他才会做出针对性的训练——阿隆索学习阿尔贝蒂尼和马蒂亚斯学习纳达尔是前者，而让德罗巴加强射门环节的训练以及让卡卡在合适的环节下发挥，则是后者。

　　无论是前者还是后者，何塞都相信一点，手段不重要，目的才重要。

　　做人需要有正确的手段，没有什么目标是绝对邪恶的，可是手段的不同确定了一个人是好人还是坏人，然而训练球员，要的则是结果，不管用什么方法，能够让一名球员发挥出自己的特点有一番成就，训练过程就是成功的。

　　马蒂亚斯速度不快，反应不快，然而身体素质和对抗能力却是一流的，不让他和西班牙二十年来最正统也是最好的中后卫纳达尔学习，那简直就是暴殄天物了。

　　当然，能够进步到什么程度，还得看马蒂亚斯自身能够学习到多少，毕竟何塞只能够给他营造一个不错的环境，却不能够让他象吃了化肥一样的迅速膨胀，成长是自己的，其他都不能够代替。

　　何塞的那句话也只是提点马蒂亚斯一下，现在看来，不用继续提点下去，马蒂亚斯很清楚的知道自己现在要做什么，这个平时看起来大大咧咧的年轻人在某些时候心思还是相当细腻的。

　　维埃里的那脚射门让库珀激动了一下，然后就叹息着期待下一次的进攻，没有一个完整的进攻体系就往往会受到这样的折磨，总不能够每个进球都祈祷老天给面子或者是前场的前锋人品爆发，毕竟踢球不能靠运气。

　　接下来，马洛卡再度占据了场上的优势，对于他们来说一个进球根本不够，这个赛季他们迄今为止只有一场西甲比赛被对方逼成了零比零平，其他的比赛都取得了进球，只进一个球的次数都少，大部分是进两到三个球，四个五个也是平常事，也造就了他们不会放过任何进攻机会的心态和特点。

　　第十四分钟，阿尔贝蒂尼直接将球传到前场，埃托奥接球之后回做，卡卡跟上就是一脚射门，皮球贴地飞向球门，被托尔多弯腰收颌将球包在怀里。

　　第十九分钟，拉到禁区边缘的埃托奥接到了小罗的传球，然后在科尔多巴逼上来之前抬脚远射，皮球再次被托尔多扑住。

　　“虽然防守没什么体系也有很大的缺陷，不过打到他们的禁区内还是一件很困难的事情啊。”何塞摸着下巴想。

　　不过他不着急，进攻总不能指望每次都能够创造绝对机会，不然马洛卡每场比赛能够把进球数提高到两位数，足球比赛想要进球，在大部分情况下都是个厚积薄发的过程，而现在看来，马洛卡创造机会的能力要比国际米兰出色得多，也难以防守得多，这样打下去，马洛卡的优势依然巨大。

　　国际米兰面对这种被动的情况自然着急，他们想要通过进攻把马洛卡给打下去，然而现在他们面对的情况却是他们无法顺利的组织起进攻来——在中场方面他们完全被马洛卡压制，那种后场长传直接找前锋的进攻模式毕竟效率低下，如果安心打防守反击的话倒是能够等待抓住机会的时机出现，然而这样做却和库珀设定的“用进攻弥补防守不足”的战术不符……

　　“得中场者得天下”的说法，在很多时候都无法体现出来，然而在这种双方的防守都无法很好的抑制住对方进攻的情况下，拥有中场的优势，确实能够让胜利的天平无限倾斜向中场有优势的马洛卡一方！

　　库珀本来就不苟言笑的脸庞显得更加的严峻，他知道现在的马洛卡在何塞的调教之下很出色，何塞花了不少钱也赚了不少钱，只不过他舍得投入而不需要盲目的分红，有时候库珀也有些羡慕何塞，虽然他现在的老板莫拉蒂几乎是对他言听计从，告诉他需要什么样的球员他都会想办法满足你，尽管有时候会出现“我要内斯塔却给了我一个卡纳瓦罗”的情况，然而大体上却足以让任何一名教练满意。

　　然而就算他再知道现在的马洛卡很出色，可是只有真正的在球场上较量过之后，才会亲身感受到马洛卡到底有多么的强大！

　　他们的缺陷不少，他们的后防线并不出色，然而在一些位置上他们却拥有着名气也许并不顶级实力却是顶级的球员，同时他们也有着成熟而稳健的比赛系统，这能够让球员们发挥出更出色的实力。

　　一般球员和球星之间的实力接近，在现在的这个时候已经有了雏形，十一个配合默契的普通职业球员击败十一个各自为战的球星已经不是什么让人觉得奇怪的事情，马洛卡有实力，又能够让这些人发挥出自己的实力，这就已经是一个很难对付的对手。

　　库珀在不断的盘算着如何扳回劣势，他本来是一个不需要担心自己的球队陷入被动的主教练，因为他已经习惯了这种情况，然而现在又有所不同，那个在前场横冲直撞的黑大个国际米兰并没有太好的办法来防守，而在中场方面也很难抵挡住一个丑男一个帅哥的带球突袭。

　　防守顶不住，就要用进攻来减轻防守的压力，这是一个很简单的道理，谁都知道。

　　可是想到和得到之间，还需要做到，现在的国际米兰，就是没法做到用进攻来减轻防守上的负担，只会让压力变得越来越大！

　　第二十九分钟。

　　坎帕诺后场截球然后迅速传给阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼拿球之后送出直传——这次是一记中距离的传球，皮球直接落到了小罗的脚下，小罗也一点都不含糊，迪比亚吉奥和扎内蒂的防守也让他很难受，所以他并没有选择带球，而是直接将球交给了埃托奥。

　　在这个赛季并不算是特别出彩的埃托奥，是这场比赛的重点进攻手，何塞就是吃准了埃托奥的速度能够给国际米兰带来巨大的压力！

　　接球之后的埃托奥再度展开了快速突破，这次卡纳瓦罗并没有被他轻易的晃过，而是死死的跟在他身边，然而埃托奥依然将球带到了禁区前沿，然后晃开一个空档果断起脚远射！

　　托尔多一个侧扑，将球扑出了底线，角球。

　　何塞在场边开始用力的挥舞手臂，让纳达尔也压上助攻，这是马洛卡本场比赛的第五个角球了，何塞有一种预感，这次角球很有可能会进球……

　　这种预感来得毫无理由，然而何塞却有着很明显的感觉，这种感觉说不清道不明，然而有时候在场上确实存在着。

　　纳达尔也跑进了国际米兰的禁区，小罗也在禁区内凑热闹，卡卡则在禁区外围游弋，主罚角球的任务则是交给了阿尔贝蒂尼，他的落叶球在角球上也有很大的作用。

　　“盯人！一个也不要放松！”库珀在场边挥舞着胳膊喊，国际米兰的后卫们也开始找上了自己的盯防对象，卡纳瓦罗跟在埃托奥的身边，弹跳出色的科尔多巴和加马拉则在跟着德罗巴，回防到禁区内的迪比亚吉奥跟着纳达尔，扎内蒂则在注意着禁区外围的卡卡，对马洛卡的进攻，国际米兰的球员们同样关注。

　　不过他们的注意力更多的还是在德罗巴和埃托奥的身上，这两个黑子一个是弹跳出色身体好，另外一个则是瞬间爆发速度快，一个摆渡一个抢点简直就是天作之合，没几天后防线不害怕的。

　　阿尔贝蒂尼观察着禁区内的情况，然后他就观察到纳达尔这时候正移动到了禁区中路，似乎打算给德罗巴做掩护——这正是马洛卡角球战术演练过的一种情况。

　　表面上会被掩护的德罗巴才是真的在做掩护，而他要掩护的，正是表面上要掩护他的纳达尔——说起来很绕口吧？简单点说，那就是虚者实之实者虚之……

　　听到主裁判吹响了可以主罚角球的哨声，阿尔贝蒂尼退后两步，然后抬起右脚直接将球传了出去！

　　这脚传中的速度很快，然而弧度却比较高，哪怕托尔多有着一米九七的傲人身高同时弹跳也很出色，也无法中途出击截下皮球！

　　而皮球在飞到中路的时候，则开始急速下坠——正是阿尔贝蒂尼赖以成名的落叶球！

　　在皮球飞向禁区的时候，原本在帮着德罗巴阻挡防守球员的纳达尔开始加速冲向后点，而掩护对象的德罗巴则是将身体一横，把迪比亚吉奥给拦在了身后！

　　国际米兰后防线的反应也很快，加马拉和科尔多巴同时扑向已经冲到了后点的纳达尔，很明显的是阿尔贝蒂尼的传球就是冲着后点来的！

　　然而他们依然迟了一步，毕竟比纳达尔慢了一下，同时纳达尔一米八八的身高也不是先机尽失的他们能够阻挡的！

　　起跳的纳达尔正好迎上了落下来的皮球，然而他却并没有直接甩头攻门，而是头球一摆，再度将球向禁区中路顶了过去！

　　被来回这样一拉，国际米兰中路的防守已经很薄弱了，德罗巴用身体抵住后面的迪比亚吉奥，然后迎着来球就是一捅！

　　托尔多作出了一次奇迹般的扑救，虽然被纳达尔晃了一下，他却依然及时倒地，长腿一伸，将德罗巴的捅射挡了出来！

　　就在马洛卡的球迷们快要叹息出来的时候，已经在这一系列过程中被人忽视了的小罗出现在了被托尔多挡出来的皮球面前，在国际米兰球员们绝望的眼神中抬腿轻轻一捅……

　　二比零！


第二百七十二章 完胜国米

　　一次反击，一个定位球，马洛卡依靠这两次机会取得了两个进球，这种进球方式怎么看怎么象是弱队打强队的胜利方程式，然而在第一个进球的时候还对马洛卡的进攻进行批评的解说员们却陷入了沉默，因为看这三十分钟的比赛，马洛卡完全占据了绝对的上风，除了这两个进球之外，他们还有好几次得分机会，只不过他们抓住了其中的两次而已。

　　对攻战成了马洛卡进攻的表演，在攻防两端他们都占据了上风，场面的优势，比分的优势，这都是实实在在的优势。

　　而对于一场比赛来说，两个球的优势，往往也相当的足够。

　　那种在两球甚至更多优势领先的情况下被翻盘的比赛其实出现得并不多，尤其是在强强对话中，往往一方想要累计起优势来并不容易，然而一旦累积了起来，对手再想要追回来，也更加的不容易。

　　两球领先之后，马洛卡的攻势在何塞的指挥下缓慢了起来，整个比赛才过去三分之一，现在是可以节省一下体能的时候了。

　　在马洛卡有意识的收缩防线之后，国际米兰的进攻才开始顺畅了起来，然而面对已经开始转入防守的马洛卡，他们也并没有太多的好办法，雷科巴和维埃里都表现活跃，可是他们却都缺乏一些攻坚的能力。

　　接下来的十几分钟里，国际米兰创造了一些机会，不过这些机会都是通过定位球创造的，看来库珀在这方面下的功夫也不少，只不过和何塞比起来，他的运气差了很多，两次角球都抢到了第一点，却都在马洛卡后卫的干扰下差之毫厘，而雷科巴二十米开外的远射很有威胁，却被弗朗科飞身的挡出了底线。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨声的时候，比分是二比零，马洛卡在主场领先。

　　双方球员下场的时候看台上的马洛卡球迷们欢声雷动，而马洛卡的球员们也频频高举双手对看台上致意，国际米兰球员们脸上的表情则很不好看，上半场他们在后十五分钟里占据了优势却没能取得进球，而在前三十分钟内却是完败……

　　“只要还有一个球，这场比赛就会大局已定。国际米兰缺乏在困境中连续进球的能力，虽然他们的攻击力不差。”何塞在走进球员通道的时候想。

　　库珀之后的曼奇尼一度被国际米兰球迷诟病为关键时刻软，战术调整有时候显得莫名其妙，然而和库珀比起来，他已经算是那种很敢在关键时刻出手的主教练了，至少落后的情况下采用四前锋的疯狂进攻战术这种事情，库珀就做不出来。

　　什么样的主教练，就能够带出什么样的球队，尤其是那种性格鲜明的主教练，库珀也算是性格鲜明的那种主教练了，他带出来的国际米兰也和他一样——总是能够很丑陋的赢下比赛，然而真到了那种需要大量进球的疯狂时刻，他却完全疯狂不起来……

　　曼奇尼再软，在两球落后的情况下敢换上四前锋，在最后一轮打不开局面的情况下能够果断换上有伤在身的伊布，在球队最后一轮被皇家园林巡游者逼上绝路的情况下在前场堆砌了五六名进攻球员……当然他也有很多时候冒险失败，也有很多被人认为是混乱无比的战术调整，然而他还是有在关键时刻下赌注的魄力的。

　　库珀平时很硬，可是往往关键时刻却比较软——这也使得他拿了N个有份量的亚军——关键时刻不敢赌，很容易就会被闷死，就象炸金花一样，如果总是患得患失，就会眼睁睁的错过一些很好的机会反而在真正大牌来的时候被别人溜走。

　　中场休息的时候他只是要求球队能够保持上半场最后十几分钟的势头，在战术和人员上却并没有作出任何的调整，实际上这时候替补席上还有卡隆和马丁斯两名黑人小将，卡隆的技术不错，马丁斯的速度也是让马洛卡后防线很头疼的武器，他却并没有使用他们。

　　当何塞看到中场休息库珀没有换人的时候，他就知道，这场比赛自己基本上可以确定能够拿下来了——国际米兰的进攻在中场被马洛卡控制的情况下不灵，这一点整个上半场已经展现得很明显了，这种劣势是人员配置上的劣势，战术再怎么调整也无法改变，既然库珀没有换人，那么就说明马洛卡的优势依然不变……

　　而比赛的过程，也很好的证明了这一点。

　　下半场开始之后，国际米兰并没有象他们的球迷所期待的那样维持上半场最后十五分钟的势头，反而继续被马洛卡在攻势上再度压制！

　　有了中场的控制优势，马洛卡的进攻开始源源不断的对国际米兰的大门造成巨大的威胁！

　　能够控制中场，马洛卡主要靠的还是阿尔贝蒂尼——这场比赛堪称是阿尔贝蒂尼本赛季表现得最出色的一场比赛，也许因为面对的对手是国际米兰这个之前的同城对手而让前AC米兰巨星发挥得如此出色，在达科特的保护下，他不断用自己精准的传球为其他球员创造着机会，而他这种靠后的传球也让国际米兰的防守变得相当的麻烦，更何况他们还要找机会进攻……

　　马洛卡的射门次数并不多，然而他们却很耐心的寻找着机会，每次创造的机会都让国际米兰的后防线心惊肉跳。

　　第四十九分钟，阿尔贝蒂尼中场分球，卡卡在边路接球之后长驱直入，连续甩开了扎内蒂和科尔多巴，然后在角度很小的地方起脚射门，皮球被托尔多倒地没收。

　　第五十六分钟，阿尔贝蒂尼传球给小罗，小罗接着传给套边插上的卡普德维拉，接球后的卡普德维拉直接起脚传中，皮球绕出一道弧线越过中路防守的卡纳瓦罗，德罗巴迎球顶出一记反弹球，皮球却重重的打在了立柱上弹出底线……

　　“哈哈，迪迪尔今天运气不太好。”何塞大笑着对纳塔尔说，现在他的心情可轻松得很……

　　他轻松，库珀就不轻松了，眼看比赛已经走到了第六十分钟，国际米兰的进攻不但没有什么起色，反而随时都有被马洛卡再进一球的可能，他终于作出了一次换人，用卡隆换下了莫费奥加强进攻——这场比赛莫费奥就没送出几次像样的好球，甚至还不如达尔马表现活跃。

　　然而卡隆的上场也没能改变什么，他的技术再好，也好不过雷科巴，冲击力再强，也强不过维埃里，这两个人面对马洛卡都没能够创造出什么好机会，何况是他？

　　不过何塞也很快就换了一个人——纳达尔这场比赛发挥得相当的出色，基本上冻结了维埃里，完成任务如此良好连何塞都没有料到，本来他是打算让纳达尔当一个炮灰的——不过毕竟已经年纪很大了，现在纳达尔的体能已经在和维埃里的对抗中消耗了太多，所以何塞就派上了马蒂亚斯，换下了纳达尔……

　　下了一个老练的纳达尔，上来了一个更愣头青的马蒂亚斯，维埃里这场比赛也是有点倒霉。

　　兴奋的马蒂亚斯开始主动找上维埃里和他身体对抗，要说维埃里也不怕谁，然而和纳达尔的纠缠也让他体能消耗了不少，加上本赛季受伤比较多，看着兴致勃勃要和自己撞到底的马蒂亚斯，维埃里也不由自主的心里有点怵——倒不是怵别的，关键是维埃里觉得自己一条腿换对方一条腿实在是划不来……

　　换人调整没能起到作用，马洛卡的中场优势更明显，前锋获得的机会也更多。

　　毫无疑问，本场比赛进行到迄今为止，马洛卡表现最好的球员是埃托奥——他用一次个人反击打进了第一个球，然后第二个进球的那个角球也是他创造的，然而这场比赛他的表演还并没有结束。

　　第六十九分钟。

　　接到了卡卡的分球之后，埃托奥突然爆发的速度再度在场上展现它巨大的杀伤力，利用加速、急停、再加速，埃托奥一口气就盘过了卡纳瓦罗，突入禁区后果断起右脚传中！

　　插上的德罗巴在前冲的过程中把加马拉和科尔多巴撞得东倒西歪，在这个非洲大个子面前，两个南美后卫显得是那么的矮小。

　　将两名后卫甩在身后之后，迎着埃托奥的传球，德罗巴倒地铲射！

　　之前他一个势在必进的射门被托尔多奇迹般的扑了出来，虽然小罗完成了补射，德罗巴心里却依然不爽。

　　而这次，托尔多再也未能创造神奇。

　　被德罗巴铲出去的皮球撞在了远门柱上，然后弹进了球门！

　　三比零，这是一个足以让国际米兰球员们崩溃的比分！

　　“大局已定。”何塞嘴里吐出一个词组。

　　三比零，就连何塞自己，也没有想到这场比赛的胜利会来得如此的毫无波澜！

　　当比分变成三比零的时候，接下来的二十分钟时间就似乎失去了意义。

　　在接下来的比赛中，何塞频频走马换将，他用加西亚换下了卡卡加强防守，然后用鲁菲特换下了本场比赛表现出色的埃托奥，让他单独的接受球迷的欢呼，而库珀似乎也放弃了，接下来他只换了一次人，用土耳其中场奥坎换下了后腰迪比亚吉奥，却也没能起到任何的作用。

　　接下来的比赛中马洛卡还创造了不少的机会，却在托尔多的扑救下并没有能够再度扩大领先优势，这场比赛表现最出色的国际米兰球员，托尔多当之无愧，他也是少数的几个没有崩溃的国际米兰球员。

　　当终场结束的哨声响起的时候，马洛卡在主场三比零完胜国际米兰，令人惊奇的在本赛季冠军杯比赛中依旧保持全胜！


第二百七十三章 全新记录

　　谁也没有想到，这场被全欧洲关注的比赛居然是以这样的一种戏剧性的场面落幕，几乎所有人都认为这会是一场精彩的对攻战，然而对攻是对攻了，却以马洛卡的完胜而告终——从始至终他们都掌握了场上的主动权，而国际米兰则很少创造出什么机会，只是在被动挨打——不客气的说，这场比赛国际米兰遭遇的是一场完败。

　　而这场所谓的何塞和库珀的“师徒之争”，也以何塞这个徒弟和后辈的完胜而告终，一年多前遭遇库珀的时候，何塞还只是靠运气赢下了比赛，而这场比赛，他却取得了一场毫无争议的完胜，从某个角度来说，何塞不但已经超越了库珀，还超越了二进宫时候的自己！

　　“只要有何塞，我毫不怀疑我们会赢下西甲冠军和冠军杯冠军！现在的马洛卡很强大，为什么我们不能梦想一下呢？要知道，虽然我们不是什么他妈的豪门，可是梦想的资格还是有的……”

　　这名接受采访的马洛卡球迷说出了大部分马洛卡球迷的心声，那就是，现在的马洛卡很强大，保持了一年多接近两年的出色表现，绝对不会是偶然，而能够一直保持这样出色表现的球队，也绝对不能简单的用黑马来形容！

　　现在的马洛卡，是一支强队，和豪门比起来，差的似乎也只是所谓的底蕴而已。

　　而在这场比赛结束后，记者们在感叹马洛卡本赛季在冠军杯中的全胜战绩的时候，也愕然的发现了一个事实——这场比赛的胜利拿下之后，马洛卡已经悄然的追平了一个记录，一个无比辉煌的记录。

　　那就是AC米兰在92—93赛季创造的，欧洲冠军杯中的最长连胜记录！

　　在那个赛季里，AC米兰创造了十场连胜的冠军杯记录，而马洛卡这个赛季在两次小组赛中已经取得了九场连胜，加上上个赛季冠军杯四分之一决赛中第二回合主场四比二击败曼联的比赛，马洛卡也同样的取得了十连胜！

　　虽然AC米兰的连胜记录是在一个赛季里创造的，而马洛卡则是在两个赛季里创造的，却并不会影响到他们这个成绩的辉煌。

　　如果下一场比赛他们能够在客场击败国际米兰的话，那么就将会创造一个全新的记录，同时也会刷新阿贾克斯在86—87、87—88两个赛季的欧洲优胜者杯中创造的十一场连胜的欧洲俱乐部杯赛的连续进球记录！

　　同时如果他们能够跨过国际米兰这一关的话，也许他们能够一口气将连胜的记录增加到一个不可思议的地步——也许会增加到十三场？

　　“能够追平某个记录总是让人高兴的事情，虽然第二个创造记录的肯定不如第一个创造记录的光彩，可是总归是我们的荣耀。打破记录？我现在还没有想过，因为赢下这场比赛之后我们在小组赛的优势已经很明显了，我现在考虑的只是下一场联赛而已，我们已经连续三场没有赢过球了，接下来这场联赛我们一定要获胜。”

　　何塞在接受采访的时候对追平记录这件事矜持的表示了自己的骄傲，不过他说的接下来更关注联赛倒也不是无的放矢，至少在下一场联赛中来说是这样，三场联赛只拿了一分，怎么着都是一个糟糕的成绩，如果不是之前积累的优势不小，加上皇马最近的状态也因为冠军杯的分心而下降，他们也不会如此安稳的坐在第一的位置上，还有着四分的优势。

　　在这种情况下，拿下接下来的一场联赛也就显得至关重要。

　　双线作战，更多的是考验整个球队的经验和心态，这一点上马洛卡有点劣势，然而何塞却要赌一把，雏鸟不经历风浪，不能成长为展翅的雄鹰，乳虎不通过在山林里的搏杀，也无法成长为山林之王，有些事情，总是要面对的。

　　何塞坚信，在上个赛季交的学费，总会是有些用处的。

　　而他的球员们，也没有让他失望，至少这个时候没有让他失望。

　　二月二十三日，联赛第二十三轮，马洛卡主场迎战奥萨苏纳。

　　尽管因为和国际米兰的一场大战而显得很疲劳，然而马洛卡依然在主场干净利落的二比零击败了奥萨苏纳，德罗巴首开纪录，卡卡远射破门奠定胜局。

　　这场比赛何塞并没有轮换，轮换也是要看情况的，这个时候，就是联赛更重要，冠军杯连胜记录固然辉煌，那也只是一个虚名而已，首先要顾及的，还是保住联赛的优势。

　　取得这场比赛的胜利之后，马洛卡依然以四分的优势排在积分榜的第一位，可惜的是皇马和巴伦西亚都赢球了，皇马主场三比一击败巴拉多利德，巴伦西亚客场二比零挑落巴列卡诺，继续在马洛卡身后紧紧追赶，联赛还有十五轮，这个三国演义的局面恐怕还要持续一段时间。

　　而第四名拉科鲁尼亚的积分也达到了四十二分，距离第三名巴伦西亚和第二名皇马只差三分，距离马洛卡也只有七分，大浪淘沙，赛季前半段一度排名比较靠前的塞尔塔、皇家社会、皇家贝蒂斯和毕尔巴鄂等队已经开始掉队，前四名依然都是传统强队。

　　唯一倒霉的传统强队是巴塞罗那，国王杯被淘汰，联盟杯被淘汰，二十三轮联赛只赢了八场，平了六场，输的场次倒有九场，范加尔已经下课了，新上任的安蒂奇倒是带来了一丝清新的空气，这一轮他们主场四比零横扫实力不俗并且击败过马洛卡的贝蒂斯，恢复了一些士气。

　　打完这轮联赛之后，何塞开始将注意力转回到冠军杯中来，虽然之前他认为联赛比记录更重要，可是既然联赛已经暂时打完了一轮，现在就轮到打冠军杯了。

　　创造一个全新的冠军杯连胜记录，在历史上留下自己的名字——这种事情何塞其实也是很喜欢的。

　　不过想要在客场击败国际米兰也有些困难，上一场比赛他们输得那么惨，这场比赛无论如何也会拼命去比赛，他们更加不会愿意在自己的身上被打破记录，哪怕这个记录是自己的同城死敌创造的。

　　率队来到米兰的何塞并没有受到什么欢迎，现在的意甲虽然已经不复小世界杯的风光，然而他们却依然有着固执的骄傲，尽管何塞之前所取得的一系列成绩足以让人瞩目，可是意甲赛场上却并不缺乏顶级的主教练，老牌的特拉帕托尼里皮卡佩罗等人且不说，新生代的安切洛蒂也开始崭露头角，在意大利人看来，何塞想要让他们觉得佩服，还得拿出一点成绩来。

　　什么成绩？比如金牌教练特拉帕托尼的意甲德甲国家队通吃（当然刚刚过去的02世界杯不能说明问题，被棒子黑了嘛，实际上意大利在小组赛就打了一场好球，还是靠着维埃里的坦克进攻赢下来的，不然也不至于八分之一决赛就碰上韩国），比如银狐里皮的连续三年打进冠军杯决赛的成就（至于在国际米兰的失败就不用提了，里皮是尤文卧底嘛，专门去祸害莫拉蒂手里不多的里拉的），再比如铁腕名帅卡佩罗在米兰和皇马拿到的联赛冠军和冠军杯冠军（在皇马拿冠军被解雇说明皇马管理层缺心眼，在米兰二进宫的失败嘛……天时，人力再强也没法和天时相比嘛，强如诸葛亮也只能让蜀国苟延残喘）……

　　在意大利人看来，何塞现在取得的成绩给这三位金牌教练提鞋都不配，就连和意大利新一代的少帅安切洛蒂比起来也远远不如——什么？你说安切洛蒂也就在尤文拿了两个意甲亚军，和何塞的成绩差不多？拜托，看清楚这是意甲耶，全世界最难打的联赛耶，在意甲连续拿两个亚军可比在那个进球象吃饭一样的西甲连续拿两个亚军困难得多了……

　　意大利人怎么想的，何塞倒是不在乎，没有谁比他知道接下来一段时间内意大利足球是个什么烂包光景，意甲每况愈下，意大利的经济也是每况愈下，国家队靠着假球案的刺激雄起了一把然后迅速糜烂下去，越来越烂，几乎都看不到将来……

　　然而在梅阿查的这场比赛，却进行得无比的惨烈。

　　国际米兰在比赛中伤了三个人，雷科巴、达尔马和莫费奥先后在比赛中受伤下场，而马洛卡也没好到哪里去，埃托奥在比赛中受伤，替补他出场的托雷斯也受伤了，害得何塞光是在前锋上就用了两个换人的名额，而阿尔贝蒂尼也受了轻伤，虽然坚持打满了全场，赛后却被检查出来小腿肌肉拉伤，要休息三周……

　　只不过这样惨烈的比赛也不是没有收获——在库珀摆出的铁桶阵面前，马洛卡硬生生的用对撞一般的进攻取得了这场比赛的最后胜利，在一次门前混战中，插上助攻的卡普德维拉在门前非常幸运的将弹起来的球用膝盖顶进了国际米兰的大门，一比零，马洛卡客场挑翻国际米兰，取得了自己在冠军杯中的十一连胜！

　　这场比赛，来得真的很险。

　　尤其是在终场前五分钟，阿尔贝蒂尼本身已经是拖着受伤的腿坚持了，达科特又因为一次碰撞眉骨出血而被迫下场，这时候何塞已经用完了三个换人名额，马洛卡等于是在场上九人打十人——国际米兰的换人名额也用完了，莫费奥同样在受伤的情况下坚持着比赛，这场比赛的惨烈程度，可见一斑。

　　马洛卡顶住了最后几分钟国际米兰疯狂的狂轰滥炸，当终场哨声响起的时候双方全体上场球员几乎同时瘫倒在草坪上，这场比赛他们都拼出了自己的最后一分力，马洛卡收获了记录，国际米兰维护了尊严。

　　“十一连胜，我们创造了记录，令人高兴。当然了，更高兴的还有我们提前两轮从这个小组里面出线了，而且提前获得了小组第一，这对我们接下来的比赛，很有帮助。”何塞在赛后的新闻发布会上笑得很开心。


第二百七十四章 我爸是主席

　　“我们创造了记录，令人高兴。”

　　电视上的何塞开心的笑着，一对肌肤滑如凝脂，白皙如玉的双手拇指和食指伸了出来，然后搭了个相框对准了电视上的何塞，而这双手的主人则将眼睛凑到了这个临时相框边，眯着眼打量着电视上的何塞。

　　“唔，这家伙笑起来还是挺帅的嘛。”卡琳嘀咕了一声，现在她已经开始重新去上学了，现在正是她综合中学的最后一年（西班牙的综合中学相当于国内的高中，只不过学习的方式和国内的大学更接近，分科学习，完成任何一个学科的课程并且考试合格就能够获得学士的学位），因为对环境保护感兴趣，所以之前她选择了三大类课程中的文学，主修的是人文科学——这让她觉得自己能够更加的贴近自然。

　　不过和何塞的谈话之后，她开始对自己的未来设想有了一定的变化——本来打算考上大学之后去学习环境管理的，然而现在她觉得还是何塞说得对，把兴趣和工作分开，反而能够更好的完成自己的理想，所以现在她的初步打算是去学习当一个教师，象她的母亲一样，这也能够通过自己的教学来培养小孩子们对环境保护的认识。

　　正是因为在听取了何塞的建议之后重新作出了决定，所以卡琳才开始对何塞越发的感兴趣起来，本来她对足球是没有太大的兴趣的，只是因为经常和父亲在一起看球才懂得了足球的规则却从不追星，而现在对何塞产生兴趣之后，她开始更多的在电视和报纸上观察何塞的一些消息，严格意义来说，何塞是她追的第一个足球明星——虽然是个教练。

　　托日益发达起来的传媒的福，卡琳想要知道何塞的消息并不困难。

　　前几场马洛卡表现不佳的时候，何塞脸上的表情一直都比较严肃，而最近三场比赛全赢下来了，何塞的笑容也增多了不少，他本来就是个帅气的青年，虽然没有到帅得惊动党中央的地步，可是以他的身价和地位，当个高帅富绰绰有余，笑起来的时候自然也显得特别的有魅力。

　　女儿的变化费尔明一直都看在眼里，不过他也没说什么，只是微微一笑，十七岁对于欧洲女孩来说已经很成熟了，卡琳更是出落得越发美丽，然而这个漂亮的女儿却似乎一直对男人不屑一顾，让费尔明在安慰的同时也有些担心，太过漂亮骄傲自负的女孩子如果对自身保护得够好，那么很容易陷入一个尴尬的局面，那就是在碰不到自己看得上的人的情况下，很容易就那么蹉跎下去，最后找不到一个让人满意的对象。

　　现在这个样子至少还好，至少女儿开始对某个男人产生兴趣了。

　　也许费尔明操这个心操得早了一些，然而父母对儿女的生活却总是患得患失的。

　　卡琳觉得何塞在新闻发布会上的笑容还是挺帅的，然而何塞在新闻发布会上笑得灿烂，心里却充满了苦涩。

　　好不容易等到范比滕和贝莱蒂伤愈复出了，埃托奥和阿尔贝蒂尼又受伤了——实际上受伤的还有托雷斯，不过年轻的西班牙人受的只是轻伤，休息一两天就好了，阿尔贝蒂尼要休息三周，而埃托奥则要休息一个月，对马洛卡来说，这个时候连续出现伤病，可是一个巨大的打击。

　　不过正如何塞之前想的那样，说是不经历风雨怎么见彩虹也好，还是一支强队应有的磨难也好，上半程几乎没有什么球员受伤的马洛卡在下半程开始后不断出现球员受伤的情况，这种情况实际上也很正常，原因很简单，上半赛季比赛的时候，球员们都是经过了一个假期的休息，体能和身体状态都在最好的时候，当然受伤的几率要小得多，而在下半程开始之后，随着球员的体能下降和往往下半赛季的比赛都要比上半赛季密集得多等因素，球员受伤的可能性也开始无限的增长。

　　这是几乎每支想要冲击荣誉的球队都会遭遇的问题，只不过是看谁的运气更好一点，受伤的概率更小一点而已。

　　连续征战的马洛卡在接下来一轮比赛中客场输给了巴拉多利德，比分是一比二，连续三场比赛全力出战之后，马洛卡的球员们显得相当的疲惫而且状态也不好，尤其是上一轮在梅阿查的血战，他们创造了记录，却也付出了极其惨重的代价。

　　最让马洛卡球迷忧伤的是，在这轮联赛中，皇马取得了胜利，巴伦西亚虽然没赢球，也获得了一个平局，马洛卡现在领先皇马的优势只有一分，领先巴伦西亚的优势也只剩下了三分。

　　从八分的优势到一分的优势，马洛卡球迷们似乎又看到了上赛季最后时刻被巴伦西亚翻盘的惨痛情景！

　　“沉住气，越是现在这种情况，我们越需要沉住起，要知道和上个赛季比起来，我们的情况可要好得多了，因为我们之前积累的优势足够多，我们的对手被迫在现在这个时候就开始冲刺，而我们还能够留有余力。没有球队会永远不败，也不会有球队一直能够保持良好的状态，从某种角度来说，我们最近状态不佳反而是一件好事，这样意味着我们可能在赛季的最后两个多月里恢复到巅峰状态。而我们的对手状态一定会下去的……我们现在要做的，就是调整心态，每场比赛都安静的发挥出自己的状态出来，就不会有什么遗憾，明白了吗？”

　　在训练场上何塞忙着对球员们减压，这场联赛输掉之后不少外地的记者都带着幸灾乐祸的心情想要采访这个之前风光无限的年轻主教练，何塞则顾不上理会他们，现在最要紧的事情就是稳定军心，而不是理会那些记者或者是维护自身的什么形象。

　　听着何塞的话，马洛卡球员们已经有些开始慌乱起来的心算是重新定了下来，这也和上个赛季的最后两个月大溃败有着很大的关系，经过那样惨重的失败之后，再次遭遇这种情况就会冷静得多，至少不会显得不知所措。

　　上个赛季的溃败，并不是没有意义，何塞成长了，马洛卡的球员们也成长了。

　　尽管这个赛季马洛卡引进了不少新球员，然而框架依然在，占了大多数的老球员不着急，那么整个球队就乱不了。

　　“接下来一个星期没有比赛……”何塞犹豫了一下，然后说：“放假两天，周三再集中训练。但是我要告诉你们的就是，这两天的假期，将是这个赛季结束之前的最后两天假期，这两天你们可以彻底的放松，接下来，给我将情绪紧张起来，一直到赛季结束为止！”

　　说到这里，何塞猛的挥了一下手：“这个赛季，我们一定要获得些什么！我们已经拿了两个赛季的西甲亚军了，在外人看来也许是一种荣耀，然而在我看来，那是一种耻辱！这个赛季，无论是联赛冠军还是冠军杯冠军，我都要争取到底！给我去拼，只要能够完全的发挥，任何结果我都不会责怪你们，其他的主教练也许还会因为压力而选择保住一个冠军放弃另外一个冠军……可是你们觉得我会有压力吗？开什么玩笑！我爸是主席，我是唯一的股东！所以别担心我会有什么压力，好好的按照我说的去做，我们就一定能够创造辉煌！”

　　这番话一说出来，训练场上的球员们立即哈哈大笑了起来，何塞那句“我爸是主席”的杀伤力太强了，强到了原本有些紧张的气氛瞬间变得欢乐了起来，而最没心没肺的马蒂亚斯甚至是笑得滚倒在地……

　　何塞耸了耸肩膀，然后看了马蒂亚斯一眼，他没有责怪这个神经大条的家伙的意思，有时候队里有个活宝也是很有意思的一件事，至少让更衣室内的气氛变得不太紧张。

　　给球员们放了两天的假，何塞却不能放假，现在联赛还剩下十四轮，而在接下来的比赛中，马洛卡还要和皇马、巴萨、拉科鲁尼亚、巴伦西亚这四支强队以及塞尔塔、皇家社会和比利亚雷亚尔等实力不俗的球队交手，赛程并不算是特别的有利。

　　冠军杯中现在可以用替补出战，而联赛，必定要拿出最大的注意力去关注，现在这一个星期的休假，对于马洛卡来说是一个难得的缓冲机会，蓄足了劲，继续前进。

　　皇马的状态现在是最好的时候，他们在一鼓作气的冲刺，何塞知道马洛卡也许会在接下来的时间里被对方超越，然而何塞更确定的一点就是，只要马洛卡不被甩开太长的距离，那么越到后来，等马洛卡球员们的状态低谷期过去之后，马洛卡的优势反而会越来越明显！

　　无论是板凳深度还是平均年龄比较年轻，都是马洛卡的优势，皇马虽然拥有着全世界最豪华的阵容，板凳的厚度却相当的一般，除了主力阵容之外其他的球员实力一般，主力阵容年龄偏大，这都将是皇马的隐患。

　　何塞并不担心巴伦西亚，分心冠军杯的巴伦西亚在联赛里不会坚挺太久，因为他们本身强攻能力就一般，在联赛中唯一的对手，仅仅只有皇马而已。

　　何塞知道历史上这个赛季就是皇马获得了联赛冠军，这也让他将皇马看成了最大的对手，不过他并不害怕皇马，之前主场四比二的大胜已经让他坚信了一件事，那就是现在的马洛卡强于皇马，毫无疑问！

　　休息一下之后，就是马洛卡开始起步冲击联赛冠军和冠军杯冠军的时候。

　　来吧，对手，不管是谁。

　　谁让我爸是俱乐部主席呢……


第二百七十五章 对卡琳的承诺

　　在经过难得的一周调整之后，马洛卡开始重新集合，然后对着目标前进……

　　尽管阿尔贝蒂尼和埃托奥两名绝对主力依然在养伤中，然而也不是没有替代者，上一轮输给巴拉多利德主要的原因不是他们因伤缺阵而是主力球员们在对国际米兰的比赛中消耗太大，在休息了一个星期之后，不说恢复了巅峰的体能，至少比赛的状态恢复了八成。

　　恢复八成的状态就不是接下来的几个对手能够抵挡的，三月九日在联赛第二十五轮，主场三比一轻取阿拉维斯，取代埃托奥出场的托雷斯表现出色梅开二度，小罗锦上添花，马洛卡稳住了局面，依旧占据着积分榜第一的位置，这已经是他们自从第四轮登上积分榜第一的位置之后，连续二十三轮占据积分榜第一的位置！

　　三月十二日，冠军杯小组赛第五轮，派出了全部替补的马洛卡依然在主场二比零击败了此前已经四连败提前出局的勒沃库森，贝莱蒂和古伊萨各进一球，在另外一场比赛中，积分已经被两连胜的纽卡斯尔逼平的国际米兰主场三比二力克纽卡斯尔，重新取得了优势，并且依靠相互胜负关系的优势提前一轮从小组出线，当然他们只能排名小组第二……

　　三月十六日，马洛卡再度在联赛中获胜，虽然仅仅只是依靠小罗的进球和对方的一记乌龙球客场二比一小胜桑坦德竞技，却让他们创造了连续二十四轮排名第一的好成绩，而另外一场比赛中，上一轮四比一大胜桑坦德竞技的皇马依靠耶罗第八十九分钟的进球一比零力克比利亚雷亚尔，继续以一分之差在马洛卡身后紧紧追赶！

　　何塞的判断没有错，皇马确实才是马洛卡本赛季最大的对手，在这两轮中巴伦西亚两战皆负，已经被马洛卡甩开九分的分差，排名也滑落到第四位，倒是之前排名第四的拉科鲁尼亚追赶了上来，以五十一分的积分落后马洛卡四分……

　　“看到没有？皇马已经是强弩之末了！前两轮联赛他们进了九个球，然而这场比赛他们的火力却集体哑火，只能靠耶罗最后一分钟的进球来取得胜利，我们一定能够在接下来的比赛中将他们再度甩远！”

　　何塞在赛后挥舞着拳头鼓舞球员们的士气，虽然马洛卡现在和皇马一样，也很疲惫，处于挣扎着前进的范畴之内……

　　士气大振的马洛卡尽管继续以替补出战，却一口气将冠军杯连胜的场次增加到了十三场——被提前一轮淘汰出局的纽卡斯尔在最后一轮也干脆的派出了全部的替补，然后在主场干净利落的再次输了马洛卡一个零比二……

　　也许是在冠军杯中的连胜记录太伤人品了，之前喊着皇马已经是强弩之末的何塞没有想到的是，他的球队却更像是到了强弩之末的时候。

　　联赛第二十七轮，马洛卡主场迎战比利亚雷亚尔，皇马主场迎战拉科鲁尼亚。

　　按照道理来说，这是一个马洛卡扩大领先优势的好机会，何塞也信心十足的这样认为，然而在九十分钟之后……

　　何塞阴沉着脸离开了球场走进球员通道，球场上空弥漫着马洛卡球迷的叹息声，看台上空的电子记分牌显示出了他们为什么会这样……

　　二比二。

　　前八十分钟马洛卡的表现堪称完美，德罗巴在上半场的进球和下半场小罗的点球让他们两球领先，可是谁也不知道的是，在最后几分钟，范比滕连续犯下错误，他先是禁区内的一次解围失误让对方抓住机会扳回一分，然后在补时阶段鲁莽的禁区内犯规，不但导致自己红牌罚下，还送给对方一个点球，正是依靠着这个点球，比利亚雷亚尔惊险而幸运的从圣·莫伊斯球场带走了一分！

　　更让马洛卡人心情糟透的是，依靠两名巨星齐达内和罗纳尔多在上下半场的各一个进球，皇马主场干净利落的以二比零击败了拉科鲁尼亚！

　　一平一胜的后果就是，马洛卡失去了保持了连续二十四轮的榜首位置，皇马以五十七分的积分跃居积分榜第一，马洛卡以五十六分排名第二！

　　如果说之前的领先优势不断缩小只是让马洛卡的球迷们有些担忧的话，那么当皇马的反超成为现实的时候，马洛卡的球迷们则开始感受到了恐慌的情绪！

　　这种情绪，甚至开始蔓延到马洛卡的队中，在接下来一轮客场挑战拉科鲁尼亚的关键比赛中，马洛卡球员们在场上表现得很焦急，这种情况也影响到了他们在场上的发挥，最终在客场以一比二败下阵来……

　　皇马则是干净利落的取得了六连胜，他们主场三比一击败了巴列卡诺，一口气将领先马洛卡的优势扩大到了四分！

　　从落后八分到领先四分，皇马用了十三轮，他们这十三轮里保持不败，九胜四平抢到了三十四个积分，而马洛卡则只拿到了五场比赛的胜利，平了四场，输了四场，和上半程不败的成绩比起来，确实状态下降了许多。

　　马德里亲皇马的媒体几乎快要疯狂了，他们用最夸张的语言描绘着这支皇马的伟大，虽然在上半赛季输了一些不该输的比赛，可是从下半赛季开始他们却表现得无比的出色，硬生生的完成了一次史诗般的大逆转！

　　“当我们登上积分榜第一的时候，就很难有球队能够追上我们了。”博斯克在接受采访的时候也显得意气风发，上半赛季遭遇困难的时候他的位置也开始变得岌岌可危了起来，他知道自己不受主席弗洛伦蒂诺的青睐，虽然过去的三个赛季里他每个赛季都能拿到一个重量级的冠军，包括两个冠军杯冠军和一个联赛冠军，然而博斯克却一直是如履薄冰战战兢兢。

　　而现在，他也算是可以松一口气了。

　　和春风得意的博斯克比起来，何塞这个时候就显得很郁闷了，他咬着牙看着电视上博斯克脸上的笑容，然后关掉了电视。

　　就在何塞郁闷的时候，他的电话响了起来。

　　看了看号码，何塞发现是一个陌生的马洛卡本地的号码，心情不佳的何塞本来打算按掉的，却鬼使神差的犹豫了一下，然后按下了接听键。

　　“哪个混蛋记者这时候不开眼来找我的话，那就等着瞧吧。”何塞一边把手机移动到自己耳朵边，一边恶狠狠的想着。

　　然后接下来一个悦耳的声音就让他立即怒火全消，当然有没有其他的火变得炙热起来我们就不知道了：“嗨，请问是何塞吗？”

　　一听到这个声音，何塞就知道是谁了——卡琳离开的时候何塞告诉了她自己的移动电话号码，不过卡琳作为一个学生党是没有移动电话的，她也没有留下家里的电话，这让何塞遗憾了一把，而在卡琳回家之后她也一次都没有给何塞打电话联系过，让何塞觉得自己和卡琳之间的距离又拉远了一些。

　　然而在接到这个电话之后，何塞又兴奋了起来——没办法，技术宅就是这样的，虽然何塞不会修电脑。

　　“没错，是我，卡琳小姐，你好啊。”何塞哈哈的回答了一句。

　　“哦？你怎么知道是我的？”卡琳略带惊奇的问了一句。

　　“嗨，除了你，没有年轻女孩给我打电话的。”何塞耸耸肩膀回答说。

　　“胡说。”卡琳笑着回答了一句，她是不怎么相信何塞这句话的，一个三十岁不到的俱乐部最大股东，又是现在西班牙闻名的主教练，有钱长得还不难看，哪里少得了女孩子围在身边，卡琳虽然年轻，也听过太多体育明星受欢迎的事情了。

　　不过卡琳这次还真是误会了何塞，作为一个技术宅，何塞平时最大的爱好就是看比赛录像，研究下一个对手，倒是有妹子想要贴上来，可是也要找得到他才是，对一个不泡吧不去夜场生活规律基本上不是在俱乐部就是在自己家的宅男，妹子再有手腕也勾搭不上他。

　　“嗯，我看报纸……知道最近马洛卡的情况不是太好，所以想来问一问……嗯，我父亲也对此感到很焦急。”卡琳笑了笑之后对着电话说，这话也没有说谎，最近西班牙的体育媒体不断在评论马洛卡被皇马反超四分的事情，让本来不怎么关心足球的卡琳也开始担心起来，当然了，她的担心只是对何塞一个人，好歹她觉得何塞也算得上是自己的朋友。

　　“哦，她在关心我吗？”何塞心里一喜，然后就觉得不能让对方看轻了自己，立即笑了起来：“放心吧，没事……只是暂时的情况而已，一切都在我掌握中。”

　　最后一句话何塞吹了个牛，虽然他还远远没有到绝望的时候，可是说面对现在的情况他不着急那肯定是假的，更何况冠军杯八强战的抽签仪式马上就要开始了，接下来马洛卡的赛程又密集，每场比赛又重要，接下来马洛卡和他的压力都会很重。

　　对足球并不是特别熟悉的卡琳听了何塞的话之后虽然将信将疑，不过还是选择了相信何塞，因为之前电话接通的时候何塞就显得心情很好，看来确实并没有为了最近的成绩而着急——她当然不知道何塞是因为她打了电话过来才高兴的……

　　于是接下来卡琳就和何塞拉了几句家常，就当是朋友聊天了，心情大好的何塞也暂时放下了对接下来比赛的担忧，愉快的和卡琳聊了一段时间，一直到卡琳要去上课了，才依依不舍的挂断了电话。

　　“哎呀，我真是失败啊，好歹是前后加起来也有四十多岁的人了，怎么还和毛头小伙子一样？不过这也不能怪我不是，谁让咱守身如玉弄得到现在对这种事情都没什么经验呢，也许要找个人来教教我了。”

　　自鸣得意的想了一会儿，何塞开始认真起来——他想要在这个赛季拿到一些荣誉，而现在这种渴望则更加的强烈，因为在挂电话之前何塞对卡琳说了一句话。

　　“如果能进冠军杯决赛，我请你们全家去曼彻斯特现场观看决赛！”

　　虽然卡琳只是笑着回答了一句，似乎对冠军杯决赛没什么概念，然而对于何塞来说，这却是他对卡琳的一个承诺，也是重生之后的第一个承诺。

　　重生之前的那个承诺何塞没能实现，现在他不会再容忍失败。


第二百七十六章 最危险的时刻

　　“欢迎光临2002—2003赛季冠军杯四分之一决赛的抽签现场！本次抽签仪式是在瑞士尼翁的欧足联总部举行的……和前几届冠军杯比起来，这次冠军杯的八强可谓是含金量十足，八支球队里面就有七支是来自G14的传统豪门，唯一的非G14球队则是来自西甲的马洛卡，这支球队在过去的几个赛季中表现极其出色，上个赛季他们在八强战中输给了曼联，可谓是虽败犹荣，而今年他们的成绩并没有下降，两次小组赛十二连胜的恐怖战绩让所有人都为之吃惊，在和国际米兰、勒沃库森、纽卡斯尔分在一个小组的情况下还能够取得这样的成绩，确实让人觉得惊讶。西甲球队继承了前几个赛季表现出色的传统，有三支球队杀入冠军杯的八强，而意甲也一改之前几个赛季在冠军杯中的疲软，尤文图斯、国际米兰和AC米兰同样也进入了八强，这在冠军杯历史上还是第一次有三支意甲球队进入八强……德甲球队全军覆没，拜仁甚至没能进入冠军杯第二阶段的比赛，勒沃库森也在第二阶段小组赛中遭遇了耻辱的六连败。另外两支八强球队是来自英超的曼联和来自荷甲的阿贾克斯，整个八强球队中没有夺得过冠军杯的球队只有马洛卡和巴伦西亚。同时这个赛季的八强抽签也将是第一次不回避同联赛球队在八强交手的原则，也就是说在八强战中同联赛球队捉对厮杀的情况也很有可能出现……”

　　“要是我能做主，我就不愿意在八强战中碰到西甲球队。”何塞笑着对身边的助理教练们说：“好不容易进入了冠军杯，当然是希望和其他联赛的球队交手了！和同联赛的球队交手在联赛里有的是机会。”

　　助理教练们同时点头，谁都是这样想。

　　“阿贾克斯，皇马、尤文图斯。”纳塔尔嘀咕着，这三支球队是四支第二名中的三支，马洛卡肯定是不会和国际米兰再次碰面了，作为第一名出线的球队，他们会碰到的只会是这三支球队中的一支。

　　“和皇马打没意思，尤文图斯比较难搞，还是对付阿贾克斯比较合适。”纳塔尔在心里盘算着，不自觉的就说了出来。

　　他的话引起了助理教练们的一番大讨论，何塞微微的笑了笑，阿贾克斯好对付？开什么玩笑，今年的阿贾克斯堪称是最后一批集体涌现天才的强队了，在这之后阿贾克斯再也不复当年欧洲兵工厂的风光，罗马尼亚国门洛邦特，阿贾克斯史上最年轻的外籍队长齐沃，巴西左路天使马克斯维尔，瑞典神塔伊布拉希莫维奇，蝎子王范德法特，比利时射手松克——而且他们的青年队里还有着一个十八岁的天才斯内德……

　　在何塞看来，朝气蓬勃的阿贾克斯对于马洛卡来说反而很难对付，马洛卡出色的地方就在于有一批出色的年轻球员，而阿贾克斯也同样有这样的年轻球员，而马洛卡特有的朝气阿贾克斯也有，就算能打赢，最后也不会轻松。

　　反而是面对皇马和尤文图斯，也许更好一点，至少球员们不会因此就放松警惕。

　　在他们聊天的时候，抽签仪式，已经开始了。

　　现在的抽签仪式不会邀请球队的主教练到现场参观，所以何塞也只能看电视，不过这一点何塞也不在乎，他宁愿在家看电视，至少在名满天下之前，他可不愿意在抽签仪式现场被其他名帅的光芒掩盖住。

　　首先抽出来的，是四个小组第二——皇马和尤文图斯分在了上半区，而阿贾克斯和国际米兰则分在了下半区。

　　接着开始抽签的，则是四个小组第一。

　　这是最关键的时刻，所有关注抽签仪式的人都屏住了呼吸，等待着结果出来的那一刻。

　　“好了，首先抽出来的，将会是皇马的对手……让我来看看……”前巨星，现任欧足联执委的普拉蒂尼笑着将手伸进了玻璃缸。

　　“不要是我们，不要是我们。”纳塔尔念叨着，一来是不愿意和皇马再打——一个赛季打多了，再好的对手也会觉得厌烦的，二来则是因为如果在这场比赛中被抽出来，马洛卡如果能够进入四强的话，在四强对阵中将会是不利的先主后客，想要赛程好，那么最好的位置自然就是第二场和第四场比赛的位置，那样能够先客后主的打到决赛——只要他们能打到。

　　普拉蒂尼抽出了纸条，展开看了一眼，然后微笑起来：“曼彻斯特联队。”

　　现场发出了微微的笑声，曼联和皇马、曼联和拜仁、拜仁和皇马——这三支球队在这几年的冠军杯中可谓是老冤家，几乎每年都有这三支球队相互交手的经历，今年拜仁不在了，欧足联果然众望所归的将皇马和曼联抽到了一起……

　　“那我们的对手不是尤文图斯就是阿贾克斯啦。”何塞笑着说了一句，马洛卡不可能和国际米兰再度交手，剩下的对手也就是这两个了，巴伦西亚是小组第一，也不会和马洛卡碰上，现在又没碰上皇马，至少不会在这个时候就遭遇同联赛的德比了。

　　“尤文图斯更强，可是和他们分在一起赢了的话接下来又能先客后主，阿贾克斯弱一点，可是赢了他们的话赛程又不利，唉，真是难以取舍啊。”纳塔尔皱着眉头说。

　　“平常心，安东尼奥，抽签这玩意我不敢说全是假的，可是猫腻也很多……他们愿意怎么抽就怎么抽，我们打好接下来的比赛就好。”何塞笑着说了一句。

　　“是啊，安东尼奥，你念叨得我都开始紧张了。”恩贡加也笑了起来，他的话引起了助理教练们的一阵哄笑。

　　纳塔尔不好意思的笑了笑，虽然上个赛季已经经历过一次冠军杯淘汰赛阶段的抽签了，可是他依然很紧张，说穿了，之前他也就是一个普通的助理教练而已，何塞重用他只不过是因为这个人细致工作做得很好，虽然不能独当一面，可是作为助手却是相当合适的，何塞虽然在训练球员上面也是内行，然而毕竟他作为一个主教练也不可能专心去训练球员，研究对手制定战术才是他最主要的工作，平时训练的时候站在旁边看着也只是为了观察球员们的状态，训练的细节问题都是让纳塔尔总管统筹安排，然后让其他的助理教练去做更细节的事情，这些琐事都不大，然而却很牵扯精力，能够有一个细致的助理教练，对所有的主教练来说都是一件相当让人省心的事情。

　　“接下来，将会抽出尤文图斯的对手，是和AC米兰的同联赛德比吗？还是面对两支西甲球队中的一支呢？”主持人用一种要揭晓世纪之谜的口气说。

　　这次负责抽签的则换成了前德国巨星，外号足球皇帝的贝肯鲍尔，不过贝皇脸上的笑容有些苦涩，他任职的拜仁慕尼黑俱乐部这次连冠军杯第二阶段小组赛都没打进，德甲球队也全线溃败，眼看第三联赛的位置也开始不保，就要只有三个参加冠军杯的名额，也难怪足球皇帝的脸色并不好看。

　　玻璃缸里三张纸条，分别写着马洛卡、巴伦西亚和AC米兰的队名，抽到谁，谁就是尤文图斯在四分之一决赛里的对手。

　　“尤文图斯的对手是……”贝肯鲍尔看了一眼，然后同样的露出了笑容：“皇家马洛卡。”

　　“小组赛里取得了十二连胜的马洛卡碰上了尤文图斯！他们曾经在第二阶段小组赛中两回合双杀了来自意甲的国际米兰，这次则是在淘汰赛中碰到了尤文图斯！这是马洛卡历史上第二次参加冠军杯的淘汰赛阶段比赛，上一次就是去年，结果因为客场进球少而被经验更丰富的曼联淘汰，这次他们的运气似乎也不是太好……作为卫冕冠军，尤文图斯本赛季的状态相当的出色，已经快要能够和上个世纪末连续三年进冠军杯决赛的巅峰时期相比！拥有世界上最强后防线的尤文图斯，马洛卡的进攻能不能够撕开他们的防守呢？”

　　电视机里依旧播放着接下来的抽签仪式，然而何塞他们的注意力已经不在这上面了。

　　“又要去意大利了吗？嗯，这个赛季似乎和意甲球队有缘啊，上个赛季我们可是一次都没有碰到过意甲球队呢。”

　　何塞并不象其他人想象的那样严肃，反而是轻松的笑了起来。

　　“尤文图斯可不好打啊，不过我们赛程有利，可以将决战放在我们的主场进行。”纳塔尔说。

　　“没错，何塞上任之后我们在主场还没输过呢，而且我们在冠军杯中也是一路的连胜！尤文图斯算什么？他们在第二阶段小组赛只拿到了七分，和巴塞尔以及拉科鲁尼亚的积分一样！如果不是依靠着相互之间的胜负关系，他们也不能从这个小组里出线！”恩贡加说。

　　“看看他们第二阶段小组赛打成了什么样子，被曼联双杀！主场还输了个零比三！我们去年主场可是进了曼联四个球了呢！”

　　助理教练们纷纷的讨论着，何塞却没有参与讨论，而是站起身来，拉开了窗帘。

　　窗外漆黑一片，现在是晚上，然而繁星点点，将整个夜空照的如此的美丽。

　　深深的吸了一口气，何塞转身面对助理教练们，然后笑了起来。

　　“好了，伙计们，现在，决战的时刻到了……接下来我们就要出发前往都灵，准备这场比赛……我们现在面临的情况就是这样的，冠军杯淘汰赛，面对尤文图斯这支六次进入冠军杯决赛的强队；联赛，我们现在落后了皇马七分。现在我们已经到了最危险的时候，是要认真起来了……从今天开始，到赛季结束，还有两个多月的时间（本赛季西甲最后一轮是在六月二十三日），让我们在接下来的两个多月的时间里，拿出我们最好的状态，看看这个赛季结束的时候，我们能够迎来什么样的一个结果！”

　　助理教练们看着自己的头儿，正如何塞所说的那样，现在马洛卡到了最危险的时刻，然而何塞却没有丝毫信心减弱的情况，他全身上下散发着强烈的斗志，透露出来的信息只有一个，那就是击败接下来的一切对手，去争取一个辉煌的结果！


第二百七十七章 空城计

　　“皇家马洛卡于四月七日抵达了都灵……他们将会在三天后的阿尔卑球场迎战主场作战的尤文图斯。本次冠军杯的八强战很巧合的没有出现哪怕一场的同联赛德比战，三支意甲球队尤文图斯、国际米兰和AC米兰分别对上了西甲球队马洛卡、巴伦西亚和荷甲球队阿贾克斯，而皇马的对手也是来自英超的曼联，这种概率只有百分之十一，在九种的抽签可能中只有这个可能才会不出现同联赛球队在八强相遇的情况，然而却出现了，以至于人们不得不怀疑这是欧足联有意为之的产物。马洛卡最近的情况不是太好，冬歇期的时候他们在联赛里一度领先第二名皇马八分之多，然而现在已经落后了皇马四分，联赛夺冠的希望降低了不少，尤文图斯的情况则很不错，上一轮他们击败了切沃，联赛对手国际米兰却被罗马三比三逼平，和尤文图斯之间的差距已经拉大到了五分。尤文图斯卫冕成功似乎正在眼前，他们现在考虑的恐怕不仅仅只是获得联赛冠军，还要向冠军杯的冠军展开冲击，战胜马洛卡就是他们唯一的希望。”

　　“马洛卡的主教练何塞·阿莱马尼在来到都灵之后拒绝一切采访，我们能理解这名年轻的主教练受到的压力，虽然作为马洛卡唯一股东和全部所有权的拥有者的他来说，是不存在什么下课危机的，然而让马洛卡成为一支强队，却始终不能达到巅峰，也让这几年名声鹊起的何塞始终不能跻身一流教练的行列当中。”

　　“里皮在国际米兰的失败之后重新回到了尤文图斯，立即就率领尤文图斯获得了上个赛季的联赛冠军，这个赛季也很有希望，有里皮的尤文图斯几乎就不可战胜。”

　　“虽然赛程不利，然而尤文图斯的优势依然很大，马洛卡近况不佳，球队过于年轻，在欧冠的经验也远不如尤文图斯丰富，这场比赛尤文图斯取胜的可能性超过百分之八十。”

　　意大利媒体纷纷对这场比赛表示了乐观，在他们看来，尤文图斯这个赛季的表现越发的老道，虽然走了齐达内，然而拥有布冯和图拉姆的后防线几乎坚不可摧，内德维德虽然不如齐达内那样华丽，却显得更为实用，皮耶罗的状态尽管不好，尤文图斯也总能够得分，而马洛卡的进攻虽然出色，然而面对尤文图斯的防线很难创造出得分的机会，从这点来说，尤文图斯的优势就一点也不小。

　　“意大利媒体肯定要挺本国球队的，而且这次意甲球队的抽签可是相当的不错，三支球队进入四强的可能性也会很大……只不过我不管米兰两支球队会打得多么的出色，面对尤文图斯，我们可不能有任何的放松。尤文图斯出色的是他们的防守，想要撕开他们的防守，我们得比平时做得更好。”

　　正如意大利媒体所说的那样，何塞到了都灵之后就拒绝了一切的采访，前段时间马洛卡确实打得不好，何塞也不想在媒体面前夸什么海口，想要证明自己的决心，还是得靠行动来证明。

　　“这场比赛尤文图斯是主场作战，所以他们一定会想要争取胜利，然而里皮是一个结果至上的主教练，他们的防守也是他们最出色的一环，所以在防守方面，他们肯定会加强。哪怕在主场获得一个零比零的结果，实际上对他们来说都是有利的，因为我们的防守并不是特别的出色，他们想要获得客场进球并不困难，所以这场比赛，我们依然要在进攻上面做文章。”何塞在会议室里侃侃而谈：“想要攻破他们的防线并不容易，布冯是世界上最好的守门员，在我看来就是这样，因为他足够稳定，不会有不应该的失误，同时还能够经常化解必杀的进球，这样的一个门将能够在一个赛季让一支球队应有的丢球减少二十个……这是很恐怖的一件事，只不过那是对整个赛季和联赛来说，在单独的比赛中，他依然也只是一个门将，很难对付，却绝对不是不可战胜……稳健是他的长处，然而一个稳健的门将是不会出现那种在某场比赛吃了药一样的表现，我宁愿对付一个状态平稳的守门员，也不愿意对付一个可能在比赛中开了挂的门将，因为那会是计算之外的实力，我讨厌这种感觉。”

　　有球员发出了轻轻的笑声，确实如此，想必00欧洲杯上的里杰卡尔德对此感触最深，谁让他碰到了一个开了挂的托尔多呢……

　　“尤文图斯现在最好的后卫是图拉姆，不过他更多的是出现在右后卫的位置上，我们不需要担心，中后卫这个赛季尤文图斯习惯使用的是费拉拉和蒙特罗，他们都是很不错的后卫，然而年纪却已经不小了，德罗巴，这场比赛你将会是主力，冲击他们的后防线，创造机会，这是你的任务。尤文图斯的防守也得益于他们的中场，戴维斯、塔奇纳迪和图多尔都是防守很强悍的后腰，尤其是戴维斯，这个赛季他的状态有所下降，不过他依然是世界上最顶级的后腰之一，图多尔有可能被调到后防线上来对付德罗巴，如果他打后腰，那么就重点冲击他这一路，他块头太大，动作不算很灵活，如果能够引诱他吃牌那就再好不过了，尤文图斯的替补实力可也不是特别的强，他们的这帮主力基本上也都是不可替代的。尤文图斯的防守注重整体，没有什么可以利用的地方，在比赛中我们要尝试各种进攻方式，用不断的进攻来创造机会，大家明白了吗？”

　　“明白了！”球员们轰然回答，马洛卡这个赛季注重进攻，各种花样繁多的进攻方式在平时的训练中早就已经训练得烂熟于心，何塞这样说只意味着一件事，那就是在场上的进攻由球员们自由发挥，来撕开对方的后防线！

　　“防守上，要注意的是内德维德、皮耶罗和卡莫拉内西……内德维德是现在尤文图斯的核心，他的跑动和远射是世界顶级的，虽然他不会一个人带球连过几人然后得分，可是他的传球组织以及远射能力却足以让他表现得比其他攻击中场毫不逊色。卡莫拉内西则是尤文图斯边路进攻的发起者，卡普德维拉，这场比赛你的压力也许会很大。至于皮耶罗……他这几年的表现一般，不过他的技术和突破依旧是世界一流，不要轻易的上抢，禁区前沿注意犯规，当然了，赞布罗塔的边路助攻也要小心，还有戴维斯的远射……基本上就是这些，尤文图斯的进攻手段也不是特别的多，小心这几个方面就行了。”

　　“最后我要说的一点就是，淘汰赛是两回合的，哪怕在比赛中落后，也千万不要着急，耐心的进攻，大家想一想，如果去年在曼彻斯特的时候，我们在一比二落后的时候耐心一点，也许最后晋级的就是我们了，毕竟我们最终只是输给了规则。上个赛季我们吃了亏，这个赛季我们就需要吸取教训。至少我已经吸取了教训。”

　　在确定了接下来的目标之后，何塞就安安稳稳的在都灵开始准备接下来的这场比赛，接下来的两天里，马洛卡完成了两天的封闭训练，任何人都无法采访到马洛卡的球员，也让意大利的记者们对此怨声载道。

　　“真是太离谱了，我采访过皇马巴萨曼联拜仁的比赛，都没有什么球队会如此的和媒体隔绝，何塞以为马洛卡是什么球队？”

　　“真是笑话，何塞以为弄个封闭训练就能赢球吗？开什么玩笑！”

　　心中不爽的意大利记者们开始在媒体上把马洛卡描绘成一支无知的球队，把何塞描绘成一个野蛮粗俗独裁的蠢货主教练，对此何塞不知道，就算知道了也不在乎，他的根基在西班牙，在马洛卡，只要马洛卡的媒体和他关系好就行了，其他的媒体想说什么，他管不了也不想管。

　　然而里皮却并不象记者那样简单的看问题，在他看来，何塞坚持用封闭训练，只意味着一件事，那就是在演练什么专门对付尤文图斯的战术——对何塞的了解里皮也不算陌生，这个年轻的主教练在过去的两年里让不少的著名教练都吃了亏，尤其是西甲的一干名帅，在欧洲赛场真正吃亏的也就是在老谋深算的弗格森手下遭遇败绩，这种表现足以证明这个年轻人绝对不是什么泛泛之辈，而且他感觉到这个年轻人的布局相当的老道，喜欢挖坑让对方跳下去，临场指挥能力一般的主教练往往会在他面前吃很大的亏。

　　所以里皮在思考何塞会用什么特殊的战术，难道是出人意料的打防守反击？那可有点难办了，马洛卡虽然防守能力一般，然而他们前场几名球员却是很适合打反击的，尽管埃托奥还没能够伤愈复出，可是光是卡卡在反击中的突破能力，就够大部分球队喝一壶。

　　这倒也符合何塞的风格，在一些比较重要的比赛中他总是喜欢反其道而行之，而马洛卡拥有各种类型的球员，也让他的战术很有突然性，里皮觉得自己不得不防。

　　“反正……要对这个家伙小心一点。”里皮在心里想。

　　诸葛亮唱空城计是因为面对的是司马懿，要是面对的是许诸说不定就被二愣子直接一刀砍了，何塞封闭训练故弄玄虚也是想要唱一出空城计，现在就看里皮这头银狐会不会上当了……

　　“就算不上当，他妈的我也不会怕你。”何塞在心里恶狠狠的想。

　　越是在这种困难时刻，有时候需要的越是这种不顾一切的想法，这种二杆子一般的脾气——敢去拼不一定就能够得到很好的结果，而不敢拼则一定不能得到很好的结果。


第二百七十八章 上半场

　　“欢迎光临阿尔卑球场！冠军杯四分之一决赛尤文图斯主场迎战马洛卡的比赛即将进行！现在我已经拿到了双方的出场阵容……尤文图斯的情况不错，之前受伤的中场核心内德维德火线复出，里皮派出了四五一的阵容，守门员布冯，四名后卫从右到左分别是图拉姆、费拉拉、蒙特罗和赞布罗塔，中场方面塔奇纳迪和图多尔出任双后腰，卡莫拉内西右前卫，戴维斯左前卫，攻击中场是内德维德，皮耶罗出任前锋。看来里皮还是很忌惮马洛卡的进攻能力，他将迪瓦约放在替补席上，启用了双后腰的战术。而马洛卡则是他们惯用的四四二，这套阵容和我们预计的没有太大的差别，守门员弗朗科，四名后卫从右到左是坎帕诺、纳达尔、坎波和卡普德维拉，中场阿尔贝蒂尼和达科特出任双后腰，卡卡小罗出任双前腰，前锋搭档是德罗巴和……小将托雷斯，之前传闻有可能提前伤愈复出的喀麦隆射手埃托奥依旧没有复出，他甚至没有出现在替补席，仅仅只是出现在看台上，替补席上马洛卡只有一名前锋替补，那就是出场并不多的古伊萨，倒是中场和后场他们人才济济，前国脚鲁菲特，年轻有为的阿隆索和马蒂亚斯，巴西国脚贝莱蒂，乌拉圭国脚巴勃罗·加西亚都坐在替补席上，和马洛卡比起来，尤文图斯的替补席就有些寒碜了，迪瓦约和萨拉耶塔已经是最有名的替补球员，何塞经营球队的手法相当的出色。”

　　在解说员的声音中，双方球员走进了球场，在主队教练席上坐下的里皮面无表情，嘴里叼着一根雪茄——这是他的习惯，只不过现在欧洲比赛的赛场上禁止场内的人士抽烟，里皮也只能叼着止瘾。

　　对马洛卡的首发阵容，里皮并没有能够看出什么来，这让他心里有些没有底，也准备在接下来的比赛中更加仔细的观察场上的情况——毕竟让他觉得有些担心。

　　这也正是何塞想要得到的结果。

　　这场比赛他对主力阵容作出了微调，除了托雷斯取代埃托奥是埃托奥受伤之后顺理成章的调整之外，其他后防线上的两个调整则是有针对性的——尤文图斯的身高优势并不大，而前场几个进攻球员都是灵巧技巧性的，坎波稳健的作风比范比滕和马蒂亚斯都要适合这种比赛，而他也并不缺乏参加冠军杯的经验，在后防线这个位置上，经验往往比能力更重要，坎波和纳达尔这两个在皇马和巴塞罗那有过无数场冠军杯经验的球员的重要性就在这个时候凸显出来了。

　　而用坎帕诺换下进攻能力更强的贝莱蒂，也是为了在防守中下功夫，尤文图斯的右路进攻是很有特色的，而左路的进攻能力也不差，毕竟赞布罗塔的助攻能力相当的出色，如果两个边路都放上进攻球员，那就有点问题了，尤文图斯的边路防守能力比中路防守能力还强，何塞打的也是想要从中路打开缺口的主意。

　　现在就看自己的布置能够有什么样的效果了。

　　※※※

　　比赛在双方中场的争夺中，拉开了序幕。

　　马洛卡的中场堪称是他们最强的一环，小罗卡卡的攻击中场组合现在看起来也许没什么，然而过上几年，足以让人咋舌，加上一个勤勤恳恳的达科特，一个状态没有下降的阿尔贝蒂尼，正是因为有了这个中场，何塞才有了和所有豪门叫板的底气。

　　而尤文图斯呢？他们的中场同样很强，三个防守中场足以让人窒息，戴维斯的位置虽然是左前卫，可是他更多是在中场活动，卡莫拉内西在边路的能力堪称顶级，加上一个捷克铁人内德维德，这个中场同样不逊色于任何一支强队的中场。

　　中场激烈的拼抢意味着什么？往往意味着的并不是精彩，而是不断的犯规——这场比赛也不例外，短短五分钟内，双方就各有两次犯规，那边塔奇纳迪刚刚放倒卡卡，这边达科特就推倒了内德维德，尤文图斯在跑动和力量上占了上风，而更年轻的马洛卡中场则在技术上有着绝对的优势。

　　第一脚射门在第七分钟才姗姗来迟，插上助攻的阿尔贝蒂尼在禁区外远射被蒙特罗用身体挡了出去。

　　尤文图斯的进攻更多的集中在左路，除了内德维德之外，皮耶罗经常拉到这一侧来进攻，加上助攻的赞布罗塔，给坎帕诺带来了很大的压力。

　　不过坎帕诺这名球员别的不算厉害，却跑动积极，同时贴身逼抢很凶——当抵挡不了对方的时候他会果断采用犯规战术，短短几分钟之内他就连续对内德维德和皮耶罗犯规，虽然得到了主裁判的警告，却有效的延缓了尤文图斯的进攻势头。

　　尤文图斯一直到第十分钟才完成了第一脚射门，皮耶罗被坎帕诺放倒，内德维德在角度不大的地方直接起脚射门，皮球被弗朗科飞身扑在怀里。

　　很快的马洛卡就再次完成了进攻，小罗突破之后分球给卡卡，卡卡不停球直接远射，皮球略微偏出远门柱。

　　“唔，从现在看来，客场作战的马洛卡似乎占据优势……他们在中场虽然少一个人却丝毫不落下风，而德罗巴的活跃则让尤文图斯的两个老中卫觉得很头疼。”

　　“可惜马洛卡缺乏边路传中，不然德罗巴也许能够让尤文图斯吞下苦果。”

　　“不过尤文图斯的防守还是很出色的，马洛卡虽然有了两次射门，却还没有迫使布冯作出一次扑救，这样打下去鹿死谁手还真不好说。”

　　在解说员们的评价中，比赛越发的争夺激烈，接下来的五分钟内皮球甚至没有离开中场，双方都无法顺利的将球组织上前场进攻。

　　胶着的状态下，定位球往往会成为进攻的关键。

　　尤文图斯的经验，在这种情况下起到了作用。

　　当比赛进行到第二十分钟的时候，皮耶罗左路切入，坎帕诺再次果断犯规，内德维德任意球直接小角度射门，被回防的德罗巴解围出了底线，角球。

　　尤文图斯并没有直接开出角球，而是玩了个小战术——卡莫拉内西将球传给内德维德，内德维德接球之后才抬脚将球传进了禁区！

　　何塞派上坎波是看中了他的经验和稳健，然而在这个时候，他的身高却成了软肋所在。

　　上前助攻的蒙特罗在后点跳起，力压坎波头球摆渡！

　　皮球飞到了禁区内，皮耶罗在禁区中央跳起，凌空倒钩射门！

　　弗朗科作出了一次漂亮的扑救，用身体挡出了皮耶罗的近距离射门，然而弹出去的皮球却落到了赞布罗塔的脚下，意大利人下意识的抬脚一挡，将球挡进了马洛卡的大门！

　　尤文图斯在主场一比零领先！

　　“噢，尤文图斯的运气真不错，马洛卡的防守出现了问题，第一点第二点第三点都被尤文图斯抢到，这个球丢得不冤！现在尤文图斯在主场领先了，马洛卡接下来准备怎么做？”

　　怎么做？进攻！

　　马洛卡的优势是技术，而他们也将这一点很好的发挥出来了，不断的控球在脚下展开进攻，而尤文图斯则不断的通过奔跑来打断马洛卡的进攻节奏，这种做法效果并不差，如果说平时的比赛中全力进攻的马洛卡两三分钟就能创造一次射门机会的话，那么在现在，他们要五分钟甚至更长的时间才能创造一次射门机会。

　　尤文图斯本赛季意甲最佳的防线，确实不是浪得虚名。

　　第二十三分钟，小罗边路长传，德罗巴力压费拉拉头球攻门，正中布冯下怀。

　　第二十九分钟，小罗直接远距离吊门，被布冯没收。

　　第三十五分钟，马洛卡快速反击，托雷斯接球之后及时分边，右路插上的卡卡迎球直接远射，再度被布冯抱在怀里。

　　“真是一个毫无破绽的门将啊……”

　　马洛卡的这三脚射门虽然威胁不是特别的大，可是质量都很高，然而布冯却稳健的一一封杀，连补射的机会都没有给马洛卡，而这几脚射门相隔的时间都超过了五分钟，马洛卡本赛季的进攻还从来没有这么困难过。

　　随着时间的推移，尤文图斯的防守越发的严密，号称老妇人的他们从来不激情，然而这种磨盘式的防守战术却已经打得炉火纯青。

　　马洛卡的球员们在不断的调动、转移，希望能够创造机会，然而尤文图斯的防线却不为所动，你在哪个方向进攻就在哪个方向布下重兵，而当马洛卡的进攻转移的时候，他们则象一座移动的城堡一样的缓慢移动，让马洛卡根本就没法有机可乘……

　　“打这样的一支球队，实在是太他娘的麻烦了！”几乎所有马洛卡球员们心里都在怒吼，之前他们几乎没有和意甲球队交战的经验，只是在客场对阵国际米兰的时候才面临过这样极端的防守，然而那场比赛毕竟是小组赛，轻装上阵的马洛卡没有一点压力，他们的运气也不错，而这场比赛，一切优势都不复存在。

　　何塞看出了球员们有些急躁，他站在场边，双手下压示意球员们不要着急，这一切落在里皮的眼里，让他觉得这个年轻人确实显得是胸有成竹……

　　“难道下半场他们会有什么特殊的战术吗？”里皮不由得有了这样的疑虑。

　　这种疑虑一直到上半场结束的时候都没能够消除，也使得里皮在进入球员通道的时候表情很严肃，并不象一支领先球队的主教练。

　　“上半场依靠一次定位球，尤文图斯成功的取得了领先，然后在接下来的时间里他们很好的延缓了马洛卡的进攻时间……现在进入中场休息，何塞会用什么手段来让马洛卡走出困境呢？让我们拭目以待！”


第二百七十九章 还算满意

　　“没有手段！这一点我早在比赛开始之前就说过了，面对尤文图斯这种没有什么软肋的后防线，任何小花招都只能是浪费时间。想要攻破他们的大门，就只有将我们的进攻能力不断的发挥出来，不断的进攻，牵扯，调度，不断的考验他们的后防线！世界上就没有不犯错的后防线，更加没有在我们的进攻中不犯错的后防线——这就是我给你们布置的战术，明白了没有？”

　　马洛卡的球员们当然明白，然而此刻，他们才彻底的坚定下了用进攻在客场取得一个比较好的结果的心思。

　　比赛最忌讳的就是思想不统一，所谓兄弟同心，其利断金，用在球场上也一样。

　　坚定的进攻，用进攻在客场取得进球——先客后主的赛程有利之处就在于此，客场进球的重要性谁都知道，就算不能赢球，有客场进球的平局也会让主队在接下来的主场比赛中占据一定的优势，客场零比零绝对不是一个什么太好的结果。

　　里皮在中场休息的时候作出了很详细的布置，然而在下半场开始后他却没有发现马洛卡有什么出人意料的战术，而是进攻，不断的进攻……

　　尤文图斯的防守依然毫无破绽，马洛卡很难在他们的防守下取得很好的机会，这对于本赛季的马洛卡来说还是第一次，现在他们才真正的了解到处于巅峰时期的意甲球队防守的威力所在！

　　然而他们却并没有动摇，他们也同样有着自己的优点和优势。

　　他们的优势，在于技术和控球。

　　马洛卡球员们脚下技术之细腻，自然是比尤文图斯的球员要高出一筹的，要知道就算是尤文图斯的中场核心内德维德，也不是那种技术很华丽的球员，勉强算得上是华丽的也只有皮耶罗一个人而已，在尤文图斯球员钢铁一般的整体和不懈的跑动之下，马洛卡的球员们依然很困难却没有间断的控球在脚进攻，他们打得很耐心，倒脚一分钟找不出机会就倒五分钟，五分钟找不出机会就倒十分钟……

　　控球率并不意味着一切，然而足够强大的控球却能够让对方的进攻次数减少，自己寻找进攻机会的时间更长。

　　一直到了第五十三分钟，马洛卡才有了下半场的第一脚射门，然而这脚射门却相当的有威胁，阿尔贝蒂尼分球，小罗利用速度强行突破之后下底传中，德罗巴和托雷斯吸引了对方大部分的注意力，前插的后腰达科特迎球直接推射，却因为打得稍微正了一些，被布冯倒地将球牢牢的压在身下。

　　何塞猛的后仰了一下，这次进攻马洛卡打得相当的漂亮，在前场的得分手被尤文图斯的后卫们盯住的情况下，突然前插的达科特完成了射门，可惜他和队友的配合还并不是很熟悉，射门的质量也不算高。

　　懊悔了一下之后，何塞站起了身来，拍着巴掌大喊：“别着急，就这样打！”

　　终于有了一次成功的组织进攻之后，马洛卡的士气大振，而尤文图斯上下也开始意识到，这支球队真的拥有在全力防守的他们面前取得机会的能力！

　　这次是因为最后的一脚射门质量不高，下次呢？布冯是总能够作出精彩的扑救，然而却并不能每次都完成那么顶级的扑救……

　　第五十五分钟，小罗接球之后传出过顶长传，插上助攻的卡普德维拉在第一脚触球的时候甩开了图拉姆一点距离，然后他立即果断起脚传中，德罗巴高高跳起甩头攻门，布冯侧身单掌将球扑了出去，惊出全场尤文图斯球迷一身冷汗。

　　第六十分钟，大胆前插助攻的坎帕诺同样传中成功，在费拉拉和蒙特罗的逼抢下德罗巴的头球没能顶上力量，布冯轻松没收。

　　里皮犹豫了一下，然后转身喊起了替补席上的比林德利，让他去热身。

　　马洛卡的这三次成功的射门都是从边路发起然后通过传中获得的射门机会，因为中路身高不占优势，所以尤文图斯防守起来很吃力，里皮想要切断马洛卡两翼的传中！

　　很快的，他就用比林德利换下了老将费拉拉，图多尔回到禁区内担任中后卫，增加高空防御能力，比林德利出任左后卫，他的身高也不差，将赞布罗塔推到左前卫的位置上，戴维斯回到后腰位置——一个换人，解决了禁区内的防空能力，增加禁区前沿的奔跑能力，同时加强左路的进攻，减少对方边路的进攻机会——一举三得，充分展示了里皮的老道和丰富的临场指挥经验。

　　而何塞则在他换人之后也作出了第一个换人——用鲁菲特换下卡卡，这场比赛卡卡的表现一般，而鲁菲特是马洛卡传中能力最出色的球员，这完全是一个针对性的换人，你不是要切断我们在两翼的传中吗？那我就加强原本薄弱的右路进攻，继续死打你的软肋！

　　鲁菲特一上场之后就显得极其的活跃，他本来体能就没什么问题，而且他也是个能突能传的边路球员，尽管名气不大，却很快的就压制住了赞布罗塔。

　　第六十七分钟，马洛卡再度完成一次很有威胁的进攻，鲁菲特接到了阿尔贝蒂尼的分球，接着开始从边路强行突破，在赞布罗塔和比林德利严阵以待的时候，他却迅速一个回撤，获得了传球空间，然后果断起右脚传中！

　　他的传中质量可比坎帕诺要出色得多了，皮球画出一道弧线飞向禁区内，在图多尔和蒙特罗严阵以待的时候，皮球却直接弧向了后点，前插的小罗抢在图拉姆作出防守动作之前迎球直接凌空抽射！

　　皮球箭一般的飞向远角，布冯飞身一跃却没能碰到皮球，在尤文图斯的球迷们快要发出惊呼声的时候，回到禁区内防守的比林德利伸脚将球挡了一下，蒙特罗立即大脚解围！

　　“这个年轻人的调整真是很出色啊……”里皮忍不住在心里叹息了一声，然后作出了第二个调整，乌拉圭前锋萨拉耶塔换下了赞布罗塔，加强禁区内的接应，内德维德位置稍微回撤一些，里皮想要用进攻来减轻防守上的压力了。

　　这种做法里皮也是不得已而为之的，如果不是运气欠佳，前四次射门马洛卡都有可能破门，抓住一次就足够了，眼看只是靠防守无法保住领先的优势，里皮也只能选择进攻，如果能够再进一球，这场比赛也算得上是大局已定。

　　然而谋事在人成事在天，在里皮作出调整之后，尤文图斯也打出了几次不错的进攻，马洛卡的攻势减缓了一些，可是在这种情况下，尤文图斯后防线上的空间也开始变得更大……

　　第七十八分钟，快要进行到收官阶段的时候。

　　皮耶罗的传球被坎波中途断下，然后立即传给坎帕诺，坎帕诺斜线传给阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼立即将球敲给小罗展开反击！

　　在戴维斯准备在中场完成冲撞犯规之前，小罗就将球传了出去，直接传给了前场的德罗巴，德罗巴用身体抵住干扰他的图多尔，右脚一弹，将球横着传了出去，接球的正是从右路及时插上的鲁菲特！

　　鲁菲特的速度和带球不如卡卡，不过他却是一个纯粹的边路球员，在边路的威胁显然比更习惯在中路进攻的卡卡要大，前插也更加的坚决！

　　鲁菲特将球停在脚下，然后顺势前趟了一步，德罗巴已经转身冲进了禁区，准备顺势起跳冲顶，他的前冲吸引了蒙特罗和图多尔的注意力，而鲁菲特却没有传高空球，而是一抬脚，将球直接斜线塞进了禁区！

　　本场比赛几乎消失了八十分钟的托雷斯闪电一般的从后插上，然后接到了鲁菲特的传球！

　　他接球的角度并不好，然而却算得上是一个单刀球……

　　接球之后的托雷斯展现出了与他年龄不符的冷静，将球向前趟了一步，然后立即起右脚推射远角！

　　扑过来的蒙特罗慢了一步，皮球擦着他的脚尖直接飞了过去，而迅速倒地的布冯伸出的右手也只能抓到一团空气……

　　皮球贴着草坪飞向了球门远角，然后在全场尤文图斯球迷的注视中速度并不快的贴着远门柱飞进了球门……

　　一比一平！马洛卡在连续的进攻之后扳平了比分！

　　进球之后的托雷斯堪称疯狂的庆祝了起来，他大吼着张开双臂冲向了场边，然后对着正在和身边的人庆祝的何塞跳了起来，可怜的何塞还没反应过来就被这个满脸雀斑的小子压在了地上……

　　托雷斯的兴奋之情溢于言表，这个赛季在马洛卡他还是获得了不少机会的，然而德罗巴的状态出色，埃托奥的作用不可替代，所以他的出场机会并不是很多，现在在埃托奥受伤的情况下他打进了这样的一个关键进球，对他接下来的比赛有着很大的好处！

　　眼看在这种情况下被马洛卡扳平了比分，里皮不满的挥了一下手，然后连续作出了两次换人，迪瓦约换下了状态不佳的皮耶罗，萨拉耶塔换下了中场的赞布罗塔，尤文图斯变阵四四二，打算在接下来的时间里争取再进一球，何塞则迅速换上了加西亚和范比滕加强防守，客场获得一个有进球的平局，也是一个不错的结果。

　　最主要的是，之前几乎是压着尤文图斯打了那么长的时间，都没能创造出太多的好机会，证明了这场比赛尤文图斯的防守状态确实很好，能够保证一场平局就不错了，等到下场比赛，尤文图斯在防守上就未必有这样的好状态了，到时候再干掉他们也不迟。

　　最终他的目的达到了——接下来的十来分钟里面，尤文图斯的进攻拿开始回缩防守的马洛卡毫无办法，毕竟他们的进攻手段并不算多，而马洛卡的丢球多是因为他们总是压上进攻，当开始回撤防守的时候，想要攻破他们的大门也是一件很困难的事情……

　　当终场哨声响起的时候，何塞微微的点了点头，对这个结果虽然不算特别满意，但是也还算满意。

　　而对于里皮来说，这则绝对不是一个满意的结果……


第二百八十章 浴火重生之战

　　“客场挑战尤文图斯的马洛卡止住了颓势，他们在先丢一球的情况下获得了一场一比一的平局，虽然冠军杯十三场连胜的记录就此终止，然而能够在客场取得一场平局，对于马洛卡而言也不算太差……两周之后将会进行第二回合的比赛，那场比赛才将会决定进入四强的是什么球队……在其他三场比赛中，坐镇主场的皇马三比一击败曼联，一支脚已经踏进了四强，而国际米兰则是在主场一比零小胜巴伦西亚，AC米兰在客场零比零逼平了阿贾克斯，除了皇马的优势比较明显之外，其他三场比赛最终结果是什么，完全无法预料。”

　　四分之一决赛进行得很激烈，对于这种级别的比赛来说，进行得很激烈是相当正常的事情，倒是皇马能够干净利落的主场三比一击败曼联，是让人比较奇怪的一件事，在这场比赛中皇马延续了之前出色的状态，几乎完全的压制住了曼联，加上前几个月一口气追赶了马洛卡十二个积分的分差，更是让皇马气焰滔天，不可一世！

　　“你们先在前面冲吧，这下子至少我们不是众矢之的了。”何塞在心里想。

　　回到马洛卡之后，何塞和他的弟子们立即就迎来了第二十九轮的联赛，客场迎战巴塞罗那。

　　上一场比赛马洛卡的状态已经逐渐的开始了恢复，何塞在这场比赛就要拿巴塞罗那祭旗，证明上半赛季的那支无坚不摧的马洛卡又回来了！

　　在这种情况下，近况不佳却又还有着豪门名气的巴塞罗那，毫无疑问是最好的对手。

　　何塞知道这个赛季的巴塞罗那是最虚弱的时候，想要鼓舞士气的时候恰好碰到了巴塞罗那，何塞都觉得自己的运气不错。

　　然而巴塞罗那在诺坎普，还是证明了他们的底蕴和骄傲。

　　哈维、普约尔、恩里克三员大将缺阵，安蒂奇被迫使用里克尔梅，而这名球员在上半场展现出了他最好的半场比赛，传球、控球、突破几乎无所不能，正是他在上半场的两次助攻，分别帮助萨维奥拉和克鲁伊维特打进一球！

　　中场休息的时候何塞紧急的调整了战术，巴勃罗·加西亚上场换下了有些轻伤的卡卡，马洛卡变阵三后腰，这个看似保守的战术却一举扭转了整个战局！

　　在加西亚和达科特的联手封锁之下，里克尔梅突然就在下半场变得沉寂了起来，与此同时，马洛卡的进攻则开始如同火山一样的爆发！

　　下半场开场仅仅五分钟，小罗就在中路突破了莫塔和哈维的夹击，然后巧妙的将球挑到禁区内，托雷斯球到人到，倒地卧射追回一分！

　　这个进球让马洛卡上下士气大振，而巴塞罗那上下却开始变得慌乱了起来……

　　两个边后卫贝莱蒂和卡普德维拉的助攻变得越发的疯狂，三后腰的布置让两翼可以放心大胆的插上助攻，而这种后上式的助攻更能够发挥他们两人的特点。

　　阿尔贝蒂尼在两名专职防守后腰的保护下也能够更好的展开组织，上半场因为里克尔梅的活跃，阿尔贝蒂尼不得不更多的去帮助达科特来防守，而现在，他也能够全心全意的去参与组织进攻。

　　尽管少了卡卡的突袭，然而得到完全解放的阿尔贝蒂尼和小罗，依然帮助马洛卡占据了中场的主动权！

　　眼看马洛卡的进攻变得越来越凶猛，安蒂奇有些坐不住了，这个赛季巴塞罗那的表现一般，也让中途救火的他胆子变得小了起来，犹豫了一下之后，他用罗申巴克换下了奥维马斯来加强防守，然而这次换人却让马洛卡边路防守的威胁再也不存在，两翼的助攻开始变得越来越凶猛！

　　第七十一分钟，巴塞罗那的防线终于在马洛卡频繁的进攻中开始崩溃！

　　本来他们的防守一直就不算好，这个赛季他们表现得最好的后卫是普约尔，可惜普约尔现在不在场上，两个中后卫是弗兰克·德波尔和瑞典老将安德森……

　　这对年纪偏大的中卫搭档明显在精力上无法和年轻人相比，尤其是在这样紧张的比赛中，他们耗费的体能比平时要多很多，在体能下降的情况下，当然容易出现失误。

　　贝莱蒂高速从右路插上，他的跑动吸引了巴塞罗那后防线上的一部分注意力，然而拿球的小罗却直接将球交给了禁区前沿的德罗巴！

　　德罗巴接球之后强行转身，早就被他的力量折磨得不轻的巴塞罗那后卫们开始紧张了起来，安德森贴了上去，而德波尔的注意力也开始在德罗巴的身上，当然，他更多的注意力是放在了托雷斯的身上，这名年轻球员加上上一场冠军杯已经连续两场比赛进球了，状态正是在出色的时候。

　　然而德罗巴却并没有将球交给托雷斯，也没有回传给处于严密防守之下的小罗，而是在强行转身到一半的时候，抬脚将球塞进了禁区！

　　托雷斯一让，插上助攻就一直没有停下奔跑的贝莱蒂冲进了禁区，然后停下了德罗巴的传球！

　　弗兰克·德波尔转身就打算第一时间封堵，然而在转身的同时他突然脚下一软，就那么滑倒在地……

　　然而这时候已经没有人注意到他了，所有人的目光都落在了贝莱蒂的身上，眼睁睁的看着他在卸下皮球之后就顺势的抡起了右脚，巴塞罗那的守门员博纳诺冲了出来，打算用身体阻挡住贝莱蒂的射门！

　　贝莱蒂抡起的架势堪称雷霆万钧，然而在最终完成射门的时候却是将球轻轻一挑——将一个巴西球员细腻的脚法展现得淋漓尽致！

　　皮球在空中划出一道美妙的弧线，从博纳诺身体上方飞了过去，然后呈抛物线的直接落进了球门……

　　二比二平！下半场开始二十五分钟之后，马洛卡终于扳平了比分！

　　“继续进攻，我要的是赢球！”

　　在全场爆发出巨大的欢呼声，马洛卡的球迷们宣泄着他们压抑已久的情感的时候，何塞却脸上丝毫不动声色，只是站了起来，对着场上举起了三个手指头！

　　他的这个举动只有一个意思，那就是全力进攻，我要的只是三分！

　　安蒂奇苦着脸，再度换了一个人——赫拉德换下体能下降的科库，继续加强防守……

　　看台上的马洛卡球迷对巴塞罗那的教练席发出了巨大的嘘声，认为对方是胆小鬼。

　　就连大部分巴塞罗那的球迷也受不了了，两球领先的情况下被扳平已经是一件让人觉得很恼火的事情了，现在不想着加强进攻而是想着防守，怎么能够不让巴塞罗那的球迷们觉得抓狂呢，更何况这几个赛季巴塞罗那打得凄惨无比，巴塞罗那的球迷们的忍耐力早就跌到了谷底。

　　在这种情况下，马洛卡自然是气势更盛的展开了猛烈的进攻！

　　你们要防守？那我们就用进攻让你们知道面对马洛卡保守，只能是死路一条！

　　德罗巴在前场的跑动开始变得更活跃了，这场比赛他让巴塞罗那的后防线上吃尽了苦头，他也希望能够用一个进球来划上完美的句号，对于上个赛季一直默默无闻的他来说，这个赛季开始阶段他的表现堪称顶级，只不过在冬歇期过后他的状态也开始有所下降，这也是马洛卡的成绩开始变得不太稳定的原因之一。

　　德罗巴在努力寻找着进球，然而这场比赛注定他会空手而归，第八十八分钟，努力跑动的德罗巴终于在禁区内寻找到了一个机会，卡普德维拉漂亮的传中送到了他的头顶，德罗巴迎球冲顶，眼看这球就要进了，却硬生生的被博纳诺从球门线上救了出来……

　　就在德罗巴准备抱头叹息的时候，小罗却出现在了皮球的落点附近，迎着球用一个不规则的动作抬脚将球向上一撩……

　　三比二！大逆转！绝杀！

　　所有让人无比激动的元素，在这场比赛中全数出现，无一遗漏！

　　小罗大笑的脸、德罗巴狂舞的拳头、托雷斯跳起的身影……加上场边双手高举的何塞，在这一刻，那支上半赛季横扫一切的马洛卡才真正的回归！

　　谁也不知道，这场比赛，才是马洛卡接下来一系列传奇的开始。

　　在这场比赛之前，马洛卡已经延续了很长时间的一般状态了，他们赢下了不少关键比赛，然而状态起伏得却很厉害，在这场比赛之前更是已经好几场都没有获得过胜利，上一场他们打得不错，最后收获的却仅仅只是一场平局，这场胜利虽然之前也有着很糟糕的表现，然而当比赛结束的时候，马洛卡的球员们才真正的重新恢复到了上半赛季那种无坚不摧的状态中！

　　虽然他们的体能储备绝对不能和上半赛季相比，然而在心态上，却已经找回了上半赛季的那种感觉。

　　当赛季结束的时候何塞被问到哪场比赛是这个赛季马洛卡最重要的比赛的时候，何塞并没有提其他的更关键的比赛，而是毫不犹豫的说出了这场比赛。

　　“这场胜利，是马洛卡俱乐部历史上的一个里程碑，在俱乐部历史上第一个重量级冠军获得的过程中，这场胜利起到了重要的作用。在这场比赛的胜利之前，我们面临着最困难的情况，然而我们却挺了过来，赢下了这场关键的比赛，才有了后来一系列的发挥……甚至在马洛卡的整个历史上，这场比赛都占据着最重要的一个环节，是一场……标杆式的胜利。”

　　对何塞的这个评论，马洛卡的球迷们没有一个有意见的，只要是经历过这个赛季的球迷，对这场比赛的重要性都有着清醒的认识，甚至当马洛卡获得三冠王的那个赛季最终在冠军杯决赛中获得胜利的那场比赛，都不如这场比赛重要。

　　浴火重生——这场比赛之后的马洛卡，毫无疑问当得上这个词。


第二百八十一章 谁也不怕

　　击败巴塞罗那之后，马洛卡迎来了一周的休整期，这个周中没有比赛，不过何塞并没有放假，他之前就说过了，上次的两天假期，将会是这个赛季剩下的时间里唯一的假期，球员们对此也没什么怨言，在击败巴塞罗那之后，这场比赛他们的士气正是最为高涨的时刻，只想着在训练中好好的恢复状态，然后在接下来给对方一个教训。

　　埃托奥已经伤愈复出了，不过为了保险期间，何塞并不打算急着让他上场，最近几场比赛中，取代埃托奥出场的托雷斯状态很不错，光是这一点，何塞也不会让刚刚打出状态和信心的托雷斯回到替补席上，那样容易让替补球员们觉得没奔头。

　　休整了一个星期之后，马洛卡在联赛中再度出击，为了备战三天后的冠军杯，何塞将小罗放在了替补席上，让这名头号球星继续为了接下来的比赛蓄电，中场派出了达科特、阿隆索和加西亚三后腰的组合，阿尔贝蒂尼同样休息，而将中场进攻的重任放在了卡卡的身上。

　　之前卡卡连续两场比赛被何塞中途替换下场，虽然是因为战术方面的原因，然而卡卡心里依然有些郁闷，现在何塞让他独力担任中场进攻的重任，也让卡卡充满了斗志。

　　一个爆发出了巨大能量的卡卡——在这时候碰到，巴列卡诺算是倒了大霉。

　　当这场比赛结束的时候，看台上空电子记分牌上那血淋淋的比分，证明了这是一场什么样的屠杀。

　　五比零！哪怕是马洛卡本赛季进球极多，也从来没有打出过这样的比分！

　　吃了药一般的卡卡在上半场就连进两球，还传出了不少好球，直接助攻德罗巴破门，以至于下半场何塞为了让他们不消耗得太多，用鲁菲特和伤愈不久的埃托奥换下了德罗巴，然而在下半场，替补上场的埃托奥和托雷斯又各进一球，三名前锋都进球了，这也给何塞带来了幸福的烦恼……

　　在本轮的另外一场比赛中，皇马停止下了连胜的步伐，他们被巴塞罗那一比一逼平，领先马洛卡的优势缩小到了两分，接下来马洛卡还有一场和皇马面对面的较量，联赛冠军的争夺，开始变得越发的激烈起来。

　　除了皇马和马洛卡之外，拉科鲁尼亚的积分也不少，他们现在只落后皇马四分，落后马洛卡两分，同样有着夺冠的希望，同时拉科鲁尼亚已经没有冠军杯的任务了，他们同样是一支不可小视的夺冠力量。

　　然而皇马和马洛卡则不得不分心冠军杯——在打完第三十轮的比赛之后，皇马要飞到英国去客场挑战曼联，而马洛卡则坐镇主场迎战尤文图斯——这两场比赛，同样不会有人会掉以轻心。

　　这对于拉科鲁尼亚来说，无疑也是一个好机会。

　　四月二十一日，尤文图斯抵达马洛卡，特雷泽盖依旧还在恢复当中，如果赛前体检他能够通过的话，那么这名法国得分手就能够上场，如果不能通过的话，那么里皮就只能用皮耶罗、迪瓦约和萨拉耶塔了。

　　主场一比一，尤文图斯在客场当然要打得更积极一些，不然马洛卡顺势保证一场零比零的平局就足够了，对于里皮来说，他不能够承受这样的结果。

　　于是在两天后的比赛中，尽管特雷泽盖依然没有能够伤愈复出，里皮依然派出了一个四四二的阵型，图多尔坐上替补席，戴维斯、塔奇纳迪和卡莫拉内西出任三名中场，内德维德突前，皮耶罗和迪瓦约打双前锋。

　　马洛卡派出的阵容依然没有什么变化，托雷斯与德罗巴搭档锋线，小罗卡卡前腰，阿尔贝蒂尼和达科特出任后腰，中后卫的位置上何塞继续弃用范比滕，让坎波和纳达尔搭档中卫，他就没有想过要用防守来晋级四强，在自己的主场，弃用习惯的进攻战术采用防守只能是被别人牵着鼻子走，尤文图斯并不缺乏禁区外的重炮手，而迪瓦约和皮耶罗两名技术型的前锋也很容易通过自己的突破来创造机会，指望全场比赛不丢球还不如想办法多进几个球，这就是何塞的想法。

　　这个赛季马洛卡以进攻立足，偶尔打几场防守战术不是不可以，然而在这种只能胜利或者是获得一场零比零平局的情况下，何塞还是更相信自己打磨出来的进攻战术，在客场全线进攻的马洛卡很难在尤文图斯的防线面前创造机会，不等于他们在主场不可以。

　　那样出色的整体防守，就算是尤文图斯也不是每场比赛都能够打出来的，何塞不相信尤文图斯这场比赛的防守还会那样的稳固，而且就算依旧那么稳固，何塞也相信自己的球队有着足够的能力撕开对方的防线。

　　唯有进攻而已。

　　经过上一场比赛的交手，里皮也差不多猜到了何塞的想法到底是什么——这个年轻人没想用什么小花招，他只是让自己的球队发挥出最大的特点，他有着这样的自信，当马洛卡的进攻发挥到极致的时候，没有马洛卡不能击败的对手！

　　“真是年少气盛啊……”里皮在心里想着，他也想用防守反击来就这样对付马洛卡，看看到底是马洛卡的进攻犀利还是尤文图斯的防守稳健，然而他却不得不担心何塞是不是这样故作姿态，毕竟马洛卡能够接受零比零，尤文图斯不能接受零比零……

　　“难道要和马洛卡对攻？”里皮忍不住苦笑了起来，现在这种情况，似乎真的只有对攻这一条路可以走啊……

　　想一想尤文图斯要在客场和人对攻，就连里皮自己，都不由得感到一阵蛋疼。

　　※※※

　　“上一场平局的价值，就在于此了。”何塞双手环抱站在教练席前，默不作声的看着场上的情况，比赛开始之后，尤文图斯并没有龟缩后场防守，而是展开了进攻——从现在看来，在至少打进一球之前，尤文图斯是不会转变到防守上的，马洛卡在客场取得的进球迫使他们不得不寻找一个客场进球。

　　而马洛卡则在中场和对方展开了拼抢，跑动方面马洛卡不如对方，然而当他们控球在脚下的时候，他们的技术优势却能够让他们占据上风，中场的对抗算得上是半斤八两。

　　比赛开场仅仅两分钟，马洛卡就完成了一次射门，换位到右路的卡卡突破之后起脚传中，后排插上的托雷斯迎球冲顶，皮球略微高出。

　　“嗯，尤文图斯的防守，确实不如上一场比赛那么的严密……”何塞在心里想着。

　　也许是因为派上了更多的进攻球员的原因，尤文图斯的防守不如上一场那样的不动如山，然而在进攻方面却很明显的积极了很多。

　　在马洛卡完成了第一次进攻之后，尤文图斯很快就完成了一次反击，戴维斯中场直接长传过顶，高速插上的迪瓦约在坎波的逼抢下直接起脚凌空抽射，皮球高出了横梁。

　　“直接长传进攻？这也是个反击的好办法，迪瓦约的速度和技术都不错，幸亏我派上的是坎波。”何塞在心里想着。

　　接下来的比赛变成了双方的对攻，尤文图斯的进攻也很坚决，虽然打的是并不熟悉的战术，然而他们却展现出了丰富的经验，进攻也开始打得有模有样。

　　马洛卡刚刚通过边路的配合完成一次射门，尤文图斯就立即通过中路的直传形成了一次进攻，内德维德刚刚在禁区前沿远射稍微偏出，德罗巴就立即助攻卡卡在禁区角上完成一脚射门，双方的进攻手段都不少，你来我往，就看谁能够率先把握住机会。

　　卡卡的表现异常活跃，从比赛一开始到现在他都是马洛卡表现得最好的球员，他不断的从边路突破并且用远射和传球帮助队友射门，他的速度和技术开始不断的折磨着尤文图斯的防守球员们，让老练的尤文后卫们都不得不频繁的用犯规来阻止他的前进——而卡卡的体格也不差，一般的冲撞就算想犯规也不会成功，将他放倒的动作往往都会显得很大……

　　第二十分钟，赞布罗塔放倒边路突破的卡卡，吃到一张黄牌。

　　第二十二分钟，卡卡在反击中打算带球突破被蒙特罗放倒在地，蒙特罗同样也吃到一张黄牌。

　　短短几分钟之内，尤文图斯四个后卫就有两个人在卡卡身上吃到了黄牌，这让尤文图斯的防守开始变得雪上加霜起来，而在这之后两分钟，马洛卡成功的取得了领先的优势！

　　卡卡再度从右路开始强行突破，身上已经有了一张黄牌的赞布罗塔防守的时候有些犹豫，被他一个加速强行从底线横切突入了禁区，当蒙特罗仓促过来补位的时候，卡卡将球横传到了禁区内，德罗巴用身体抵住身后的费拉拉，迎球捅射，布冯作出一次奇迹般的扑救，几乎在没有反应时间的情况下布冯下意识的单手一伸，将球封了出去，然而弹出去的皮球被小罗抢到了第一落点，小罗抢先甩头将球再度顶回禁区里，还倒在地上的德罗巴左手在草坪上一撑，硬生生的将整个身体撑了起来，然后迎球凌空勾射！

　　布冯再也无法挽救尤文图斯的大门，皮球闪电般的飞进了球门，看台上爆发出巨大的欢呼声，马洛卡在主场一比零领先！

　　“在来回的对攻中，我们谁也不怕！”何塞狠狠的捶了一下草坪，然后跳起来张开双臂大声的欢呼着，在来回的拉锯进攻中，马洛卡展现出了他们的进攻实力，将尤文图斯引以为傲的防守打得粉碎！

　　里皮神色不动，然而心里却掀起了滔天的巨浪——虽然这个丢球并不算很要命的一件事，然而却让尤文图斯接下来的路越来越少，只剩下了唯一的一条，那就是进攻……


第二百八十二章 争议局面

　　“上半场我们打得不错，不过在下半场，尤文图斯一定会反扑，而且还是很凶猛的反扑。虽然我们现在领先了，可是我们的优势却并不明显，尤文图斯只需要进一个球，就能够让比赛回到起跑线上，进两个球，就会把我们置于很危险的地步……在进攻的同时，也要小心他们的反击，尤其是内德维德，他将会是我们最有威胁的对手，小心他的远射和传中。进攻上面，继续耐心的进攻，两翼中路结合起来，如果能进第二个球，我们的优势才会变得更大一点，少了特雷泽盖，尤文图斯想要在阵地战中攻破我们的大门两次可不是容易的事情。能否进入半决赛，就看接下来的四十五分钟了！”

　　何塞在更衣室里的话并不多，他只是分析了一下现在场上的局面和在各种情况下会面临着什么样的形势，他的战术指导早就已经做过很多次了，球员们只需要明白接下来他们面临的是什么样的局面就足够了。

　　马洛卡现在场上的球员都是用脑子踢球的球员，就连貌似野兽的德罗巴，球商也不算低，再加上中场几名技术型球员的组合，马洛卡的球员们这个赛季很少出现在场上慌乱的情况。

　　面对尤文图斯这样的对手，必定要考虑到各种情况。

　　然而何塞同样的充满了信心，尤文图斯最出色的地方在于他们的防守，然而在这样密集的比赛中，在比分不再平衡的情况下，再好的防守型球队也会在逐渐打开之后变得不那么的防守严密，这同样会是马洛卡的机会。

　　看台上的球迷们也在讨论接下来的比赛情况，马洛卡的球迷们自然信心十足，他们的球队现在状态就回来了，在他们的眼里，不会再有什么对手能够阻挡他们的前进！

　　中场休息的时候，何塞并没有作出战术调整，而里皮，则一口气的作出了两个换人！

　　萨拉耶塔换下了在上半场比赛中碌碌无为的迪瓦约，里皮本来想要利用他的速度来创造机会，然而他上半场的发挥却相当的一般，仅有一脚射门，现在尤文图斯要加强进攻，一个有冲击力的中锋自然作用要更大一些。

　　“任你怎么改变战术，我就打我的进攻战术，只要能够提前领先两个球，那么接下来就算是收缩防守，也不会怕了你们。”何塞坐在自己的位置上，冷冷的想。

　　里皮这时候的心思则要比他焦虑得多，虽然形势现在对于尤文图斯来说还不算恶劣，进一个球就能扳平，然而马洛卡丝毫没有改变也让他总是觉得有些不对劲。

　　思虑细致的人，总是容易想得太多，马洛卡这两场比赛一直都是打得中规中矩，风格和之前没有太多的改变，越是这样，里皮就越担心何塞还留着什么后手。

　　下半场在马洛卡开球之后，正式开始。

　　将小罗传回来的球停在脚下，阿尔贝蒂尼转身将球横传给了左路的卡普德维拉，然后自己向前跑去。

　　卡普德维拉刚刚带球前进了几步，换位到右路的赞布罗塔就逼了上来，卡普德维拉并没有和对方纠缠，而是横传给了插上的阿尔贝蒂尼，在内德维德的逼抢下阿尔贝蒂尼依然很好的拿到了球，然后脚弓直推，直接塞给前场的德罗巴！

　　德罗巴这场比赛回撤拿球的次数不少，这次也不例外，背对球门，德罗巴将球控在脚下，然后等待着队友上来，费拉拉从身后逼了上来，不过在力量上，他的干扰并不能够给德罗巴制造多少威胁。

　　塔奇纳迪眼看德罗巴持球时间有些过长，他立即就转身朝德罗巴扑了过去，想要和费拉拉一起把球抢下来。

　　戴维斯依然跟着小罗，这两场比赛尽管他们对小罗的防守很到位，然而小罗依然是威胁最大的球员之一。

　　相比之下，对卡卡的防守，就放松了许多……

　　眼看卡卡悄无声息的从右路插上，德罗巴做了个强行转身突破的假动作，吸引了更多的注意力之后果断侧身将球横着传了出去！

　　卡卡接球！在禁区右侧角上无人防守！

　　“上啊，卡卡！”现场解说员爆发出一声大吼。

　　卡卡的黑发在风中飘荡，在接球之后他顺势就向禁区内趟了一步，带球杀入了禁区！

　　费拉拉顶出去防守，尤文图斯禁区内的防守人数本来就有些不足，图拉姆回到了禁区内防守托雷斯，而原本防守托雷斯的蒙特罗则扑上去防守卡卡。

　　尤文图斯后防线上的应变已经很快了，然而在蒙特罗扑过去的时候，卡卡先是做了个直接射门的假动作，引诱蒙特罗伸脚阻挡的时候却将球横向一扣，闪开了蒙特罗的防守！

　　接着卡卡就抬起了左脚，脚内侧弧线球兜射远角！

　　卡卡这一系列的动作做得干净利落，布冯虽然奋力将自己的手臂伸到了最长，却依然无法碰到皮球！

　　里皮在那一瞬间，心里一片冰凉！

　　就在现场的球迷们都快要跳起来欢呼的时候，皮球却并没有兜进远角，而是不可思议的擦着远门柱飞出了底线！

　　没能进球！

　　“我靠！这也没进！”何塞猛的挥了一下手。

　　这个进球的机会甚至比上半场德罗巴的那次射门机会还要好，卡卡的射门也显得无比的冷静，可是偏偏就差了那么一点点……

　　卡卡抓着头，同样的一脸懊悔。

　　他射门的时候相当的冷静，为了避开布冯的防守范围他用了脚弓推射兜出弧线射远角的方式来完成射门，可能唯一不妥的地方就是他是用的左脚，作为一名右脚球员，卡卡虽然不是那种一腿残疾的偏科球员，然而毕竟左脚射门的精确度不如右脚，导致接下来偏了那么一点点……

　　在懊悔过后，何塞开始仔细的观察球员们的表现，希望他们不要因为错过了这次进攻而影响到了接下来的表现，不过观察了几下之后他就放下了心，至少从这个时候看来，球员们并没有受到错过一次好机会的影响。

　　里皮这时候的表情更严峻了，不过严肃中也带着期望，马洛卡下半场开始就发起了猛烈的进攻，一点也没有保守的样子，这固然会让尤文图斯的后防线承受更大的压力，也同样会让尤文图斯进球的可能性变得更大！

　　现在就看谁更能抓住机会了。

　　尤文图斯立即展开了反击，在中场的来回传递之后，他们突破了马洛卡的中场防线，皮耶罗在坎波的逼抢下回传，插上的内德维德在跑动中甩开了达科特，然后迎球大力远射！

　　内德维德的远射同样是很有特点的，他的远射力量大，角度刁钻，弗朗科及时的作出了反应，飞身侧扑将球打了出去，回防的贝莱蒂立即大脚解围。

　　马洛卡转眼之间再度完成了一次进攻，换位到左路的卡卡用速度强行突破了图拉姆的防守之后起脚射门，在图拉姆的干扰下没能打上力量，被布冯轻松没收，随着下半场开始，卡卡的表现越发的起眼，他的活跃也让马洛卡逐渐的占据了优势！

　　随着时间一分一秒的走过，马洛卡的优势，似乎也开始变得越发的大了起来。

　　然而当比赛进行到第六十三分钟的时候，一个突发的情况让整个局势开始扭转了过来！

　　阿尔贝蒂尼中路拿球，面对戴维斯的上抢，他侧身护住了皮球，然而戴维斯的脚却迅速的捅了过来。

　　阿尔贝蒂尼感觉自己的脚腕被对方用力的踹了一下，剧痛传来的同时他就摔倒了下去，看台上发出了惊呼声和怒骂声，所有的马洛卡球迷都在痛骂戴维斯的犯规，然而主裁判的哨声却并没有响……

　　比赛继续进行！

　　马洛卡的球员们都愣了一下，然而戴维斯却并没有犹豫，他知道自己是犯规了，然而那个动作他做得很隐蔽，既然主裁判没有吹罚，那么就不算犯规！

　　断球之后的戴维斯立即抬脚完成了一次直塞，斜插的内德维德在肋部接到了他的传球！

　　卡普德维拉和坎波同时逼了过来，虽然尤文图斯是中场断球展开的反击，然而马洛卡后防线的反应却一点也不慢。

　　内德维德做了个强行下底的动作，这个动作让马洛卡的两名后卫放弃了夹击的方式，卡普德维拉跟着内德维德打算封堵他的下底路线，而坎波则后退准备盯防皮耶罗，然而就在这个时候，内德维德突然将球向禁区内一趟，变向切入禁区！

　　卡普德维拉的转身慢了一点，内德维德带球硬生生的从卡普德维拉和坎波两个人中间切了过去，小角度面对弗朗科！

　　内德维德拿球的地点几乎就是刚才卡卡那脚射门地点的翻版，只不过是在另外一个半场而已，而在晃过了卡普德维拉之后，在坎波没能上来逼抢之前，内德维德用和刚才卡卡射门一模一样的动作将球射了出去！

　　半扭着身子的左脚脚内侧兜射！

　　纳达尔打算上去封堵，却被萨拉耶塔用身体挡了一下，只能眼睁睁的看着皮球飞了出去！

　　皮球从弗朗科的手前飞过，无数马洛卡的球迷在祈祷这个球不要进，然而内德维德的左脚射门却显然比卡卡的左脚射门要出色，皮球在绕过弗朗科的手之后有个微微内弧的变线，就是这点变线，让皮球最终擦着远门柱飞进了球门！

　　主裁判的哨声终于响了起来，他指向了中圈开球点，示意进球有效！

　　然而整个圣·莫伊斯球场的怒火却在这个时候完全的爆发了出来，马洛卡的球迷们疯狂的谩骂着主裁判和之前他们认为犯规了的戴维斯，马洛卡的球员们也无比激动的围住了主裁判，纳达尔指着还坐在地上的阿尔贝蒂尼冲着主裁判大吼，对这个丢球，马洛卡的球员们绝对不服气，肯定不服气！

　　“快点把德米抬下来。”何塞先是转头对队医说了一句，然后冲着场上大吼了起来：“都他妈的给我回来！”

　　他是担心马洛卡的球员们会无谓的吃到黄牌，然而却并不意味他会对这样的一个争议球熟视无睹！


第二百八十三章 一锤定音

　　“戴维斯之前就是一次犯规动作，这个进球根本就不存在！当然，我也能理解主裁判的判罚，毕竟之前的那次犯规动作忽略了也不算什么，不过我希望你能够知道，我们丢掉了一个不应该丢掉的进球，这个进球也许值一千万美元。”

　　何塞并没有大喊大叫，而是在马洛卡的球员们散开之后站在场边冷声的说了这么一段话，正从他身边走过的主裁判愣了一下，在他看过来之前，何塞已经退回了主队的教练席。

　　在何塞退回主队教练席的时候，阿隆索则是走到了中圈附近，阿尔贝蒂尼这时候已经被人用担架抬出了场，很显然是伤得不轻，这一幕全部落在了主裁判的眼里，加上何塞的那段话……主裁判开始觉得，自己确实也许是犯了一个错误……

　　里皮的眉毛再度皱了一下，打进这个有争议的球之后，里皮放松了许多，虽然现在只是让比赛回到了原点，然而第一回合马洛卡取得的优势已经消耗殆尽，而这样一个有争议的丢球很容易就让对手失去平常心——里皮在联赛里看到太多遭遇争议判罚之后变得浮躁起来的对手了……

　　要是马洛卡的球员们因为情绪激动朝着主裁判大吼大脚的吃上几张黄牌，最好何塞按捺不住脾气冲主裁判骂脏话被罚出场外，那么接下来的优势将会全部回到马洛卡这一点！

　　然而何塞却大声的把马洛卡的球员们给喊了回来，而接下来也只是对主裁判说了几句话就退了回去——马洛卡毫无疑问在这个球上吃亏了，然而他们却没有吃更多的亏……

　　他是没有听清何塞对主裁判说的话，不然他会更吃惊——何塞并没有大喊大叫，只是用事实证明了马洛卡在这次判罚中吃到的亏，以及强调了一下这场比赛的重要性，他没有让主裁判感到丢脸，同时让主裁判认识到了自己做错了什么。

　　基本上在足球比赛中，主裁判就没有推翻自己判罚的例子，尤其是尤文图斯的这个进球本身在过程中没什么问题，距离戴维斯的那次犯规已经过去了一段时间了，就算主裁判知道了自己判罚失误也不会更改，然而何塞只是点明了这一点，主裁判就算在接下来不会也给马洛卡来一次带来巨大好处的误判，可是在各种环节上，肯定都会偏向马洛卡这一点。

　　在既成事实的情况下追求利益的最大化，何塞的这种做法简直冷静得象一个妖孽。

　　阿隆索迈着坚定的步伐走上了球场，在他上场前何塞只说了一句话：“他们害怕德米，所以把德米弄伤下场了……接下来的事情，你看着办。”

　　“放心吧德米，我会帮你报仇的……用我的脚！”阿隆索上场的时候脑海里只有这样的一个念头！

　　这段时间因为比赛一直很重要，所以何塞基本上没有采用轮换的战术，阿隆索已经有几场比赛没有出场了，不过在训练中他一直扮演和阿尔贝蒂尼在中场对抗的角色，所以对比赛的氛围，他一点也不陌生。

　　同时也因为最近几场比赛没上场，他的体能堪称处于巅峰状态！

　　在重新开球后第一脚触球，阿隆索就完成了一次前插进攻，他先是做了一个横传的假动作，然后开始带球，从皮耶罗和萨拉耶塔中间穿过，一口气就甩开了对方的两名前锋！

　　接着当内德维德从正面迎上来的时候，面对跑动能力不俗的内德维德，阿隆索也没有想要传球的意图，而是开始强行从正面突破！

　　内德维德从侧面逼了上来，阿隆索这才一个急停，然后抬脚将球横着传给了右路插上的贝莱蒂。

　　贝莱蒂迅速的带球强行沿边路突破，然后交给了禁区前沿的托雷斯，托雷斯接球之后转身射门，皮球被布冯飞身扑出。

　　尤文图斯展开反击，拿球的皮耶罗被坎波贴身之后一个冲撞放倒在地，尤文图斯的球员纷纷举手示意坎波犯规了，主裁判却并没有表示，滚出来的皮球被阿隆索得到，阿隆索直接长传发动进攻，德罗巴跳起头球摆渡，卡卡接球之后向前冲了两步，看准了球门左上角第一时间起脚远射，被蒙特罗用身体将球挡了出来。

　　眼看马洛卡的进攻越来越猛烈，里皮被迫作出战术调整，图拉姆回到中路防守，蒙特罗改打右后卫，他想利用图拉姆的身高和一对一的防守能力来控制住德罗巴。

　　这一下调整果然有效，被图拉姆重点防守之后，德罗巴再也不能那么肆无忌惮的用身体来冲击尤文图斯的后防线，毕竟图拉姆在身高上只略微吃一点亏，在力量上也丝毫不逊色于德罗巴，这两场比赛德罗巴的活跃更多的和图拉姆固定在右后卫的位置上有关，本来里皮是更看重习惯在中路和左路活动的小罗的，尤文图斯这两场比赛对小罗的防守也相当的到位，然而德罗巴却成了威胁最大的球员……

　　然而德罗巴本身就不是马洛卡最有威胁的球员，原本在戴维斯和图拉姆的重点照顾下显得有些平淡的小罗在图拉姆离开之后，他也开始变得越发的活跃了……

　　戴维斯论防守能力不说能把小罗吃得死死的，至少也能够在很大的程度上控制住他，然而小罗却更多的在边路活动，他又不能总是在边路防守小罗而将中路只留下塔奇纳迪一个人来防守，塔奇纳迪是那种传统的后腰，站位不错，正面防守能力出色，还有一定的前插能力，然而覆盖面积却不够大，和戴维斯搭档正是相得益彰，只剩下一个的话就是破绽处处。

　　在小罗的活跃下，马洛卡的进攻越发的猛烈，虽然现在的总比分只是二比二，比赛回到了起跑线，可是马洛卡的球员们却并没有想过要拖到加时甚至是点球。

　　布冯虽然不是以扑点球闻名的，然而毕竟他堪称是现在的世界第一门将，弗朗科同样也不是以扑点球闻名的，尤文图斯的点球手可不少，马洛卡现在攻势占优，更不能够将希望寄托在虚无缥缈的点球大战上面。

　　只有进攻，在九十分钟内彻底的奠定胜局，才能够让马洛卡不至于消耗太多的体能，在接下来的联赛里有着更好的发挥！

　　要么九十分钟内搞定，要么干脆就输掉，何塞没有其他的想法，马洛卡的球员们也没有。

　　随着时间的推移，马洛卡的突破也开始变得越来越多了，小罗和卡卡都是突破狂人，托雷斯的突破能力也不算差，再加上一个体能充沛频频压上助攻的阿隆索，如果说平时马洛卡是传球配合占百分之七十，个人突破占百分之三十的话，那么现在，他们就是个人突破占百分之七十，团队配合只占百分之三十！

　　面对尤文图斯那种严密的后防线，有时候这种突破也能够起到很好的效果，尤其是在对方体能下降，整体防守已经不如上半场那样运转如意的情况下更是如此。

　　小罗连续两次从边路突破都差点了禁区，当他第三次拿球的时候，戴维斯果断从中路撤了回来，拉到边路来防守他！

　　然而小罗这次却迅速将球向中路一扣，横向突破！

　　“小心他的远射！”布冯大声的喊了起来，小罗的远射同样也是很有威胁的。

　　戴维斯不屈不饶的朝着小罗追了上去，而塔奇纳迪等人也在禁区前沿布下了严密的防守，小罗却并没有强行突破，而是抬脚将球传给了禁区前沿的卡卡，卡卡再度斜传边路！

　　贝莱蒂插了上来，三名巴西球员完成了闪电般的传递配合！

　　面对上来防守的比林德利，贝莱蒂将球顺势向前一趟，然后在皮球快要出底线的时候抬脚将球直接传进了禁区！

　　图拉姆和德罗巴同时跳起！

　　两名黑人大汉在空中猛烈相撞，最终还是图拉姆利用正面起跳的优势略微占据了上风，抢在德罗巴前面将球顶出了禁区！

　　然而在德罗巴的干扰下，图拉姆的头球解围也没能顶得太远，小罗戴维斯卡卡塔奇纳迪四名球员从四个方向同时扑向皮球，然而一条红色的人影却抢在他们所有人面前将球拿到！

　　拿球的是插上助攻的阿隆索！

　　替补上场之后，阿隆索的跑动面积几乎包括了整个中场，然而他却并不是盲目的瞎跑，而是有目的的跑动，在这个时候他的表现，几乎让马洛卡的场上多了一个人！

　　而这个时候，又是他及时的出现在了皮球的落点！

　　抬脚将球卸了下来——这毕竟是一个解围，不是传球，落点并不是很好，阿隆索脚法再好也没法第一时间起脚远射。

　　在停下球之后，扑过来的戴维斯和塔奇纳迪已经很接近他了，反而是卡卡和小罗看到了这一幕之后不约而同的停下冲刺的脚步，小罗转身向禁区内跑，卡卡则是横向跑了一步随时准备接应他的横传……

　　将球向前趟了一步之后，阿隆索果断抡起右脚，然后用力的将球射了出去！

　　戴维斯的铲球慢了一步，皮球从他脚尖飞了过去！

　　阿隆索的这脚远射打得很有力量，皮球在略低于小腿处的地方向前飞行，同时还有一个向下的弧度，直飞球门左下角！

　　布冯因为视线被刚刚从空中落下来的图拉姆和德罗巴阻挡，当他看到皮球的时候，皮球已经飞进了小禁区！

　　暗叫了一声不妙，布冯双足用力一蹬，然后斜着身体飞了出去，尽量的伸长了手臂……

　　然而在皮球飞进小禁区之后，皮球了从空中落到了地面，然后在草坪上一弹，向上弹起，从布冯的手上方飞过，直接飞进了球门！

　　一直在皮球飞进球门的时候，布冯的整个身体才扑了过来，可是为时已晚！

　　看台上安静了一秒钟。

　　然后在阿隆索挥舞起拳头的时候，发出了巨大的欢呼声！

　　一锤定音！何塞因为阿尔贝蒂尼受伤而被迫进行的一次换人，成为了这场比赛的胜负手！


第二百八十四章 最让人期待的半决赛

　　“注意防守，不要有任何的破绽！”

　　何塞站在场边，大声的喊着。

　　现在距离阿隆索的那个进球已经过去了五分钟，进行到了比赛的第八十五分钟，里皮破釜沉舟，用老将安东尼奥·孔蒂换下了中场的塔奇纳迪加强进攻——可怜里皮现在替补席上的进攻手也只剩下老孔蒂了，在这个时候他就开始怀念被租借出去的米科利和马雷斯卡……

　　而何塞则作出了第二次换人，范比滕换下了前锋托雷斯，增加防守上的人数和高度，他一上场就盯住了对方的萨拉耶塔，在这个时候乌拉圭中锋似乎威胁更大。

　　变阵五四一的马洛卡展开了收缩防守，这个时候要是丢一个球的话就前功尽弃了，尤文图斯也正是因为这个原因，所以才没有死心——让这支球队死心，也不是一件太容易的事情。

　　然而何塞也并没有想到只是被动挨打，虽然换下了本场比赛表现一般的托雷斯，然而德罗巴卡卡小罗三个进攻好手都留在了场上，德罗巴的速度一般，然而他的头球和弹跳却是一个极好的桥头堡，而小罗和卡卡在反击中同样能够起到更好的作用。

　　时间一分一秒的过去，马洛卡的球员们也开始变得越来越紧张，毕竟尤文图斯只要再进一球，那么马洛卡就会陷入绝境——天堂地狱，一线之隔，欧洲俱乐部的淘汰赛，就是这么的残酷。

　　也正是因为会如此的残酷，所以才更加吸引人的注意力！

　　里皮知道，只要尤文图斯进一个球，看似强大的马洛卡就会立即崩溃，因为剩下的时间不错，马洛卡不会再有机会进球，而何塞也知道，只要马洛卡再进一个球，尤文图斯就算再坚韧，也同样会崩溃！

　　而对马洛卡和何塞有利的就是，哪怕他们接下来不进球，只要让尤文图斯不进球，他们也会笑到最后……

　　何塞当然希望能够再进一球彻底的奠定胜局，可是他这时候也难免有些保守，除了前场的三名进攻手之外，何塞的要求就是其他的七名球员全部给我龟缩到禁区附近，不要给对方任何的机会！

　　至于反击，德罗巴他们三个人就足够了。

　　德罗巴身体素质出色，护球能力好，小罗脚下技术细腻，原地控球和突破相当的出色，卡卡则是在跑动中能够带球，哪怕是后场的大脚解围，只要皮球能够被他们控制住，哪怕不能完成进攻，也能够通过各自的特点浪费一点时间。

　　而他的手头还有最后一个换人名额，不到补时阶段他是不会动的，要么浪费最后的一点时间，要么就是破釜沉舟的时候！

　　一个职业教练，在这个时候总是要斤斤计较才行！

　　而正是这种斤斤计较，在比赛进行到堪堪九十分钟的时候，为马洛卡带来了第三个进球！

　　赞布罗塔的传中被范比滕抢在前面将球顶出来，阿隆索冲向落点，然后在背对前场的情况下侧身大脚将球远远的踢了出去。

　　原本他的设想也只是解围浪费一点时间而已，然而他的长传在这近一年时间的锻炼已经成了一种本能，虽然只是解围，可是皮球却直接飞向了对方的半场中路……

　　德罗巴背对球门看着皮球，然后不断的后退和图拉姆较劲，这次他完全的利用了自己的身高，高高跳起之后将球顶给了上来接应的小罗！

　　而小罗迎着落下来的皮球，左脚脚弓直接推了一记直塞，右路的卡卡风一样的跑了上来，单刀！

　　尤文图斯的后场此刻是如此的空旷，以至于马洛卡这次反击轻易的就形成了单刀机会！

　　越跑越快的卡卡甩开了所有的尤文图斯后卫，然后在布冯出击之后抬脚迅速低射，面对这个近距离的低射布冯也毫无办法，皮球从他脚前飞了过去，然后飞进了他身后的空门！

　　三比一！

　　总比分四比二，马洛卡彻底的奠定胜局！

　　“球进了！卡卡！马洛卡本场比赛的第三个进球！他们赢定了！在上个赛季冠军杯中初次露面就杀进八强之后，马洛卡本赛季再次刷新了自己欧冠记录！他们即将进入冠军杯的半决赛！在昨天的比赛中，皇马和AC米兰已经率先进入了冠军杯的半决赛，马洛卡将会在半决赛中对阵皇马！同联赛德比！”

　　解说员兴奋的喊着，一场血战，新兴的强队马洛卡击败了老牌豪门尤文图斯，一股全新的势力在欧洲赛场正式崛起，作为亲眼目睹的人，解说员在此刻感到无比的骄傲！

　　而看台上的马洛卡球迷们彻底的疯狂了，虽然一比零和二比一领先的时候他们已经隐约的感觉到马洛卡会再度创造历史，然而当这一刻真正来到的时候，当他们开始把心放回肚子里的时候，他们依然感觉到了由衷的骄傲！

　　这种骄傲，则让他们怀有了对何塞的彻底的敬意！

　　这名年轻的主教练，在马洛卡最危险的时候横空出世，接着创造了一个又一个的奇迹，获得了一个又一个的荣誉，现在是冠军杯四强，接下来会是什么？

　　哪怕一直到这个时候本赛季他们还没有获得一个冠军，哪怕马洛卡现在在联赛里依然落后皇马两分，哪怕接下来皇马将会成为他们最大的对手……马洛卡的球迷们依然认为，何塞会给他们带来更多的东西！

　　就算不能带来冠军，也丝毫不会让他们对何塞的尊敬有任何的减少！

　　场上的尤文图斯球员们几乎已经放弃比赛了，这场比赛下半场并没有太多的消耗时间，补时也只有中规中矩的三分钟，而何塞偏偏在这个时候用掉了第三个换人，巴勃罗·加西亚换下了小罗，小罗本场比赛虽然没有进球，可是在三个进球里却都扮演了至关重要的角色，球迷们自然不会吝惜对他的掌声。

　　小罗笑嘻嘻的往场下走，一边走还一边高举双手对球迷们示意，光是这一路他就走了十几秒，尤文图斯的球员们叉着腰在场上看着，也没有任何的表现。

　　他们知道，他们不会再有什么机会了。

　　里皮也长叹了一声，然后将自己的身体蜷缩在教练席上，这场比赛他输了，输得无话可说，唯一的一个进球还有着争议，如果不是特雷泽盖受伤无法出场的话，这场比赛也许尤文图斯会有机会拿下来，毕竟他的得分能力在现在的尤文图斯来说是首屈一指的。

　　然而这又能说明什么呢？你自己的球员受伤了，也确实怪不了别人啊，又不是人家让你的球员受伤的……

　　在里皮无奈的眼神中，主裁判看了看表，然后吹响了全场比赛结束的哨声！

　　阿隆索用手捞起皮球，然后用力的一脚将球踢上了天空！

　　看台上潮水一般的欢呼声响起，何塞挥舞起了拳头，心中充满了无限的豪情。

　　就这样打下去，一直到赢下他们想要的任何荣誉为止！

　　和里皮握了握手之后，何塞就迫不及待的冲上了球场，和他的球员们一同欢呼。

　　年轻的何塞和球员们混在一起，如果不是他穿着正装的话，看起来就象是马洛卡的一名球员一样……

　　“年轻得让人羡慕的家伙。”里皮摇了摇头，然后和他的球员们一同走进了球员通道。

　　他之前曾经连续三年率领尤文图斯打进冠军杯决赛，却只获得了一次冠军杯的冠军，想要拿到个人第二个冠军杯的冠军，里皮还需要很长的时间。

　　当四场冠军杯四分之一决赛第二回合的比赛结束之后，最终的四强，是西甲意甲双雄对峙。

　　马洛卡总比分四比二淘汰尤文图斯，罗纳尔多在老特拉福德上演了帽子戏法，虽然皇马依然三比四输给了曼联，却以总比分六比五进入了四强，AC米兰在客场被阿贾克斯逼平之后，回到主场的他们三比二险胜对手，惊险晋级——确实很惊险，当比赛进行到九十分钟的时候比分还是二比二，如果不是补时阶段超级替补丹麦人托马森将因扎吉的射门补进了大门，AC米兰就将会在主场翻船……

　　而另外一支来自意甲和来自米兰的球队则赢得更惊险——主场一比零击败巴伦西亚后，国际米兰在客场开场五分钟就靠维埃里的进球取得了领先，然后他们接下来就遭受了巴伦西亚的狂轰滥炸，艾马尔和巴拉哈在上下半场各进一球，却依然因为客场进球少被淘汰——全场比赛托尔多发挥得有如神助，巴伦西亚全场射门高达二十七次，这个数字是国际米兰的九倍，而控球比更是占了百分之七十一！然而笑到最后的却是意大利人……

　　赛后媒体评论说，马洛卡之所以能够进入四强，那是因为他们没有被尤文图斯用闪电战进球，如果一开始就丢了球的话，马洛卡恐怕在接下来的时间里也没法连续进球，要知道尤文图斯反击的威力可比国际米兰强多了……

　　半决赛将会是两个联赛的四支球队做对厮杀，连续两场同联赛德比，而意甲内战还是米兰德比——这种情况在冠军杯历史上还是第一次，也是AC米兰和国际米兰这两支最著名的德比球队第一次在冠军杯上展开的德比战！

　　虽然同联赛之间的球队交手没有不同联赛的强队交手那么的有看点，然而米兰德比的威名以及马洛卡和皇马在联赛中同样竞争得无比激烈的现实，却让这两场半决赛充满了吸引力！

　　“让我们期待五月的到来，期待欧冠史上空前绝后的一幕的到来！”

　　在欧足联的官网上，打出了这样的标语，而这次的冠军杯半决赛，也确实是欧冠史上最吸引人的半决赛对阵形势！

　　拥有最多巨星的皇马对阵攻击力最强的马洛卡，米兰同城德比——还有什么比这更吸引人的欧冠半决赛对阵吗？没有！


第二百八十五章 最重要一个星期的到来

　　本身光是半决赛交手的两场比赛都是同联赛之间的较量就足以让人兴奋了，然而当记者们查了一下赛程之后，他们就更兴奋了……

　　冠军杯的两场半决赛的时间是在五月七日和五月十四日进行，而在这两个周中中间的周末，进行的则是西甲第三十三轮的联赛，在这一轮联赛中，马洛卡正好要在客场挑战皇家马德里！

　　五月七日、五月十一日、五月十五日，马洛卡连续三场和皇马交手！

　　“……这个……真尼玛让人觉得麻烦啊……”何塞一开始也没想到这一点，当他注意到这一点的时候，也吃惊得目瞪口呆。

　　他倒不是怕皇马，而是短短一个星期内连续和皇马打三场比赛……光是战术和勾心斗角都足以让人觉得麻烦了。

　　“三场连续打的话……那么这个赛季，最重要的一个星期，就是那个星期了。”

　　何塞沉思着，在那个星期到来之前，马洛卡还需要打两场联赛，分别是四月二十八日主场对塞维利亚以及五月四日客场挑战皇家社会。

　　皇马则是连续打两个客场，四月二十八日客场对阵皇家社会，五月四日客场对阵维尔瓦，不知不觉之间，皇家社会成了他们的试金石。

　　对尤文图斯的比赛马洛卡上下发挥得很出色，之前他们的状态起伏不定，总是一场好一场坏，这也让球迷们担心在接下来的联赛里他们会不会掉链子，然而在接下来的一场比赛中，马洛卡却保持了最近的胜率，这场比赛他们的表现并不是特别的好，然而却赢了下来，范比滕在下半场的头球破门让他们主场一比零小胜塞维利亚，继续在皇马身后紧紧追赶。

　　皇马则是客场四比二击败了皇家社会，同样的保持了最近的好状态。

　　皇马最近十轮联赛只平了一场，冠军杯中也连连获胜，马洛卡则在状态不佳之后已经在联赛和冠军杯中连胜四场，状态也开始逐渐的到达了巅峰，随着这两支球队碰撞的时间越来越近，他们的状态似乎也达到了巅峰！

　　“胡说八道，我们是朝着巅峰去的，他们已经开始从巅峰下来了，这能一样么。”何塞看着面前的报纸哼了一声。

　　何塞现在习惯每天把体育报纸看一遍，有时候从媒体的风向能够察觉到一些东西，当然了，更多的原因是何塞把这种行为当成了休闲的一种方式，没事看看报导，顺便吐吐槽，也能够让平时很累的何塞得到一些轻松。

　　一周之后，马洛卡客场挑战皇家社会，因为阿尔贝蒂尼在对阵尤文图斯的比赛中受伤不轻，将会错过两场半决赛的比赛，阿隆索也顺理成章的被扶正成为主力，何塞一个赛季以来的耐心调教和使用以及阿隆索对阿尔贝蒂尼的学习在这个时候获得了收获，上一场比赛阿隆索就在比赛中表现出色，将马洛卡的进攻梳理得井井有条，完全能够取代阿尔贝蒂尼的作用！

　　而这场比赛客场面对旧主皇家社会，已经有了一次经验的阿隆索显得很冷静，尽管主场的皇家社会球迷一直在大声的嘘着阿隆索，阿隆索却丝毫不为所动。

　　尽管科瓦切维奇开场后不久就为皇家社会先下一城，然而在阿隆索的组织之下，马洛卡的进攻却继续打得如同水银泻地一般，小罗点球扳平比分，卡卡远射将比分反超，德罗巴头球破门奠定胜局！

　　下半场何塞替换上了伤愈复出的埃托奥，虽然休息了差不多一个月的时间使得埃托奥还没有找回比赛状态，然而在接下来的三场比赛中，埃托奥将会是很重要的存在——这家伙一打皇马就发疯，何塞就算不迷信，也对他将来的表现充满了信心。

　　皇马则是同样不甘示弱的在客场一球小胜维尔瓦，继续以两分的优势死死的压在马洛卡的上面，两支从联赛竞争到冠军杯的对手终于即将展开你死我活的较量！

　　联赛里，三十二轮之后，马洛卡的积分是二十胜八平四负，积分达到六十八分，而皇马的成绩则是二十一胜七平三负，积分七十分，之前还有机会和这两支球队一较高下的拉科鲁尼亚却在没有双线作战的情况下被拉开了距离，他们现在的成绩是十九胜六平七负积分六十三分，落后马洛卡五分，落后皇马七分，虽然不能说没有机会，然而机会却相当的渺茫了。

　　他们现在唯一的希望就是马洛卡和皇马拼个两败俱伤，在接下来的联赛里表现不佳，他们才有机会冲击联赛冠军。

　　随着决战日期的临近，整个西班牙的气氛也开始变得越发的紧张了起来。

　　这个赛季，几乎就是马洛卡和皇马的独角戏，马洛卡上半赛季保持不败，皇马则是在冬歇期之后保持不败，这两支球队你追我赶，将其他的球队都踩在了脚下，现在更是同时进入了冠军杯的四强，并且将会在半决赛中捉对厮杀！

　　这三场比赛的重要性，可见一斑。

　　甚至欧冠赛场上第一次出现的米兰德比的重要性也似乎无法和这两支球队的较量比拟，毕竟这两支球队在意甲获得联赛冠军的希望已经很渺茫了，他们适合争夺的赛场只剩下了冠军杯，更何况他们也没有戏剧性的在两场冠军杯中间还要打一场联赛……

　　五月七日，首场欧冠半决赛，在马德里的伯纳乌展开！

　　因为抽签的缘故，马洛卡是先客后主，同时中间的那场联赛也是在客场参加，对于大部分的评论员和中立球迷来说，他们觉得这种赛程对于马洛卡来说并不是很妙，毕竟似乎还没有什么球队能够在伯纳乌连续赢下皇马两场比赛的……

　　当马洛卡全队在五月五日来到马德里的时候，天空中飘荡着小雨，最近马德里的天气不太好。

　　“看着吧，这是老天在为马德里即将遭遇的惨状哭泣啊……”何塞在大巴上看着窗外的小雨，然后笑着对车里的球员们说。

　　马洛卡的球员们发出了哄笑，他们当然不信这个，然而在这个时候何塞这样说，无非是让球员们更有信心去面对接下来的比赛而已。

　　马洛卡的球员们有信心，因为在第一回合中，他们就在一场对攻战里四比二屠杀了皇马，他们在上半场就四比一领先了皇马，如果下半场继续进攻的话也许还能打出更大的比分，虽然那个时候的皇马磨合还不是特别的足够，然而不管怎么说，那场胜利也足以让马洛卡的球员们占据心理上的优势。

　　也许何塞说中了，接下来的两天之内，天上依旧不断的飘着连绵细雨，虽然雨不大，却一直是阴天，偶尔停上几个小时，却一直在下……

　　“唔，这种场地对进攻不是很有利啊……”何塞站在酒店房间的落地窗前，看着窗外的细雨，在心里想着。

　　这种情况对于马洛卡来说是比较有利的，毕竟他们是客队，这种天气制造出来的草坪环境对防守一方肯定会有利一些，然而马洛卡本身也是一支擅长进攻的球队，这种草坪对他们的影响也是一样的。

　　“这场比赛高空球的进攻手段也许会用得更多一些，博斯克会不会使用莫伦特斯呢？这个可真说不准啊……”何塞在心里想。

　　在这两天内马洛卡在不断的适应草坪，伯纳乌的草坪也是世界顶级的，西甲球队的草坪质量一般都很高，就连当年的马洛卡用那种防守战术，草坪的质量也一点都不差，这是由他们的联赛特点所确定的。

　　尽管一直在下雨，然而伯纳乌的排水系统很不错，草坪上基本上没什么积水，然而毕竟是下过雨，草坪肯定比平时要湿滑一些，皮球在草坪上的滚动也会比平时更快一些。

　　“准备好长钉鞋。”何塞对纳塔尔说，纳塔尔点了点头：“这个已经准备好了，球员们一般不会因为湿滑而摔倒，不过别的就不好说了，毕竟我们不能让足球的摩擦力增加。”

　　“我们不适应，皇马也同样不适应。”何塞耸了耸肩膀：“这个对于双方来说都是一样的，再说了，迪迪尔是我们的主力，我们也习惯了偶尔打高空球，皇马可没有打高空球的习惯。”

　　“他们也许会上莫伦特斯。”纳塔尔提醒了一句。

　　“有可能。不过会换下谁呢？劳尔？罗纳尔多？他们不可能上三前锋的，如果让劳尔去中场，那么中场的防守就会弱很多了……呵呵，博斯克先生现在在头疼吧，毕竟他们能用的替补不多，偏偏还和主力那么的重叠……”何塞微微的笑了起来。

　　博斯克现在确实在头疼，这个赛季罗纳尔多的表现很不错，是队内的第一射手，然而劳尔的状态却有些不佳，莫伦特斯也开始对自己没法出场而感到不满……

　　看着窗外朦胧的细雨，博斯克知道，这场比赛如果上莫伦特斯的话也许效果会好很多，毕竟莫伦特斯是西班牙国家队顶级的中锋，他的力量、冲击力还有做球能力都是一流的，不管和劳尔还是和罗纳尔多配合都很不错，按照技术环节来说，应该是他是主力，罗纳尔多和劳尔轮流出场——可是他能这样做吗？一个是本赛季重点引进的巨星，一个是球队的旗帜，所以他也只能让劳尔和罗纳尔多同时出场来牺牲莫伦特斯……

　　想到这里博斯克就有些羡慕何塞，毕竟马洛卡现在三名前锋的情况和皇马差不多，一个标准的中锋，一个速度型前锋，一个技巧型的本土金童，然而何塞就能够稳定的让上个赛季的替补德罗巴出任绝对主力，让埃托奥和托雷斯轮流出场，形成人员的最大限度使用，他有这个权威，马洛卡的水也没有皇马那么深……

　　想到这里博斯克又有点头疼了，然而想到劳尔最近的糟糕状态，他最终还是下定了决定。

　　在球员名单里的前锋位置上，他圈下了罗纳尔多和莫伦特斯的名字，而将劳尔放进了替补席……

　　成败，就在此一举了！


第二百八十六章 暴风雨前的宁静

　　“呃，卡琳？为什么你会在周三的晚上回来的？”费尔明看着在自己面前巧笑嫣然的女儿，吃惊的问了一句。

　　作家父亲确实很吃惊，因为女儿是住校的，每周才回家一次，基本上不会有中途回家的情况出现。

　　卡琳吐了吐舌头，笑着说：“没什么了……因为寝室里的电视坏了，所以我想回家看。”

　　费尔明看了看表，然后心里咯噔一下——还有半小时马洛卡对皇马的冠军杯半决赛第一回合的比赛就要开始了，如果女儿这时候要用电视的话……自己那不是只能到外面去找个酒吧看球了？可是费尔明却是一个很喜欢安静的人，他看球也只是喜欢一个人安安静静的看，要他去那种无比嘈杂的酒吧看球，还不如杀了他。

　　不过女儿要用电视，他是不会拒绝的，所以虽然内心遗憾，费尔明依然是笑着说：“行啊，想看什么？”

　　“和爸爸你一起看啊……不是马上就有冠军杯的比赛了吗？”卡琳笑嘻嘻的说。

　　费尔明这下真是愣住了——女儿之前可是不看球的啊……

　　不过他很快就反应过来了，这不是更好吗？女儿要用电视，自己也能跟着一起看，他虽然喜欢安静的看比赛，可是女儿也不是很闹腾的人，两个人看球也是不错的啊。

　　费尔明哈哈笑着打开了电视：“行啊，那就一起看吧……干脆把你妈妈一起叫来看，一家人看球，这才有意思嘛！”

　　卡琳的母亲无奈的看着这对兴致勃勃的父女，这下子，自己在家里成了弱势群体了啊……

　　看着转播画面显示出来的现场镜头，费尔明转头问了正睁着亮晶晶的眼睛盯着电视看的女儿一句：“迈拉，怎么突然想起来要看比赛了？”

　　卡琳笑了笑：“听何塞说他的经历挺有意思的，我也想看看让一个亿万富翁作为梦想的比赛会是个什么样子。”

　　费尔明无言，他看球也看了十几年了，怎么女儿之前从来就没有因为他喜欢足球而对足球产生兴趣呢……

　　就在费尔明产生了“女大不中留”的念头的时候，这场比赛，也即将开始。

　　“现在，是决战的时刻！”博斯克在主队更衣室里说。

　　“接下来，是整个赛季最重要的一个星期！”何塞在更衣室里说。

　　两个主教练的说法不同，然而意思却是一样的，谁都知道，赛季打到这一步还能够在联赛和冠军杯都有夺冠希望的球队是相当不容易的，而这个时候，两支都不容易的球队却将会在一个星期内大战三场，连续交手，谁都知道这三场比赛的残酷性。

　　相比较而言，两场冠军杯的半决赛可做的文章要多一些，而那场联赛则关系到本赛季最终夺冠的结果，这中间的把握，也要有一个度。

　　“这场比赛我们可以打得耐心一点，比赛是两回合的，哪怕我们先打主场，也不要着急。这一点上我们需要向尤文图斯学习，要知道第二回合的时候他们一度很有机会把马洛卡淘汰出局。这个赛季之前我们和马洛卡有过一次交手，在对攻中我们输给了他们……虽然这并不意味着我们的进攻就不如他们，可是如果和他们放开了对攻，也不是一件理智的事情，毕竟这场比赛是我们的主场，如果丢掉太多的主场进球，对我们也不会显得有利。耐心一点，马洛卡不是号称在什么情况下都要进攻吗？那我们就注重一点防守，用快速的反击让他们吃一惊吧。”博斯克对球员们说：“当然，开始阶段我们也要进攻，如果能够进球，那么将会更有利。”

　　“七号、十一号、十五号，接下来的三场比赛，将会决定我们一个赛季的成就。三场比赛，二百七十分钟。在我的眼里，这并不是三场分割的比赛，而将会浓缩一个赛季的精华。现在我要提出一个问题，那就是，我们和皇马比起来，优势在哪儿？”

　　何塞提出了问题，却并没有让球员们说出答案，而是自己直接就说了出来：“优势我们只有一个，那就是我们的体能以及状态。从冬歇期过后，皇马已经保持了三个月的巅峰期，在这期间他们很少输球，每场比赛状态都很好，从状态的峰谷来说，他们现在已经开始处于一个逐渐向下的过程，而我们之前的状态起伏到现在的提升，则是处于一个上升的过程，现在我们要做的事情，就是让这个进程加快。”

　　“我们的主力阵容，平均年龄不过二十五岁，而皇马这个赛季的主力阵容，平均年龄则超过了二十八岁！三十岁左右的球员就有卡洛斯、耶罗、马克莱莱、齐达内和菲戈五个人，其他球员也基本上都是在二十七岁以上，小于二十七岁的只有罗纳尔多、古蒂和卡西利亚斯三个人，其中卡西利亚斯是守门员，罗纳尔多的跑动能力大不如前，古蒂也不是跑动能力出色的球员，论起体能和跑动能力，我们占据了绝对的优势，所以在这场比赛，我们的目标只有一个，将比赛的节奏尽量的加快，拖着他们跟着我们一起跑！这场比赛的胜负不重要，然而能够消耗他们多少的体能，则将会决定接下来的两场比赛我们的优势有多么的大！赛程对于双方来说是一样的，可是我们耗得起，他们的老人院却耗不起！”

　　何塞信心十足的说，马洛卡的平均年龄堪称西甲强队中最低的，主力阵容的平均年龄虽然达到了二十五岁，可是他们绝大部分的球员年纪都在二十五岁以下，如果不是三十六岁的纳达尔把平均年龄拉大了至少一岁，马洛卡的平均年龄也许只有二十四岁，年轻就意味着体能充沛，意味着他们的恢复比老球员更快一些，意味着在这种拉锯战中，他们会占据更多的优势……

　　何塞就是要和皇马打消耗战，反正这场比赛是客场，反正这场比赛是冠军杯半决赛，有两回合的比赛要打，反正他们的球员更年轻……

　　这不是阴谋，这是阳谋，用冲击带动两支球队的节奏，让双方的体能大量的消耗，接着残局决胜负——何塞并不想和博斯克来三场堂堂正正的交手，他就是要以第一场为诱饵和弃子，通过这场比赛来建立起后面两场比赛的优势！

　　联赛和冠军杯，我都要！

　　※※※

　　“现在我们在伯纳乌为大家转播这场关键的冠军杯半决赛第一回合的较量！皇家马德里坐镇主场迎战皇家马洛卡！这场比赛整个伯纳乌球场座无虚席，有多达一万多名的马洛卡球迷从海岛飞向马德里观看这场比赛，他们占据了看台东南的一角！现在双方的首发阵容已经出来了，博斯克对皇马的首发作出了微调，古蒂和莫伦特斯首发出场……守门员是卡西利亚斯，两个边后卫是萨尔加多和罗伯特·卡洛斯，而中后卫则是埃尔格拉和队长耶罗的搭档，中场方面古蒂首发取代了弗拉维奥，和马克莱莱搭档后腰，看来博斯克也想用金狼来靠后组织，两个攻击中场则是齐达内和菲戈，前锋线上劳尔被出人意料的放在了替补席上，莫伦特斯首发出场和罗纳尔多搭档锋线，看来因为天气不好的缘故，博斯克打算利用莫伦特斯的冲击力。马洛卡方面的首发则没有什么奇怪的，守门员弗朗科，后卫贝莱蒂、卡普德维拉、纳达尔和范比滕，在冠军杯的比赛中冷藏两场之后，范比滕重新回到了主力阵容中，前皇马球员坎波坐在替补席上。中场达科特搭档阿隆索，马洛卡本赛季在后腰这个位置上可谓是多灾多难，随着塞纳缺席整个赛季，阿尔贝蒂尼也在对阵尤文图斯的比赛中受伤要休息三个星期，如果马洛卡能够进入决赛的话，他也许能够赶得上决赛……小罗和卡卡出任两个攻击中场的位置，这个赛季随着马洛卡的成功，四二二二的战术似乎开始流行起来了……锋线搭档是德罗巴和埃托奥！埃托奥面对旧主！在本赛季双方的第一场较量中，德罗巴和埃托奥完全摧毁了皇马的后防线，何塞派出伤愈复出不久的德罗巴出任前锋也许有着这方面的考虑！”

　　何塞走出球员通道，环视了一下巍峨的伯纳乌球场——之前他对伯纳乌和诺坎普这两个西班牙标志性的球场充满着羡慕，和这两座球场比起来，圣·莫伊斯球场只能算是小儿科的球场，然而他现在已经一点都不羡慕了，因为很快的，他和马洛卡就将会拥有一座同样出色的球场……

　　也许没有伯纳乌和诺坎普那么大，然而附属设施却会比这两座球场更多。

　　“在硬件追上你们之前，就让我们首先做到在软件——也就是实力和成绩上能够追上你们吧。”何塞最后深深的看了看台一眼，接着转身，走向了客队教练席。

　　马洛卡的球员们排成一排走进了球场，纳达尔打头，小罗在最后面——这证明了这两名球员在马洛卡的地位，一个是队长，一个是头号球星。

　　整个伯纳乌发出了欢呼声，七万多名皇马球迷在欢呼，一万多名马洛卡球迷同样在欢呼。

　　欢呼声一直持续到双方球员们握手、队长挑边完毕，分散在球场四周的时候，才逐渐的安静了下来。

　　这是暴风雨前的宁静。

　　天上飘着小雨，然而大部分球迷都没有戴任何的雨具，他们就站在看台上，不顾小雨很快的就让他们的头发变湿，依然看着球场上，等待着比赛的开始。

　　今天的气温很低，不到十摄氏度，对于马洛卡球员们来说略微的有一些不适应，然而他们的热身做得很到位，让整个身体都活动开了，所以也并不感到寒冷。

　　当值主裁判挪威人豪格观察了一下，看到球员们都已经就位了，然后低头看了看手腕上的表，接着将哨子放进嘴里，用力的吹响了全场比赛开始的哨声！

　　比赛正式开始！


第二百八十七章 改变想法的博斯克

　　“比赛开始了！”卡琳发出一声尖叫。

　　“嘘。”费尔明嘘了一声，目不转睛的看着电视屏幕，卡琳吐了吐舌头，知道自己老爹是喜静不喜动，所以也没有接着咋咋呼呼的喊下去，而是安静的看起了比赛。

　　率先开球的是皇马。

　　皇马本赛季的进攻也堪称顶级，在之前的三十二场联赛中他们打进了七十一个球，仅次于马洛卡的七十五个进球，这个数字很恐怖，要知道现在西甲进攻排名第三的拉科鲁尼亚进球也不过只有五十七个而已，进球最多的三支球队排名前三，这也很好的说明了西甲的特点——进攻至上。

　　唯一例外的也许是排名第四的巴伦西亚，他们的进球只有四十七个，比毕尔巴鄂和巴塞罗那都要少，然而他们只丢了二十六个球，防守能力排西甲第一，这一点上皇马和马洛卡都不能和他们相比，皇马丢了三十八个球，马洛卡则丢了四十个……

　　马洛卡丢球多是因为他们的后防线并不强大，同时他们的进攻比较多，对后防线的保护不够，皇马也差不多，虽然中场有马克莱莱这样的顶尖防守球员，然而他们的两名中后卫耶罗和埃尔格拉本赛季状态都不好，失误频频，所以尽管博斯克准备打得稳妥一些，他也照样不能放弃进攻。

　　以耶罗和埃尔格拉现在的水平，想用防守对付进攻第一的马洛卡，也难免显得天正了一些。

　　正是因为这样，皇马的进攻在一开场的时候就如同火山一般的爆发！

　　皇马的进攻并不是只靠某一个人，经过两个赛季的磨合之后，皇马的进攻已经相当的成熟，齐达内居中组织，菲戈边路突破，罗纳尔多前场突击，加上卡洛斯的后上助攻，这四个人的进攻威胁最大，而莫伦特斯尽管这个赛季沦为替补，然而在两翼有菲戈和卡洛斯的情况下，他的威胁也丝毫不能忽视，再加上助攻能力同样不差的萨尔加多，灵气四射的古蒂……就连耶罗也埃尔格拉也有着不俗的得分能力，除了一直默默贡献的马克莱莱之外，皇马几乎所有人都能够完成进攻。

　　这场比赛皇马的第一脚射门，就是来自后卫。

　　接到齐达内的横传之后，卡洛斯将球向前趟了一步，然后在阿隆索逼上来之前果断起脚远射！

　　在湿滑的草坪上皮球滚动会更快，然而远射却会受到影响，毕竟沾了水的皮球显得很重，速度不会有平时那么快，可是凡事有利就有弊，这样的皮球射出去会很重，一个不小心容易造成守门员的脱手。

　　弗朗科飞身扑了出去，他打算用拳头将皮球给打出去，然而他的手伸出去了却没有碰到皮球，在他还没来得及想糟糕的时候，皮球就已经呼啸着飞出了底线，然后重重的打在了广告牌上，发出一声闷响。

　　“这混蛋的远射在这种情况下简直就是杀人射球啊。”何塞在心里不自觉的吐槽了一句，本来卡洛斯的射门就力量大，加上皮球沾水之后份量变重，胆小一点的守门员恐怕都不敢用手去接……

　　也正是因为皇马并不缺乏攻坚的战术和手段，何塞才不会采用防守战术，远射、边路突破、中路渗透、中路强突、禁区内抢点……他们的进攻手段比马洛卡还要多，毕竟马洛卡的边路进攻不算有特色。

　　弗朗科将球放在小禁区内，准备大脚开出球门球，然而他对草坪的湿滑似乎准备不足，开球门球的时候差点摔倒，幸亏他勉强稳住了重心然后将球踢了出去。

　　皮球的落点不算很好，被耶罗抢在埃托奥头顶将球顶了下来，马克莱莱拿球之后将球交给古蒂，古蒂开始组织进攻。

　　皇马的进攻也主要是以地面为主，他们中场除了马克莱莱之外都是技术型的球员，从这点来说博斯克还真是照搬了何塞的战术，不过也可以说是何塞抄袭了皇马的人员配置……

　　通过来回的传递之后，齐达内中路拿球，面对逼抢过来的达科特，他迅速来回的扣了两下球，然后左脚一磕，准确的将球传给了右路的菲戈！

　　齐达内的这脚传球极其的精准，菲戈没费什么力就将球卸了下来，面对逼上来的卡普德维拉，菲戈先是放慢了速度向前带了两步，接着左脚一晃右脚一趟，强行从右路突破！

　　卡普德维拉的反应慢了一步，被菲戈晃开了一个传中的空档，紧接着菲戈抬起右脚，传中！

　　范比滕和纳达尔立即跟上了莫伦特斯和罗纳尔多，然而菲戈这脚传中却直接越过了中路，落向了后点……

　　刚才助攻上前就没回去的卡洛斯用速度强行甩开了贝莱蒂，然后迎着落下来的皮球直接抡起左脚就大力将球抽了回去！

　　这一脚也说不上是射门还是传球，传球的话速度太快，射门的话角度太小——不过这也是卡洛斯的特色，有时候经常被他蒙进去这样的进球，比如那个著名的禁区外零度角抽射破门的经典进球……

　　不过很显然的是，不是每次都能有这样的好运气，卡洛斯的原意也只是将球打进禁区，谁碰一下说不定就能进球。

　　可是这次没有人能够碰到皮球，皮球直接从后点飞出了底线。

　　一上来卡洛斯就完成了两次助攻，看来这个巴西怪物这场比赛的状态很好。

　　“压出去，别让他们压着打。”何塞双手拢在嘴边冲着场上大声的喊了起来，他知道光靠防守是不行的，卡普德维拉和贝莱蒂很难抵挡菲戈和卡洛斯两翼的冲击，而齐达内在中路的组织调度也不是达科特一个人能够防守得住的，光是他一个人就能够牵扯住达科特和阿隆索的全部注意力，防守下去只能是越来越被动。

　　这次弗朗科没有大脚开球了，而是将球传给了右边的贝莱蒂，贝莱蒂带球前进，齐达内过来防守他，贝莱蒂将球传给阿隆索之后自己前插，阿隆索很快的将球传了回来。

　　过了齐达内之后贝莱蒂很快就遭到了卡洛斯的阻击，他知道自己想要靠速度摆脱卡洛斯几乎不可能，所以也并没有强行突破，而是抬脚将球直接传给了前方的卡卡。

　　卡卡正准备接球，一条身穿白色球衣的人影却抢在他前面将球断了下来——凭借着自己出色的预判，马克莱莱绕前防守断球成功！

　　卡卡转身就准备反抢，马克莱莱却已经很快的将球传了出去，皇马再次展开了进攻。

　　皇马的进攻打得很耐心，他们不断的来回调度着，马洛卡也没有着急，他们在中场展开了疯狂的逼抢和防守，迫使皇马的进攻节奏加快——这就是何塞要做的事情，增加双方的跑动，互相消耗体能然后互爆，将三场比赛当成一场持久战来打。

　　他不害怕博斯克察觉到这一点，因为就算察觉到，博斯克也没办法，湿滑的场地是老天爷也在帮助他，在这种草坪上比赛，消耗的体能比平时也要多得多。

　　尽管不少人认为这场比赛皇马的优势会很大，连续两个客场对于马洛卡来说相当的不利，然而何塞却觉得，现在优势最大的，是自己而不是对方。

　　皇马在第七分钟完成了自己的第三脚射门，不过和前两脚射门比起来，这次射门的威胁要小一些，眼看无法在马洛卡的防线上制造破绽，齐达内直接将球塞给了拉到禁区左侧的罗纳尔多，接球之后的罗纳尔多加速突入禁区，然而纳达尔却卡住了他向中路前进的路线，罗纳尔多只能在角度不大的地方勉强起脚射门，皮球被站位很好的弗朗科低身牢牢的扑在怀里。

　　马洛卡很快就展开了快速反击，这次他们的传递比平时更注意，阿隆索前插之后传给了小罗，小罗中路控球，停了一下之后左脚脚面一挑，将球直接挑给了左路插上的卡普德维拉！

　　在防守上卡普德维拉可能会被菲戈打爆，然而当他发挥出他进攻上的能力的时候，萨尔加多防守起来依然很费劲……

　　依靠假动作晃开了萨尔加多，卡普德维拉立即起左脚传中，皮球画出一道弧线飞进禁区，耶罗死死的顶住了德罗巴，两人都没能够拿到皮球，埃尔格拉准备中途将球拦截下来，然而他却没能碰到皮球……

　　后排插上的埃托奥迎着飞来的皮球右脚直接起脚抽射！

　　积极回防的卡洛斯阻挡了他的这次射门，皮球打在他的身上变线，飞出了底线，角球。

　　何塞在场下挥舞着手，范比滕和纳达尔都冲了上去——马洛卡的优势除了体能之外，还有身高……

　　小罗主罚的任意球被范比滕争到了第一落点，然而在纳达尔的干扰下他却并没有顶上力量，皮球被卡西利亚斯轻松摘下。

　　在皇马来了三脚射门之后，马洛卡也迅速以两脚射门还击——他们毫不畏惧，他们和皇马针锋相对，这是连续两年积累下来的底气。

　　有足够底气和自信的球队才敢在伯纳乌和皇马展开对攻，虽然也有第一回合是客场作战，进球越多对马洛卡越有利的因素在内，然而在这个赛季，也只有马洛卡有这个资本和实力，在诺坎普和皇马展开对攻。

　　看着气势汹汹毫不畏惧的马洛卡，博斯克也有些犹豫了。

　　他突然开始想，如果接下来转入防守，面对马洛卡的这种进攻，皇马就真的能够守住吗？如果不能守住，用防守反击的战术，又有什么意义呢？

　　那个年轻的主教练并没有想玩什么花招，他对自己球队的进攻实力有着绝对的自信，他能够有这样的自信，难道作为皇马，在自己的主场还需要有什么顾虑吗？

　　想到这里，博斯克也开始觉得自己的心脏开始剧烈的跳动了起来，他站起身，对场内做了一个坚定的手势——继续进攻！用进攻让马洛卡知道，谁才是这块球场的主人！


第二百八十八章 对攻战，疯狂的皇马

　　在战术再次改变之后，皇马上下并没有什么异样，毕竟赛前两手准备博斯克抓得很紧，而在主场用进攻干掉对手这种做法，更符合皇马球员的胃口。

　　在博斯克对场上做了个手势之后，皇马立即就展开了进攻，他们最近的状态确实很好，连战连捷累积起来的自信和状态可不是那么容易就消失的。

　　齐达内在中路通过自己的突破创造了一个任意球，菲戈和卡洛斯都站在了球前，最终还是一开场就显得很活跃的卡洛斯完成了射门——可惜的是他这脚大力任意球还是打高了一些，不过皇马前四脚射门就有三脚来自卡洛斯，巴西后卫的状态很好。

　　马洛卡也丝毫不甘示弱，一分钟之后，小罗中路拿球，然后回传给阿隆索，阿隆索迅速分给左路插上的卡普德维拉，卡普德维拉看到暂时没有人上来防守自己，抬头看了一眼，然后在三十米开外的地方果断起脚远射！

　　卡西利亚斯第一时间判断出了皮球是直接朝着球门中路来的，这种射门的威胁不会太大，然而皮球在快要飞进禁区之前，被抬脚阻挡的古蒂拦了一下，突然变向飞向球门左下角！

　　卡西利亚斯大吃一惊，不过他的反应也是相当快的——以瞬间的反应而论，现在似乎还没有一个守门员能够比得上他的，尽管没能作出第一反应，却迅速的一个侧扑，险险的将球扑出了底线，马洛卡获得了本场比赛的第二个角球。

　　卡普德维拉完成了一次射门之后，贝莱蒂也很快的发起了一次进攻，他后场的直接长传打到了德罗巴的身前，德罗巴胸口停球之后顺势转身抽射，略微偏出底线。

　　“双方真是毫不示弱！开场仅仅只有十五分钟，然而双方就各自完成了四脚射门，平均每两分钟不到双方就能够创造一次射门的机会……这场比赛继续打下去，也许进球会很多……”

　　在连续的对攻之后，双方终于开始在中场展开了拉锯战——仅仅依靠快攻是无法占据优势的，两边都是进攻强于防守，想要压过对方就得在中场压过对方，那样才能够创造更多的机会。

　　当中场开始缠斗之后，皇马开始逐渐的占据了上风——皇马四个中场里三个三十岁左右的，马洛卡的四个中场则是三个二十三岁以下的球员，无论是经验还是能力，皇马的球员都占据着上风，小罗现在还不能和齐达内相比，卡卡也无法和菲戈相比，达科特自然竞争不过法国国家队的后腰马克莱莱，阿隆索也无法和成名已久的古蒂相比，皇马占据优势自然是理所当然的事情。

　　然而看到这一幕的时候，何塞却并不担心，这一点他早就清楚，皇马的优势在于个人能力和经验，而这一点也是他们的劣势，再好的个人能力在体能下降的时候也无法持续发挥，这样拼下去，马洛卡耗得起，皇马却耗不起……

　　除非皇马能够在体能下降之前取得足够的优势，否则的话，接下来占据优势的就将是马洛卡！

　　何塞打的主意很简单，这三场比赛他都打算这样干——上半场处于下风，没什么，尽量的消耗他们的体能就是了，决胜则是留在下半场！

　　这种简单的战术，也是最无法破解的战术！

　　※※※

　　第十六分钟，阿隆索放倒罗纳尔多，齐达内的任意球绕过人墙被弗朗科飞身挡出。

　　第十七分钟，罗纳尔多边路突破之后传中，齐达内禁区内抢点射门，皮球略微偏出远门柱。

　　第十九分钟，罗纳尔多在莫伦特斯的掩护下拿球，然后在禁区前沿起脚抽射，被纳达尔用身体挡出。

　　第二十分钟，菲戈在罗纳尔多刚才射门的地点拿球再度起脚远射，皮球略微偏出远门柱……

　　短短五分钟内，皇马就完成了四脚射门，狂风骤雨一般的进攻打得马洛卡连气都喘不过来，看到这样的情况，全场皇马球迷发出了山崩海啸一般的欢呼声，在他们看来，马洛卡的崩溃就在眼前！

　　伯纳乌看台的一个包厢内，西班牙国王胡安·卡洛斯一世微笑着看着比赛，而他身边的则是一干达官显贵，西班牙的教育部长、文化部长、体育部长……

　　胡安·卡洛斯一直是西班牙人喜欢的国王，这名国王爱好运动，尤其喜欢足球，他是少有的能够在本国政治格局中起到举足轻重地位的君主之一，性格开朗亲民，对内主张改革和民主化，对外则是主张和所有国家保持友好关系，是西班牙民众最支持的大人物。

　　这种场面自然也少不了胡安·卡洛斯，他虽然没有明确表达过自己是哪支俱乐部的球迷，然而在所有人看来，位于西班牙首都马德里，又是西班牙政府代表之一的皇马，会是卡洛斯一世支持的主队……

　　“皇马今天的状态很好，很有可能取胜啊！”体育部长笑着在身后说。

　　卡洛斯一世微微的笑了起来：“是啊，齐达内和菲戈表现得都很好……不过马洛卡的实力也很强，未必会输给皇马……”

　　在内心深处，卡洛斯一世是支持皇马的，然而对于马洛卡，他却没什么恶感，这支海岛球队也是以皇家为前缀的，这种球队不少，然而作为一个大区唯一的一支标志性的球队，前面加皇家前缀的球队却只有马洛卡一支，其他的诸如巴伦西亚、拉科鲁尼亚、毕尔巴鄂竞技等球队都没有用皇家作为前缀，不是他们不愿意，而是他们不能，西班牙本身就是一个由各大区组成的国家，各个地区独立性比较强，尤其象毕尔巴鄂地区和巴塞罗那地区尤其如此。

　　而马洛卡对此却没有什么其他的想法，本来巴利阿里地区就是以移民为主的地区，他们没有什么血统论，各地的人都有，所以马洛卡的球迷对自己支持的球队前面带有皇家前缀没有任何的意见，这一点和特内里费都有着很大的差别。

　　不过场上皇马的优势却是实实在在的，在这种双方大打攻势足球的情况下，想要在进攻上面压制住皇马的球队还真的没有几支，马洛卡尽管在中场不断的跑动阻截，然而在同样认真起来，不惜体力奔跑的皇马面前，却依然被对方牢牢的给压制住了。

　　马洛卡拼抢得很凶，好几次小罗都回防和齐达内撞在一起倒地，皇马的进攻却依然没有受到任何的影响。

　　不少马洛卡的球迷看到这一幕都有些担心，因为现在很明显的就是皇马的状态很好，这样下去的话，他们的情况会有所不妙……

　　何塞却依然双手环抱，不为所动。

　　他要的就是这样的效果，皇马跑得越凶，他们崩溃的时间就会越早，何塞是将三场比赛看成一个整体来打的，只要能够拖着皇马一起消耗体能，哪怕牺牲这场比赛，他也在所不惜！

　　更何况，马洛卡现在的防守并不差，皇马的射门次数现在虽然已经达到了八次，然而却基本上都是禁区外的射门，禁区内的有威胁的进攻次数并不多，这种进攻的效率不高，更何况马洛卡也随时准备着反击……

　　“马洛卡的防守动作开始变得大起来了……他们要小心一点，要知道范比滕和纳达尔都是再吃一张黄牌就会遭到停赛的命运了，如果这样下去的话，对第二回合马洛卡也会有着很大的影响……”

　　解说员刚刚说完，纳达尔就在前场踢倒了罗纳尔多，主裁判的哨声响了起来，然后对马洛卡的队长出示了一张黄牌。

　　“纳达尔吃到黄牌……第二回合他将会停赛，这可真是个不好的消息！”解说员叹息了起来。

　　何塞抿着嘴没有说话。

　　罗纳尔多站了起来，和纳达尔他曾经也是队友，纳达尔虽然这个动作很大，却没有伤人的意图，两人友好的握了一下手。

　　很快的，比赛进行到了第二十八分钟，在这之前马洛卡也发动了一次反击，却被皇马中途就截杀了下来，然后古蒂立即中场斜传交给了右路的菲戈！

　　卡普德维拉在拼命的回防，菲戈却并没有下底，而是直接带球向中路横切，达科特和阿隆索很快的在禁区前沿形成了保护，菲戈并没有和齐达内做配合，而是直接一脚直塞，将球塞给了拉出禁区来的罗纳尔多！

　　罗纳尔多背对球门拿球，纳达尔很快就逼了上来，他没打算继续犯规，身上已经有一张黄牌了，这时候再犯规就是不负责任。

　　罗纳尔多的快速转身的威力很快就爆发了出来，他迅速的一个半转身，将纳达尔拦在了身后，然后脚一抬，将球传给了莫伦特斯，接着自己加速向前甩开了纳达尔！

　　莫伦特斯将球停在脚下，眼看不妙的范比滕冒险从身后铲球，莫伦特斯却很好的护住了球，然后斜线将球传了出去。

　　高速插上的罗纳尔多接到了莫伦特斯的横传球，然后迅速带球切入禁区！

　　弗朗科飞身的扑了出来，然而罗纳尔多在冲入禁区之后，立即在跑动中起右脚脚弓推射远角！

　　罗纳尔多的这脚推射打得又准又快，弗朗科的倒地慢了一步，皮球从他身前飞过，然后擦着远门柱直接飞进了球门！

　　在多达十五分钟的疯狂跑动进攻之后，皇马终于打破了场上的僵局！

　　“GOOOOOOOOAL！罗纳尔多！漂亮的进球！漂亮的二过一！皇马的两名前锋联手完成了这个进球！皇马在猛烈的进攻之后终于撕开了马洛卡的防线，这个进球太漂亮了！这是罗纳尔多本赛季十场冠军杯中的第六个进球，外星人开始发挥出他出色的得分能力，上一场冠军杯里他完成了帽子戏法！皇马这个夏天的收购太值得了！”

　　在皇马球迷们的欢呼声中，罗纳尔多张开双臂冲向了场边，他现在的状态确实相当的出色他也有着绝对的信心在这个赛季获得荣誉！

　　博斯克松了一口气，刚才的进攻皇马打得很疯狂，可是他却一直在担心被马洛卡反击破门，现在既然领先了……那就好多了！接下来，可以打得更稳妥一些……


第二百八十九章 猎豹亮剑

　　“哎呀，居然被那个光头胖子进球了。”卡琳失望的看着在场上庆祝的罗纳尔多，失望的说。

　　“被皇马这样压着打，不丢球才怪。”费尔明耸了耸肩膀，他倒是淡定得多，而且他看球也比卡琳要多得多，知道这样的比赛丢球也不算什么。

　　“其实马洛卡迄今为止打得不差，只不过皇马表现得太好了而已。”费尔明在心里想着：“接下来，就看何塞会不会作出什么变化来扭转局势了，皇马擅长的是进攻，马洛卡擅长的也是进攻，如果不能用进攻来压制皇马的话，马洛卡的情况可是相当的不妙啊。”

　　然而接下来何塞却并没有作出任何的改变，而是放任马洛卡的球员和皇马展开中场的缠斗，这让费尔明有些吃惊。

　　实际上吃惊的不光是他，包括博斯克在内的所有人都有些吃惊——何塞可不是那种吃了亏当没吃亏的主教练，他的反扑往往都是很凶猛的，可是他却没有做任何的动作……

　　“这家伙在想什么？”所有人都有些奇怪，可是何塞依然不动，马洛卡的球员们则是象没丢球一样，继续在中场通过来回的传递展开了进攻。

　　他们很快就完成了一次射门，埃托奥中路接球之后横传，小罗不停球直接远射，被卡西利亚斯飞身扑出。

　　然而皇马很快的就再次占据了场上的优势，不断的立足中场展开进攻，菲戈在禁区前沿再次来了一脚远射，皮球略微偏出远门柱。

　　在卡洛斯、齐达内和罗纳尔多连续发威之后，这下轮到菲戈成了进攻的主力，这场比赛开始以来皇马的进攻主力换了四次，这也是博斯克精心准备的进攻套路，不断的变换进攻主力，让马洛卡的防守承受更大的压力，现在看来，效果不错。

　　中场失势的马洛卡被迫采用更多的犯规战术，他们不断的在中场犯规，虽然动作都不大，然而这种频繁的犯规也是会引起主裁判的警告的，终于他们连续吃到了黄牌……

　　先是第四十分钟，卡普德维拉铲倒拿球的菲戈，吃到一张黄牌，接着在上半场就要结束之前，贝莱蒂拉倒了带球的卡洛斯，同样也吃到一张黄牌。

　　当上半场比赛结束的哨声响起的时候，何塞也不由得出了一口长气，皇马的进攻确实太犀利了，马洛卡的两个边路几乎完全失势，上半场吃到三张黄牌都是在后防线上，这一点可是相当要命的……

　　还好，除了纳达尔下一场会停赛之外，两个边后卫都还是清白之身，不然第二回合何塞可要抓瞎了，右路还好有个坎帕诺替补，左边卡普德维拉停赛的话……难道要这个赛季就没怎么出过场的奥莱索拉出场？开玩笑嘛。

　　不过上半场虽然打得狼狈，却基本上完成了战略目标，他没有统计过上半场双方的球员跑了多少米，不过马洛卡的球员们下场的时候都在喘着粗气，皇马的球员跑动丝毫不比马洛卡的球员们少，下半场他们的体能肯定要下降！

　　这个时候也许还不明显，然而在中场休息的时候休息一会儿，反而容易感觉更累。

　　“上半场我们打得不错……虽然被他们进了一个球，可是没丢第二个球，我很满意……不过下半场有两点要注意，在中场继续和他们纠缠的情况下，要加强进攻，直接将球打到前锋的脚下，让他们面对对方的两个中后卫。第二点就是，注意犯规的动作，我们后防线上吃牌有一些多，小心了。”

　　球员们纷纷点头，毕竟马洛卡的球员们大部分都很年轻，在休息了一会之后身体的疲劳也逐渐的消失了，冬歇期过后马洛卡的伤病不少，然而这也在客观上让他们被迫完成了一些轮换，不少球员体能状态都不错，这也是何塞决定和皇马互相耗的因素之一。

　　强调了这两点之后，何塞就没有说什么了，而是让球员们好好的休息，虽然上半场形势不佳，然而马洛卡的更衣室却显得很安静，所有人都在抓紧时间休息。

　　而在主队更衣室里，博斯克则是先夸奖了一下球员们，然后强调下半场可以将节奏放慢一些，把马洛卡拖入进攻无能的情况下，保护好禁区前沿，然后通过反击来进球——前场的一高一快，皇马的锋线搭档也很适合反击。

　　只不过他没有注意到的是，皇马前场几名重要的进攻球员中，菲戈和齐达内的表情显得很疲惫，罗纳尔多也好不到哪里去，上半场几个进攻重点里面，也就卡洛斯还算得上是生龙活虎。

　　皇马自从冬歇期过后，磨合基本完成，状态一直出色，博斯克也基本上没采用什么轮换战术，一套阵容从头打到尾，如果说现在的马洛卡体能储备还有赛季开始前的六成的话，那么皇马最多还有四成，状态好的时候不觉得什么，以皇马球员们的经验也能够很好的分配体能，然而上半场打出了那么好的局面，也和所有人都加强了跑动有关，这使得他们的体能下降得更加的厉害。

　　这个上半场的强度，甚至比得上一些并不激烈的西甲联赛的整场比赛了，平时一场比赛打完后，经过一两天的休整，球员们的状态能够恢复得差不多，可是现在，他们只有二十分钟的休整时间。

　　※※※

　　“下半场比赛就要开始了！上半场马洛卡和皇马为我们奉献出了一个精彩的上半场……虽然只进了一个球，然而双方都打得很漂亮，射门次数加起来超过了二十次，其中马洛卡九次，皇马十四次，这个数据证明了双方都是以进攻为主……上半场皇马占据了上风，然而一个球肯定是不够的。马洛卡在上半场的中场缠斗中被皇马压制住了，也许他们下半场会改变战术，让我们拭目以待！现在双方都出场了，皇马没有换人，马洛卡……也没有换人！”

　　在解说员的喊声中，双方球员分散跑上了球场，正如解说员说的那样，皇马和马洛卡都没有换人，博斯克是对上半场球员们的表现很满意，而何塞则是觉得没必要换人。

　　下半场比赛开球的是马洛卡。

　　接到埃托奥的回传球，小罗再度将球回传给了后面的阿隆索，阿隆索转移给右路的贝莱蒂，马洛卡的进攻开始。

　　皇马一开场并没有逼得象上半场那么凶，他们也想节省一点体能，然而马洛卡立即就发动了一次快攻，贝莱蒂边路快速突破，吸引了卡洛斯的防守之后将球交给德罗巴，德罗巴回传，跟上的卡卡直接一脚质量相当不错的远射，迫使卡西利亚斯作出了一次漂亮的扑救。

　　“把他们打回去！”

　　不用博斯克喊，皇马的球员们就冒出了这样的念头。

　　卡西利亚斯手抛球发动进攻，卡洛斯带球之后开始沿左路长驱直入，贝莱蒂不断在身边干扰着他，卡卡也回防帮助贝莱蒂控制卡洛斯的突破，两个巴西人的联手终于让一个巴西人慢了下来，卡洛斯眼看自己无法轻易的摆脱对手，立即抬脚将球传给了中路的齐达内。

　　齐达内接球，然后他用了一个无比精彩的转身拉球过人闪开了达科特的防守，接着妙传跑出空档的莫伦特斯——莫伦特斯接球之后都在禁区内拿球了，然而他却似乎有些反应不足，仓促射门最后在范比滕的干扰下将球打高。

　　看台上响起了皇马球迷们巨大的叹息声，就连一直淡定看球的卡洛斯一世也忍不住拍了一下巴掌，一脸的懊悔。

　　球门后的皇马球童一边叹息一边顺手就将手里的皮球丢给了弗朗科，然而在一分钟之后，他将对自己的这个动作极其的懊悔……

　　弗朗科迅速接球之后将球放在小禁区内，然后直接将球传给了前方的阿隆索！

　　阿隆索接球转身，然后起脚长传进攻！

　　皮球画出一道弧线飞向中圈附近，卡卡起跳将球向前顶了一下，德罗巴再次起跳将球摆渡下来，接球之后的卡卡直接将球传给了跑到禁区前沿靠左路一点的小罗，小罗接球，皮球跳了起来，小罗顺势用大腿将球向上一颠，然后转身突破！

　　古蒂完全没有料到小罗会用这种方式来突破，被小罗硬生生的从侧面冲了过去，完成这个漂亮的挑球转身过人之后，小罗没有继续拖泥带水，而是在转身的同时，迎着落下来的皮球凌空抽射！

　　这个角度并不好，然而皮球却直接打在了耶罗的大腿上，然后斜斜的飞向禁区中路……

　　一条黑影从中路迅速插上！

　　整个上半场，埃托奥的表现都不好，尤其是在中场被皇马压制的情况下他几乎隐形，中场休息的时候就有不少解说员认为埃托奥在受伤了差不多一个月的时间之后还需要比赛和训练来找回状态，何塞最应该做的事情是让之前表现不差的托雷斯出场，然而何塞却选择了信任埃托奥，而埃托奥也没有辜负他的信任，出现在了最应该出现的地方！

　　这个球是一个变向球，所以落点什么的也并不好，皮球在一个很别扭的高度飞向了禁区中路，然而埃托奥却直接向前冲了过去，然后直接用肚子将飞过来的皮球往前一撞，受力的皮球变向向前，然后落了下来……

　　埃托奥再度前插了一步，这个时候他的位置已经快要接近小禁区了，在埃尔格拉奋力扑过来之前，他已经抡起右脚，冷静的起脚推射！

　　近距离用脚弓推射，力量不大，然而精准程度……

　　皮球直接飞向了球门左下角，就算卡西利亚斯的反应再快，这时候也回天无力，在所有人都没反应过来的情况下，皮球就已经贴着左侧立柱飞进了球门……

　　一比一！沉寂了半场的埃托奥在那瞬间亮出了他的剑，瞬间就洞穿了皇马的心脏！

　　推射之后的埃托奥只看了一眼，然后就转身向场边冲了过去——猎豹再度开始了他的奔跑！

　　全场七万多名皇马的球迷目瞪口呆的看着这个在皇马的时候被他们不屑一顾的人，一句话也说不出来。


第二百九十章 一念之间

　　埃托奥十四岁就来到了皇马，在被租借到马洛卡之前，他在皇马的一线队待了一年，然而只出场三次，在马洛卡度过半年的租借期并且获得了一个不错的成绩之后，他回到了皇马，可是他的处境却依然没有改变，皇马有劳尔、有莫伦特斯，根本就没有他这个不知名的黑人球员的位置，哪怕他十七岁就参加了98世界杯。

　　在皇马一线队的三个赛季，他总共在联赛中获得了五次出场，没有一个进球，在高傲的皇马球迷的眼中，这名前锋几乎就等于不存在——以至于他最终成为马洛卡的一份子之后，皇马球迷们也没觉得有什么可惜的，因为这名球员带来了总共一千两百五十万美元的收入，这绝对是一笔划算的买卖。

　　可是现在，这个曾经被他们视为空气的人，在伯纳乌进球了，而且还不是他第一次在伯纳乌进球，联赛的对阵中他就对皇马已经很进了几个球了，可是却没有一个给皇马球迷带来的压力有那么的大……

　　埃托奥张开双臂一路冲到了客队球迷聚集的看台下，然后猛的挥舞了一下拳头。

　　远道而来的马洛卡球迷们发出了巨大的欢呼，和皇马球迷不一样，在埃托奥被租借过来的那半个赛季，马洛卡的球迷就从来没有因为他初来乍到和因为他是黑人而对他有过任何的歧视，在他前几场没能进球的时候也从来没有嘘过他，而当他开始不断进球的时候更是不断的对他发出欢呼声，现在的埃托奥是由衷的感觉到，马洛卡的球迷实在要可爱得多……

　　场边，何塞同样猛的挥舞了一下拳头，如果没有这个进球，也许皇马会打得更老练一些，以他们的经验将比赛的节奏放慢下来，然而现在这个时候，马洛卡扳平了比分，还取得了一个至关重要的客场进球，皇马想不紧张起来都不行！

　　“反扑吧，你们反扑得越厉害，这次的三番战，我们的优势就会越大！”何塞在心里想着。

　　而在进球的时候，远在马洛卡看着电视的卡琳也兴奋的喊了起来，这不是她看到的第一个足球比赛的进球，然而却是让她能够兴奋的叫出声来的进球！

　　“球进了！哈哈哈哈哈哈，果然进球了！这个球很漂亮吧？是吧，爸爸？”

　　卡琳兴奋的对费尔明说，这是她第一次为进球感到由衷的高兴。

　　费尔明脸上也挂上了笑容：“是啊，这个进球很关键……客场进球，在两回合的较量中可是很重要的呢，接下来马洛卡的形势要变得更好了！”

　　五分钟之后。

　　“哎呀，何塞是怎么搞的，他的球队刚刚进球，又老被对方压着打了，不进攻怎么能进球啊！”卡琳看着围着马洛卡的半场狂轰滥炸的皇马，焦急的喊了起来。

　　“别着急，皇马是主场比赛，他们肯定是要进攻的，现在形势对马洛卡很有利。”费尔明顾不上对女儿解释什么，而是目不转睛的盯着电视屏幕。

　　场边的何塞心情却比这对父女要轻松得多，皇马这时候的进攻确实很猛烈，然而猛烈的进攻也是要靠来回不断的冲击的，这样体能的消耗则会变得更大，就算接下来被皇马进球也没什么大不了的，具体战术上的被动，却能够带来整体战略上的优势，这笔买卖做得来。

　　然而皇马毕竟不是泛泛之辈，他们的猛烈进攻给马洛卡的防守依然带来了很大的麻烦。

　　第四十九分钟，齐达内在禁区内展现了他出色的控球技巧，在四名马洛卡防守球员的围追堵截之下却依然游刃有余的控制着皮球，将马洛卡的后卫们玩弄于股掌之上，接着更是寻找到了一个空档将球传向后点，可惜罗纳尔多的射门在纳达尔的干扰下偏出了远门柱。

　　第五十三分钟，菲戈带球突破阿隆索的防守，在距离球门十九米的地方远射，皮球高出横梁。

　　第五十五分钟，齐达内脚底拉球转身一口气摆脱了达科特和阿隆索的防守，接着在禁区前沿远射，弗朗科勉强将球托出横梁。

　　第五十七分钟，卡卡在中场拼抢中踢倒了古蒂，吃到马洛卡本场比赛第四张黄牌。

　　一直被对方压着打了十分钟之后，马洛卡才展开了一次反击，卡卡中路直塞，德罗巴将球停得飞了起来，然而他立即半转身凌空射门，皮球打在卡洛斯的腿上飞出底线。

　　齐达内和菲戈继续给马洛卡的后防线制造着巨大的麻烦，他们两人的配合不断的创造着得分的机会，马洛卡只能苦苦支撑，然而随着时间的流逝和体能的大量消耗，齐达内和菲戈的动作也开始慢了下来。

　　他们两人都是三十岁的球员了，尽管经验越发的丰富，技术越发的炉火纯青，然而体能的下降却是一个不争的事实，之前的出色表现是建立在体能大量消耗的基础上的，这使得比赛过了七十分钟之后，他们两人的动作同时开始慢了下来，皇马进攻的威胁程度也开始大幅度的削弱！

　　博斯克在场边看着有些奇怪，刚刚明明这两个中场核心还龙精虎猛，老虎都能打死一只，怎么突然之间就萎了？再看了一会儿之后，博斯克才恍然大悟，原来是他们累了……

　　也应该累了，从比赛一开始齐达内和菲戈就在不停的奔跑，对于一个本赛季开始几乎每场都打满全场并且这场比赛跑动了七十分钟的球员来说，这种消耗也太大了一些，更何况他们都年过三十了……

　　然而博斯克却没有什么办法，他并不能换下齐达内和菲戈——这两人是皇马中场进攻的源泉，虽然古蒂也能够组织进攻，可是如果说他的进攻灵感是小溪的话，那么齐达内的进攻灵感则是大河，这时候要是把他们两个换下去，皇马想要进球就难了……

　　“我们累，他们也不好过，现在就看谁更能够支持下去了！”博斯克咬着牙在心里想。

　　他只能够和马洛卡比谁坚持得更久，这时候博斯克也顾不得什么三番战了，两回合比赛第一场主场比赛，如果是一比一的话，那可就太不利了，看看之前的尤文图斯吧……而且皇马在四分之一决赛中如果不是主场三比一击败曼联取得了足够的优势的话，那么客场三比四告负也并不是一个好的结果。

　　想到这里，博斯克只能咬着牙指挥球员们压上进攻，不过他还是换了一个人，用劳尔换下了莫伦特斯，这场比赛莫伦特斯首发出场表现却只能算是一般，在范比滕的防守下他除了给罗纳尔多送出那次助攻之外就没有任何的表现了，这种表现自然不能够让博斯克满意，现在大举压上进攻，禁区内嗅觉更灵敏的劳尔自然更加的有用。

　　齐达内和菲戈虽然体能下降，然而节奏放慢一点，轮流组织进攻还是做得到的，而古蒂本身的组织能力也不差，之前是被齐达内和菲戈的风头压住了，现在这两座大山一沉寂，古蒂也开始变得活跃了起来。

　　和好友劳尔连续做了几次配合，古蒂自己完成了一脚射门，劳尔完成了一次射门，皇马的士气似乎慢慢的又上来了。

　　然而这时候比赛已经进行到了第八十分钟，留给皇马的时间已经不算多了。

　　菲戈拿球，然后传给了禁区前沿的劳尔，劳尔刚刚接到球，身后就有人撞了上来，将他撞翻在地。

　　主裁判的哨声响了，何塞捂住了眼睛——犯规的不是别人，而是马洛卡后防线上迄今为止唯一没有吃到黄牌的范比滕……

　　吹哨之后，主裁判迅速跑了过来，然后对范比滕扬起了一张黄牌……

　　这意味着，在纳达尔停赛之后，范比滕也将会在第二回合的比赛中停赛！

　　第二回合，两个主力中卫都会停赛，这对任何一个球队来说都不是一个好消息。

　　而在看到这一幕之后，皇马的球员们似乎又来了劲头。而何塞则一口气换了两个人，坎波换下了范比滕，坎帕诺换下了贝莱蒂，不然的话后场四个人身上都有黄牌，稍微不注意就要下去一个，不换人的话还怎么打？

　　换人之后的马洛卡开始转入了防守，皇马的进攻越发的猛烈，就连萨尔加多埃尔格拉等人也纷纷冲到前场来参与进攻，他们无法忍受主场被对方获得一个有进球的平局的结果。

　　如果他们不是进攻得这么疯狂的话，马洛卡也就能够在客场拿到一个平局了，然而这种丧失了理智一般的进攻却带来了无比严重的后果！

　　坎帕诺漫无目的的一脚大脚解围，却因为耶罗的一次冒顶而形成了一个单刀！

　　耶罗倒也不是出现了失误，而是他起跳解围的时候突然脚下一软，没能跳到最高点……

　　埃托奥闪电般的从他的身边冲了过去，单刀直入！

　　所有的皇马球迷近乎绝望的看着埃托奥带球冲到了禁区前沿，然后面对出击的卡西利亚斯将球向空中一挑就挑过了卡西利亚斯的头顶，然后加速从卡西利亚斯身边冲过，迎着落下来的皮球轻松的一脚推射……

　　二比一！马洛卡意外的在客场获得了领先！

　　皇马的球迷们用绝望的眼神看着在场内奔跑的埃托奥，刚才在范比滕吃到黄牌的时候他们还对下一回合击败两个主力中卫都停赛的马洛卡充满了希望，而现在，他们则已经开始绝望！

　　主场一比二告负在两回合的比赛中意味着什么，谁都清楚。

　　上一刻他们距离天堂如此的接近，下一刻，他们就陷入了地狱。

　　博斯克有些失神的坐了下来，只是一念之间决定赌一把，他却输了个彻彻底底！


第二百九十一章 谁是西甲之王

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，伯纳乌成了一万多名马洛卡球迷欢庆的地点，七万多名皇马球迷不能置信的看着球场，完全不能相信自己的眼睛。

　　他们信心百倍的相信皇马能够在主场击败马洛卡，并且会一鼓作气的在联赛和冠军杯中都取得胜利，然而这种自信在第一场比赛就被击得粉碎！

　　主场一比二告负——这在两回合的比赛中意味着什么谁都知道，马洛卡在何塞上任之后主场一直就没输过，哪怕第二回合他们在主场输个零比一，他们都能够淘汰皇马进入冠军杯的决赛！

　　马洛卡的球员们兴奋的庆祝着，尤其是埃托奥，他庆祝得更为疯狂，离开皇马的时候他也许都没有想到自己能够有一天在冠军杯半决赛这样的重要比赛中梅开二度帮助马洛卡击败皇马！

　　何塞看重的，则不仅仅是这场胜利。

　　下场的时候他在皇马球员们的脸上看到了深深的疲惫，他就知道，接下来的比赛中，马洛卡的战略优势，已经不可动摇！

　　“走吧，咱们回去之后再庆祝……这场比赛，才过去了三分之一呢。”在球员们略微发泄了一下内心的狂喜之后，何塞拍了拍巴掌，大声的说。

　　和何塞淡定的表现不同，第一次从头到尾认真看完一场比赛的卡琳则是高兴得不得了，她兴奋的喊了两声赢了，然后才大声的夸奖起何塞来：“哇，他果然很厉害，听说皇马是世界上最好的球队，他都能赢下来，实在是太厉害了！”

　　费尔明很想说“皇马未必是世界上最好的球队”，然而想了想之后他还是把话咽回去了，因为对一个第一次看球赛的人，你没法解释说世界上最好的球队也是会输球的。

　　不过对于马洛卡客场击败皇马，费尔明依然很高兴，他自然知道这场比赛的胜利对于马洛卡来说有多重要，不光是实实在在的在两回合比赛中取得了优势，同时也建立起了巨大的心理优势——迄今为止本赛季两场交手马洛卡都取得了胜利，接下来皇马再面对马洛卡的时候，必定有着心理上巨大的负担！

　　比赛结束之后，马洛卡全队并没有回到马洛卡岛，而是直接在马德里当地的酒店待着，等待着四天之后的联赛，阿莱马尼对此有些心疼，毕竟这么大一群人在马德里当地最好的酒店住着，开销都是一笔不小的数字，然而何塞却清楚的知道这种钱不能省，让球员们休息好，成绩打好一点，冠军杯里每进一步都意味着巨大的收益。

　　一个赛季的投入，在这个星期里将会决定回报是否丰厚，在这个时候省钱，那真是脑子进水了。

　　阿莱马尼也不是不知道这一点，只不过现在球场已经开始正式的施工了，现金如同流水一般的花掉，每天要花的钱都是一个不小的数字，让节俭起家精打细算习惯了的阿莱马尼有些心疼。

　　阿莱马尼觉得，自从儿子开始在马洛卡管事之后，整个马洛卡的风格就开始变了，以前马洛卡是节约能够节约的每一分小钱，让每个赛季都能够最大限度的保证盈利，可是一年最多也就上千万美元，而现在，马洛卡花钱开始大手大脚了，然而通过转会什么的，每年的支出增加了不少，可是收益比以前却增加得更多……

　　花大钱赚大钱？我这儿子真有出息。阿莱马尼在心里想。

　　※※※

　　因为客场击败了皇马，所以尽管是在马德里继续待上四天的时间，马洛卡的球员们却一点也没有感到厌烦，他们期待着接下来的比赛，更期待着最后的主场比赛！

　　在他们的眼中，接下来这两场比赛之后，他们也能够奠定这个赛季的辉煌局面！

　　“我和你们的想法一样，我们现在已经占据了很大的优势，尤其是在整个战略上。然而战略上的优势并不代表着我们一定能赢，战术上我们照样要小心翼翼的打完剩下的比赛！接下来的这场比赛，可不是我们在场上散步九十分钟就能赢下来的比赛，照样要拼了命在场上去拼……这场比赛我们的战术依旧没有变化，上半场和他们拼中场，将节奏打得快起来，把他们直接拖垮，明白了吗？”

　　“明白了！”球员们齐声回答。

　　如果说之前马洛卡的球员们对何塞的战术还有一些疑虑的话，那么现在他们的疑虑已经全部打消了，上一场比赛证明了何塞战术的正确性，上半场马洛卡确实处于下风，却大量的消耗了皇马球员们的体能，才有了下半场的两球逆转，而现在皇马的气势和状态已经开始衰竭了，对于这种战术，他们更加没有办法来对付！

　　五月十二日，伯纳乌球场。

　　皇马的球迷们并没有因为第一场比赛的失利而放弃对皇马的支持，这场比赛中同样有七万多名皇马球迷涌进了球场，他们希望皇马能够否极泰来，取得胜利，奠定联赛夺冠的基础，同时也为冠军杯的争夺带来自信心。

　　博斯克也同样没有退路了，冠军杯的希望小，联赛的希望倒是很大，他也不可能在这样的比赛中玩什么保存实力的游戏，两个荣誉他怎么也要保住其中的一个。

　　和上一场比赛一样，皇马和马洛卡都没有作出什么人员上的调整，依旧是上一场的首发阵容——这也是双方打到现在最好的阵容，上一场比赛也都发挥得相当的出色，没什么好调整的——除了劳尔取代莫伦特斯，继续回到首发阵容之外。

　　皇马的球员也同样的知道，他们没有路可以退，只有一条路，那就是进攻，不断的进攻，赢下这场比赛，奠定联赛领先的优势，然后带着胜利去客场和马洛卡做殊死一搏。

　　“皇马啊，还是太骄傲了……”何塞在心里想。

　　如果不骄傲，他们完全可以打得更理智一点，那就是在这场比赛尽量保留体力的情况下保证一场平局——他们联赛领先马洛卡两分，平局基本上也足够了，马洛卡接下来还要面对巴伦西亚的挑战，皇马在联赛里的优势依然不小。

　　要知道，马洛卡这场比赛必须要赢，他们完全能够这样将主动权掌握在自己手里，可是他们却选择了要赢下这场比赛，不顾自己的体能储备已经到了极限，也要骄傲的前进。

　　实际上，马洛卡何尝不也是拥有了这种骄傲？何塞在冠军杯小组赛大局已定的情况下依然为了记录和国际米兰拼了个你死我活，就是因为他们要骄傲的去创造一个全新的记录！

　　西甲球队实际上或多或少的，都有这样的骄傲，视进攻为生命，视漂亮足球为灵魂，这才造就了西甲这几年来的辉煌。

　　这种明知是火焰也要扑上去的气势，你可以说他们傻，然而却需要保证足够的尊敬，这是西甲的文化，独特的文化。

　　背水一战的皇马在上半场展开了疯狂的进攻，打出了极高的水平，再度在中场死死的压制住了马洛卡，而早有准备的马洛卡则进行了一定程度的退防，不断的在中场阻截着，消耗着皇马球员们的体能。

　　然而背水一战的皇马攻击力确实让人吃惊，虽然马洛卡的球员们奋力的逼抢着，也没有出现什么失误，却依然在第十分钟被皇马打进一球。

　　这次进球的又是罗纳尔多，齐达内中路摆脱之后巧妙的传给菲戈，菲戈不停球直传塞给点球点附近的罗纳尔多，罗纳尔多依靠自己的爆发力甩开了纳达尔，然后在点球点附近直接起脚推射，弗朗科扑救不及，一比零！

　　这个进球让全场的皇马球迷爆发出了巨大的欢呼声，也让皇马的球员们有着更大的动力去进攻，去射门！

　　撕碎马洛卡的防守，把他们的信心完全击溃，然后在客场和马洛卡来一场决战！

　　这种思想充斥了皇马球员的大脑，让他们不顾一切的发起了猛烈的进攻，想要一劳永逸，一举击溃马洛卡！

　　博斯克咬着牙，默认了皇马球员们在场上的做法。

　　因为他已经开始感觉到，皇马在战略地位上的被动，就是体能上的被动，然而这个时候他却是骑虎难下，只有依靠这种进攻先拿下联赛，然后争取击溃马洛卡的自信，才有机会在双线上都获得成功。

　　在战略上被动的情况下，博斯克希望用战术来解决这个矛盾，这也是他现在唯一能够用的办法。

　　何塞也咬着牙，虽然战略上他掌握了举动，可是毕竟这场比赛他输不起，输了，就落后皇马五分，在联赛剩下五轮的情况下，基本上没法赶上了。

　　双方都在拼，就看谁能够最后拼赢。

　　面对皇马怒涛一般的攻势，马洛卡的球员们不断的在中场拼抢着，苦苦的抵挡着皇马的进攻，间或利用反击延缓一下皇马的进攻，让他们来回跑几步，多消耗一下体能。

　　“支持住，皇马的球员比你们更难受，一定要给我支持住，伙计们……”何塞在心里默默的念叨着，丢一个球在他的承受范围之内，可是如果丢球多了，下半场想要扳回来依旧是很困难的一件事。

　　他的球员们并没有让他失望，虽然被皇马打得很惨，然而他们却坚持了下来，佛朗哥作出了两次精彩的扑救，分别扑出了罗纳尔多的射门和齐达内的任意球，帮助马洛卡成功的将只落后一球的局面保持到了中场休息时刻的到来。

　　皇马球员们下场的时候表情有些失望，然而他们不知道的是，下半场结束的时候，他们将会更加的失望，甚至是……伤心！

　　“上半场我们干得不错！他们的体能状况比上一场比赛更加的严重！下半场将是我们反击的时刻，注意两翼的压制和进攻，跑不动的皇马不比一支普通的西甲球队难以对付，下半场让我们用进攻来撕破他们的防线，用进球来告诉所有的人，谁才是这个赛季的西甲之王！”

　　“我们才是这个赛季的西甲之王！”马洛卡的球员们同时挥舞着拳头咆哮了起来。


第二百九十二章 闪电战

　　“下半场比赛就要开始了！上半场皇马在主场一比零领先，只不过皇马的球迷没办法就这样安心，因为上一场比赛他们就是在上半场一比零领先的情况下被马洛卡二比一逆转，这场比赛的上半场进程几乎和上一场比赛一模一样，马洛卡还会下半场发力反超吗？”

　　皇马的球迷确实是这样想的，这个赛季两次和马洛卡交手他们都输了，第一场在客场被马洛卡打得象筛子一样，上一场又被埃托奥反戈一击两度破门击杀，要知道皇马这个赛季开始以来主场还没输过，结果上一场就是输给了马洛卡，保持了四十九场的主场不败记录在上一场就灰飞烟灭，而再上一次他们主场输球还是输给了马洛卡，对于这几年成绩出色的皇马来说，来自海岛的马洛卡简直就是他们的克星。

　　之前他们不是没被马洛卡双杀过，然而那个时候的马洛卡无论在联赛中还是在欧洲赛场上都远远不足以成为他们的对手，所以输球之后他们还可以说是在小球队面前阴沟里翻船，然而现在马洛卡已经成长起来了，成为了足以能够和他们相抗衡的巨人，面对面的较量连续输球，对球迷的自信也是一个巨大的打击。

　　球迷们不自信，皇马的球员们同样也不足够自信，没有什么人比他们更知道马洛卡的球员们有多么的出色了，虽然整体的三条线来说和皇马比起来依旧略逊，然而他们却更年轻，每天都在进步，而皇马则只会逐渐的衰老下去，不知道什么时候就会被马洛卡赶上。

　　这种想法让皇马的球员们心里沉甸甸的，而这种思想上的压力也让他们的疲劳感觉更加明显的展现了出来……

　　下半场开始之后，马洛卡率先就发动了潮水一般的进攻！

　　和之前他们总是找着皇马的球员在中场展开纠缠不一样的是，他们这次开始进攻打得很快，小罗和卡卡两侧一分，更多的在两翼活动，一边是支援两翼的进攻，另外一边也是要压制住皇马的边路进攻，这一场多的比赛中，皇马最占据优势的就是两个边路，这也是何塞在中场的时候强调过的事情。

　　压制住对方的边路进攻，然后通过两个边路的进攻给前锋创造机会，发挥德罗巴的力量和埃托奥的灵巧，对抗皇马的两个中后卫，然后寻找到破门的机会，这一场多来马洛卡除了不多的时间和皇马展开对攻之外，其他的时间基本上都是在用反击对抗皇马，这也让马洛卡的球员们憋了一肚子的气，装了一场半的孙子，现在终于要用他们最擅长的比赛方式去对抗皇马了！

　　这种改变，让他们一个个精神更加的大振。

　　不同的心态，带来的是截然不同的发挥！

　　开球之后的马洛卡，立即就涌进了皇马的半场展开进攻，皇马的球员们在之前的比赛中形成了一种错觉，那就是马洛卡会更多的在中场和他们纠缠，而对于这一点，皇马的球员们是丝毫不畏惧的，就算他们的体能下降也不会有太多的害怕。

　　然而马洛卡却改变了战术，一场半比赛，足足一百三十五分钟，他们都是用的中场缠斗的战术，然而在这个时候，他们却改变了战术，开始快速通过中场发起了进攻！

　　在小罗将球回传给阿隆索之后，他就转身向左路跑去，卡卡则是向右跑去，相反的埃托奥位置回撤了一点准备接应。

　　阿隆索带球前进，然后在劳尔逼上来之前将球回传给了身后的纳达尔，纳达尔半转身将球传给了左路的卡普德维拉，卡普德维拉则是接球之后迅速带球前进。

　　在菲戈过来防守他的时候，卡普德维拉并没有强行突破，而是在闪开一个空档之后直接一脚直传，将球传给了拉到边路来的小罗！

　　小罗回撤接球，萨尔加多逼了上来，然而小罗却并没有停球，在迎着球跑的情况下，他抬脚将球顺势向身后一磕，然后果断转身，从猝不及防的萨尔加多身边直接就冲了过去！

　　漂亮的摆脱！

　　虽然小罗没有齐达内那种已经炉火纯青的中场控球以及组织进攻的能力，那是岁月和天才积累下来的宝贵财富，然而在灵活性、爆发力和天马行空的想象力方面，小罗却是犹有过之！

　　用一个出人意料的假动作甩开了萨尔加多之后，小罗立即从左路带球衔枚疾进，萨尔加多虽然奋力从身后追赶，却依然无法追上小罗的步伐！

　　皇马的防守阵型拉得比较开，虽然马克莱莱从侧面扑过来准备防守小罗，然而本身他的速度也不够快，正面防守的时候依靠预判和卡位可以把小罗吃得死死的，然而在边路小罗已经占据了身位优势的情况下，他也只能跟着小罗跑，尽量的让他不要内切到禁区里面去，以小罗的小技术，他进了禁区，那就足以将皇马的禁区搅得天翻地覆！

　　小罗在边路突破，中路则有一个让皇马球员们更加头疼的人跟上接应了——那是埃托奥，上一场比赛的两个进球，足以让他成为皇马球员眼中最危险的人物。

　　小罗的速度略微放慢了一些，埃托奥则开始加速，从左侧肋部往前直突，小罗在跑动中抬起了脚，只要送出一记直塞，埃托奥就能够依靠自己的速度摆脱后卫直接起脚射门！

　　虽然角度也许不大，然而威胁却会很大！

　　看出这一点的耶罗拼命跟上了埃托奥，埃尔格拉也密切注意着埃托奥跑动的路线，准备第一时间上去封堵。

　　然而小罗这脚球确实传出来了，却并不是斜传一个地滚球到前点，而是直接兜出了一道高空的传中弧线球，将球传向了禁区中路……

　　中路插上的是德罗巴！

　　小罗的这脚弧线球传得异常的精准，皮球直接越过了耶罗、埃尔格拉以及埃托奥落到了点球点附近，德罗巴一个前冲，用胸口卸下了皮球，然后面对卡西利亚斯，抡起右脚直接大力射门！

　　他并没有追求角度，皮球是直接朝着球门左侧去的，然而这脚射门他却射得相当的用力，几乎只有一瞬间，皮球就已经飞进了球门！

　　面对这个点球点附近的大力爆射，就算是卡西利亚斯，也没法第一时间作出反应！

　　下半场开场仅仅三分钟，马洛卡就依靠德罗巴的进球扳平了比分！

　　一万多名马洛卡球迷的欢呼声再次笼罩住了整个伯纳乌球场！

　　皇马的球迷们鸦雀无声，他们没有发出嘘声，也没有什么过激的举动，只不过，越来越浓的阴影，开始笼罩在他们的心头……

　　果然，在下半场一开始，就被对方扳平了比分，而马洛卡在这个进球中展现出来的气势，更是让所有的皇马球迷为之沮丧，上半场皇马打得那么辛苦才进了一个球，可是下半场一开始，对方似乎随便的进攻了一下，就扳平了比分……

　　一直不知道失败为何物的皇马球迷开始有了一丝恐惧的感觉，对马洛卡这支球队的恐惧——难道他们真的象媒体说的那样，就是皇马的克星，甚至是……银河战舰皇马王朝的终结者？

　　实际上皇马现在的形势并不算恶劣，只不过是平局而已，联赛里他们依然有两分的优势，可是一系列的事情累积下来，所有的皇马人都有了不祥的预兆。

　　更要命的是，就连场上的皇马球员，也同样有了不祥的预兆。

　　比赛的压力、之前连胜累积下来的疲劳感觉、对马洛卡这支球队无可奈何的心态……这一切，都深深的刺激着皇马的球员们，让他们的压力成倍的增长。

　　博斯克环视了一下替补席上的球员，他想换人了，现在场上的球员们心态都很不正常，他们确实都是久经沙场的老将，然而现在就连齐达内和菲戈这样的球员的脸上，都充满了对未来的茫然，这种情况下，球队崩溃就似乎就在眼前！

　　然而他环顾了替补席一下之后，他就苦笑了起来——换人？换谁？防守的后腰坎比亚索？左路进攻手索拉里？还是右路的攻击手麦克马纳曼？开玩笑嘛，他们三个虽然也很不错，可是和齐达内、古蒂以及菲戈比起来还是有着一定的差距的，他们都不行，换上这几个替补难道就行了？

　　就在博斯克犹豫的时候，比赛已经继续开始了，皇马的球员们在重新开球之后远没有之前的表现出色，他们的体能在下降，他们的心理压力很重，他们的状态也在下降……

　　士气高涨的马洛卡在中场展开了疯狂的逼抢，本来这种程度的逼抢是不足以让皇马的中场巨星们崩溃的，然而现在的情况却又不同，马洛卡球员们状态出色，皇马球员们则开始了瘟疫一般的状态低迷……

　　勉强将球传上前场之后，却被卡普德维拉漂亮的铲下了菲戈交给罗纳尔多的传球，跟上的阿隆索拿到了球，然后迅速的一脚直塞，将球塞给了中圈附近的埃托奥！

　　埃托奥拿球，立即展开了凶猛的带球突破！

　　在他的速度下，马克莱莱也被他甩开了一段距离，而在他带球的时候，马洛卡前场几名球员迅速完成了换位，德罗巴跑到了左路，卡卡来到了中路，小罗反而到了右路……

　　这一系列的来回跑动让皇马的后防线有些不知所措，而埃托奥则出人意料的完成了一脚漂亮的直塞。

　　皮球飞进禁区内，从右路插上的小罗接到了埃托奥的传球，一停一扣就闪开了埃尔格拉的防守，然后果断的起左脚推射左下角！

　　卡西利亚斯奋力倒下也没能扑到皮球，皮球再度飞进皇马的球门，二比一！

　　第一个进球发生在下半场开始后三分钟，第二个进球发生在下半场开始后七分钟，短短四分钟内，马洛卡就完成了闪电战，连进两球，一举扭转了整个局势！


第二百九十三章 漫天飞舞的白手绢

　　“第二个球了……在一次漂亮的强攻之后，马洛卡又完成了一次漂亮的反击，前场几个人的牵扯跑动将皇马的防守撕得支离破碎，小罗接到埃托奥的直传之后推射破门，让马洛卡反超了比分……上一场比赛马洛卡也是上半场被动挨打，下半场两次爆发赢下了比赛，让皇马笑了开场却没能笑到结局。只不过这次马洛卡打得更凶，下半场开始仅仅七分钟，就完成了两个进球，皇马的球员们现在的情况有些不对劲，他们的跑动明显的比上半场减少了许多，这才让马洛卡的球员们进攻显得更有威胁。”

　　解说员叹息着说，皇马这七分钟内完全被马洛卡压制住了——其实这也没什么，两支以进攻见长的球队碰面，总是这时候你占据优势，那时候我占据优势，可是关键的是，上半场皇马压着马洛卡打也就进了一个球，而马洛卡一压着皇马打，就进了两个球——还只用了七分钟的时间！

　　相比较起来，马洛卡的进攻更有效率，也更有威胁！

　　看台上的皇马球迷沉默着，他们一直在沉默，丢掉第二个球的时候也没有发出谩骂声，然而这种沉默，给博斯克带来的压力却更大。

　　沉默有时候比喋喋不休更有力量。

　　博斯克不用转头看包厢附近，就知道肯定有一道阴沉的眼神在看着他——那是来自皇马主席弗洛伦蒂诺的眼神，他想要解雇博斯克已经很久了，然而博斯克前三个赛季拿了两个冠军杯一个联赛冠军的奖杯，每年都能够拿到一个重量级的冠军，这样的教练要是被解雇，那也太说不过去了。

　　不过弗洛伦蒂诺却是怎么看都看不惯博斯克——这几年来他已经把俱乐部里的亲前主席桑斯的势力清理得差不多了，包括皮里在内，安插进来的都是他的亲信，就剩下博斯克这个眼中钉还没有拔掉，而这场比赛要是打得不好的话，弗洛伦蒂诺就有了理由来解雇博斯克了……

　　摇了摇头，博斯克从替补席上喊起了莫伦特斯，让他去热身，然后用他换下了中场的古蒂，改打三前锋，准备破釜沉舟的来完成反超。

　　皇马确实疯了，在体能完全不在状态的情况下，他们依然鼓起余勇和马洛卡在场上对抗了起来，一度还差点压制住了马洛卡，然而这种情况落在何塞眼里，却只能加速皇马的死亡。

　　本来体能就不够了，现在还强行加快跑动来和马洛卡对抗，也许暂时还能和马洛卡拼个不上不下，但是等到这一股血气之勇下去之后，皇马的球员们将会更加的支持不住。

　　就算博斯克能换人……可是拜托，一场比赛能换几个人？现在已经换了一个了，最多还能换两个，在全体球员体能都不好的情况下，两三个人就算跑死，也无法支撑起整个球队。

　　果然，在和马洛卡在中场来回对抗了十来分钟之后，皇马球员们的动作再次慢了下来，不是他们不想快，而是他们现在已经心有余而力不足。

　　尤其是菲戈和齐达内两个世界足球先生，之前他们的表现相当的出色，却也消耗了他们太多的体能，齐达内还能够用经验在中场拿一下球然后传出去，而一直在边路冲上冲下的菲戈则开始有些跑不动了。

　　在这种情况下，马洛卡再度逐渐的在中场占据了优势，逐渐的压过了皇马，而他们不断直接传球通过中场来进攻更是让皇马的球员们疲于奔命，加速了体能的消耗……

　　当比赛进行到第七十分钟的时候，让皇马人绝望的时刻，就此到来。

　　小罗中路拿球，前场的其他马洛卡球员们开始来回跑动的拉扯空间，卡卡来到了禁区前沿，招手找小罗要球，小罗闪开马克莱莱的逼抢，抬脚将球传了过去。

　　埃尔格拉逼抢着卡卡让他无法顺利的拿球，然而卡卡却并没有拿球，而是一抬脚，让球从自己的脚下漏进了禁区！

　　在他漏球的同时，埃托奥则是悄无声息的从禁区角上插入禁区，然后接到了小罗的传球，单刀！

　　在皇马球迷们都有些麻木的注视下，埃托奥接到了小罗的传球，右脚一扬，引诱得拼命扑过来补位的埃尔格拉倒地铲球，却迅速的将球向小禁区内一趟，接着大步的追上皮球，在角度不大的地方毅然抡起右脚大力射门！

　　皮球飞快的飞进了球门近门柱的上角！

　　虽然卡西利亚斯扑救得差点让自己撞上门柱，却依然不能阻止皮球入网！

　　埃托奥打进了近两场比赛的第三个进球，除此之外小罗的那个进球也来自他的助攻，德罗巴的进球也得益于他的牵扯跑动，要说迄今为止马洛卡最大的功臣是谁，那就是火线复出就立即展现出了出色状态的埃托奥！

　　何塞毅然弃用之前表现不错的托雷斯，起用埃托奥成为主力并且给他充分的信任，终于收到了巨大的回报！

　　埃托奥昂首挺胸的在伯纳乌的草坪上奔跑着，接受着马洛卡球迷们的欢呼声。

　　皇马的球迷们继续沉默，然而慢慢的，在看台的一个角落响起了掌声，接着所有的皇马球迷都开始鼓起掌来了，这掌声不是给皇马的球员的，却是给他们的对手——马洛卡的球员的！

　　当皇马球迷送给埃托奥的掌声响起的时候，包厢内的弗洛伦蒂诺脸色先是变得雪白，然后立即变得通红——埃托奥可是他上任之后毫不眷顾的分两次卖给马洛卡的，而这个时候皇马的球迷却给这个被他视如敝屣的球员送上了掌声，无疑是给他的一记响亮的耳光！

　　然而很快的，弗洛伦蒂诺就稳定住了情绪，反而微微的笑了起来。

　　“这个博斯克，我给他带来了菲戈，带来了齐达内，带来了罗纳尔多，这个赛季他却给我打成了这个样子……也许一个教练用的时间太长了不是好事，皇马也需要一个新的教练来率领他们前进了……”

　　身边的布特拉格诺闻弦歌而知雅意，立即会意的接上了一句：“是啊，也许我们应该考虑换一个新的主教练了……”

　　弗洛伦蒂诺微微一笑，没有继续说话，不过他已经和技术总监达成了共识，那就是皇马需要新的教练，带来新的气象！

　　马洛卡将领先的优势扩大到了两个球，比赛结束的时间也只剩下了二十分钟，博斯克知道，这场比赛想要扳回来的希望已经很渺茫了，理智一点的话就应该换下菲戈和齐达内这两个已经快要跑不动的球员，节省一点体能，毕竟下一场去客场挑战马洛卡，还有一丝希望能够晋级决赛。

　　然而博斯克却不能这样做，球迷们现在的情绪已经很激动了，对埃托奥的掌声已经表达了他们的不满，如果这时候再换下这两个巨星承认失败，球迷们的情绪会更加的不满！

　　所以博斯克最终只是用了两个换人名额，小将波尔蒂略换下了本场比赛表现一般的劳尔，麦克马纳曼换下了已经跑不动了的菲戈，依然将齐达内和罗纳尔多留在了场上，希望能够增加场上的进攻活力。

　　而何塞这时候也换人了，鲁菲特换下了卡卡，保持边路的压力，马蒂亚斯换下了队长纳达尔，增加后防线上的体能。

　　马蒂亚斯上场之后立即就跑到了同样刚刚上场的波尔蒂略身边，然后朝着对方嘿嘿一笑——他也是个记仇的家伙，当时铲了波尔蒂略而被赶出皇马青年队的仇，他可是一直记着呢……

　　波尔蒂略倒不认识这个大个子，从小到大他都是皇马青年队重点培养的球员，自然不会记住每一个在青年队里碰到的人，看到马蒂亚斯，也只是觉得有些眼熟而已……

　　然而很快的，马蒂亚斯就用一记凶狠的铲球让他感觉到了似曾相识，尤其是在马蒂亚斯铲球之后还对他说了一句：“这下我铲你，可没人会把我赶出球队了……”

　　看着脸上几乎刻着“我要报仇”这几个单词的马蒂亚斯，波尔蒂略有些胆怯了，他本身就是个技术型的球员，身体对抗并不是擅长，要是被对方铲伤了，那可就太不划算了……

　　在马蒂亚斯不断的找着波尔蒂略麻烦的时候，马洛卡的进攻也没有闲着。

　　第七十八分钟，马洛卡再度压制性的展开了进攻，中场连续倒脚之后，右路接球的鲁菲特迅速沿边路突破，他刚刚上场体能充沛，所以尽管速度并不是很快，也不是已经疲劳到了极点的皇马球员们能够抵挡的。

　　在边路强行突破之后，鲁菲特起脚传中，回防到禁区内的卡洛斯铲球打算中途破坏，却直接将球铲进了自己的大门……

　　乌龙球，四比一！

　　这个乌龙球打进之后，皇马彻底崩溃，谁都知道，皇马这时候再也不可能有任何的回天之力！

　　而何塞则在这个时候用完了第三个换人名额，托雷斯换下了埃托奥，喀麦隆人刚刚伤愈不久，体能没有在最好的状态，也应该让他休息休息。

　　可是完全打疯了的马洛卡现在基本上是怎么打怎么有，托雷斯上场后也在不断的寻找着破门的机会——他也确实的寻找到了，达科特中场挑传，托雷斯迅速前插反越位成功，单刀面对卡西利亚斯，冷静的左脚劲射破门！

　　五比一！

　　一个耻辱性的比分！

　　皇马的球迷们再也按捺不住心中的怒火，他们表达了自己最极端的方式，无数皇马球迷掏出了自己口袋里的白手绢，然后在看台上挥舞了起来。

　　无数的白手绢在看台上挥舞，将看台上变得点点的白色，漫天飞舞的白手绢，如同一场纷纷扬扬下下来的雪，飘荡在整个伯纳乌的看台上面！

　　一股无言的悲哀笼罩了整个看台，正如皇马球迷此刻那颗冰冷的心一样！

　　什么王图霸业，什么力图在这个赛季创造前所未有的辉煌，什么三冠王的希望，在这场比赛之后，全部破灭！

　　随之破灭的，还有皇马球迷们的心……


第二百九十四章 四杀皇马

　　皇马主场一比五惨败的结果，震惊了整个西班牙。

　　皇马主场不是没有输过球，然而输得这么惨却极为罕见——西班牙的记者们立即在故纸堆里翻出了各种记录——在没有搬入伯纳乌之前，皇马主场最大的失利是1931年零比六惨败给同城对手马德里竞技，而在搬入伯纳乌之后，皇马主场最大的失利是1974年被克鲁伊夫率领的巴塞罗那在国家德比中零比五屠杀，马洛卡的这场胜利是皇马在伯纳乌输得第二惨的失利，99—00赛季萨拉戈萨曾经在伯纳乌同样送给皇马过一个五比一……

　　然而之前皇马主场输得那么惨，都是状态并不是很好的情况下，1974年被巴塞罗那屠杀的那个赛季，他们最终排名只有第八位，而99—00赛季他们在联赛里仅仅排名第五，最后是依靠获得冠军杯冠军才获得了下赛季冠军杯的出场资格，而这个赛季呢？他们可是到现在都还有机会获得三冠王的啊！却在主场遭受了这样惨重的失利，马洛卡只用了下半场就打进了五个球！

　　回到马洛卡岛的马洛卡球员们受到了前所未有的欢迎，哪怕是他们获得联盟杯的时候都没有受到这样盛大的欢迎过，在客场横扫皇马之后，马洛卡的积分达到了七十一分，成功反超皇马一分，同时在净胜球上占据了绝对的优势并且在相互之间胜负关系上有着优势，联赛还剩下五轮，马洛卡的联赛冠军是如此的触手可及！

　　和处于上升状态的马洛卡比起来，皇马这时候确实已经显得开始下滑了，他们的体能和状态在冬歇期过后透支了太多，虽然一度显得气焰滔天无人能挡，却逐渐的状态开始下降，马洛卡在冬歇期后尽管状态不佳，却反而保存了不少的体能，加上现在的状态上升，正是一个出成绩的时候！

　　何塞的战略优势已经逐步的体现了出来，马洛卡接下来要做的事情，就是一鼓作气的再度扩大自己的领先优势，他们现在在联赛中已经连胜了五场，加上冠军杯中对尤文图斯和皇马的连续两场胜利，已经取得了七场连胜，状态自信都已经到达了巅峰！

　　回到马洛卡之后何塞让球员们加紧休整，备战接下来冠军杯第二回合的比赛，接下来他们只要主场不输球，就能够历史性的杀入冠军杯决赛！

　　本赛季的西甲联赛要到六月二十三日才能够结束，而冠军杯决赛的举办时间则是五月二十九日进行，为了保证进入决赛的西甲球队能够有更好的状态参加决赛，西班牙足协已经宣布调整第三十五轮的两轮比赛，马洛卡客场挑战马拉加和皇马客场挑战巴伦西亚的比赛都将会调整到五月二十二日举行。

　　现在虽然还没有确定谁能够进入冠军杯决赛，但是赛程的调整已经确定下来了，毕竟马洛卡和皇马也是联赛冠军的争夺对手，将这两支球队的赛程调整到同时进行，也不会有损于公平竞赛的原则。

　　五月十五日，冠军杯半决赛第二回合的比赛，在马洛卡的圣·莫伊斯球场进行。

　　在昨天进行的一场比赛中，第一回合主场被国际米兰零比零逼平的AC米兰在客场一比一逼平了同城对手，从而以客场进球多的优势进入了冠军杯的决赛，等待着决赛对手的产生。

　　不管是皇马进入冠军杯决赛还是马洛卡进入冠军杯决赛，都会足以吸引球迷的关注，AC米兰此前有五次冠军杯冠军，是仅次于皇马的夺得欧冠次数最多的球队，而马洛卡则是欧冠改制以来的最大黑马，不管是皇马和AC米兰的冠军杯夺冠次数最多的两支球队之间的较量，还是豪门AC米兰和黑马马洛卡的较量，都足以吸引大部分球迷的眼光。

　　“我上任以来，在主场还没有输过，这次，也不会例外！所有人都在说我们只要打平就能进入决赛，可是我们不能有这样的想法。防守不是我们擅长的，我们擅长的是进攻！如果一支擅长进攻的球队只想着打平，那就等于是被捆上了双腿……这种情况我们不能够忍受！进攻！皇马现在已经完全是强弩之末，他们并不能够抵抗多久，用足够的进球让我们赢得这场胜利吧，我只要胜利，不要平局！”

　　何塞在赛前的更衣室里挥舞着拳头喊着，他现在要建立起来的就是马洛卡的强者心态，不管在什么情况下都相信自己进攻能力的强者心态！

　　这一点，很重要。

　　“欢迎来到圣·莫伊斯球场……冠军杯第二回合的比赛即将开始，这场比赛的结果决定着谁能够代表西甲出征冠军杯的决赛！马洛卡本场比赛缺少了两名主力，他们的中后卫搭档纳达尔和范比滕都累计黄牌无法出场，主教练何塞在这场比赛中起用了本土中卫搭档，前皇马球员伊万·坎波和青训小将达米安·马蒂亚斯搭档中卫，这种中卫组合还是第一次在马洛卡的首发阵容中出现，能够有什么样的表现，让我们拭目以待！而在右后卫的位置上，何塞选择了坎帕诺，将贝莱蒂放在了替补席上，也许是因为贝莱蒂再吃黄牌就要停赛的原因，其他位置都没有什么变化！而皇马则缺少了中场的马克莱莱，这名法国后腰在上一场联赛中受伤缺阵，阿根廷人坎比亚索取代了他的位置和古蒂搭档，其他的首发阵容和之前的比赛都是一模一样的，博斯克没有作出任何的改变，也让我们充满了担忧……”

　　皇马现在确实已经到了一个很倒霉的地步，马克莱莱的受伤让他们这场比赛雪上加霜，也正是因为看到了马克莱莱受伤，何塞才果断的采用了进攻战术——没了马克莱莱的皇马中场防守就会软得一塌糊涂，何塞坚信这一点，虽然坎比亚索也是一个很出色的后腰，然而他却无法取代马克莱莱的作用，不然也不会一直打不上主力而最终自由转会去了国际米兰了，在那里他才表现得足够出色。

　　在主场球迷的大声欢呼之下，马洛卡一改之前上半场低调攒人品，下半场才人品爆发的做法，从比赛开始的第一分钟就展开了凶猛的进攻！

　　德罗巴禁区内扫射！

　　小罗小角度任意球射门！

　　卡卡边路传中，埃托奥直接凌空射门！

　　开场后十分钟，马洛卡连续完成了有威胁的进攻！

　　他们在中场占据了绝对的优势，不断的发动着进攻，将皇马压得连气都喘不过来！

　　“虽然有体能上的优势，可是上半场比赛才刚刚开始，皇马的球员们不可能就跑不动，马克莱莱的缺阵，是一个很大的影响啊……”

　　在看台包厢内观看比赛的皮里在心里默默的想。

　　他现在已经彻底的对何塞服气了，几年的时间就让一支还在保级的球队变成了可以能够和皇马正面叫板并且战而胜之的球队，这种成绩可不是谁都能够做到的，而他对马克莱莱的预言也是如此的精准，马克莱莱在场上的时候还不觉得多了什么，可是马克莱莱一不在场上，以皮里的眼光，立即就看出了皇马现在的中场有多么的失衡……

　　菲戈在、齐达内在、劳尔在，却不能够让皇马的中场压制住马洛卡，而马克莱莱在的时候，皇马的中场却能够压制住马洛卡——这就是区别。

　　“这场比赛，皇马不会有机会了！”只是看了十分钟的比赛，皮里就给出了自己的判断。

　　固然这场比赛皇马需要的是进攻，可是如果没有一个稳固的后方，再出色的将军也只能赢下一些小的战役，却不能扭转整个占据。

　　马克莱莱扮演的就是那种稳定后方的角色，无赫赫之功，却不可或缺。

　　明太祖朱元璋开国之后分封功臣，功臣里有打下整个天下的帝国双壁徐达和常遇春，有出谋划策鬼神之谋的刘伯温，有自家亲戚李文忠，有从一开始就跟着打天下的汤和邓愈，然而第一功臣却落在了李善长的头上，就是因为他在整个明帝国打天下的过程中扮演的是萧何的角色，所以打天下，他是头功。

　　现在少了马克莱莱这个萧何、李善长，前场菲戈齐达内等徐达常遇春就算再勇猛善战，也无法扭转整个局势。

　　第十二分钟，卡卡边路传中，埃托奥头球摆渡，插上的德罗巴甩开坎比亚索，在门前三米处将球打进大门，一比零，总比分三比一。

　　第四十三分钟，马洛卡后场大脚长传，埃托奥禁区前沿接球之后连续三次晃动摆脱耶罗，突入禁区推射破门，二比零，总比分四比一。

　　第七十三分钟，阿隆索后场直接长传禁区，插上的卡卡用速度摆脱了耶罗和萨尔加多的防守，迎着落下来的皮球直接凌空抽射，三比零，总比分五比一。

　　摧枯拉朽，莫过于此。

　　进球后的卡卡挥舞着双臂，然后跑到场边来了一个滑跪，看台上的球迷们大声的高喊着卡卡的名字，他们知道，马洛卡进入决赛，已经只是时间问题——除非皇马能够在剩下的二十分钟的时间里打进马洛卡四个进球……这不是不可能，然而现在的情况看来，却基本上已经没有可能了……

　　“马洛卡已经成长成一支顶级球队了……”

　　无数解说员发出了这样的叹息，他们几乎都是看着马洛卡从无到有，一步一步走到现在的，他们上个赛季距离巅峰只有一步之遥，而这个赛季，距离巅峰再次只有一步之遥！

　　何塞这个时候已经没有欢呼了，他就那么站在场边，微笑着看着场上的比赛，然而马洛卡的球迷们每次眼神扫过那个球场边的身影，就会不由自主的发出一阵欢呼声。

　　皇马仅仅在第八十九分钟的时候才依靠齐达内接到劳尔的过顶球反越位成功打进一球，然而这个进球，也只能说是帮助皇马挽回了一点面子！

　　当终场哨声响起的时候，何塞用力的挥舞了一下拳头，然后大笑着和身边的纳塔尔拥抱在一起。

　　两场联赛，两场冠军杯赛——马洛卡四次干掉了皇马！前无古人，后无来者。


第二百九十五章 万事俱备

　　2002年12月2日，主场四比二击败皇马。

　　2003年5月7日，客场二比一击败皇马。

　　2003年5月11日，客场五比一击败皇马。

　　2003年5月15日，主场三比一击败皇马。

　　在这个赛季，马洛卡和皇马对阵四次，然后战绩是……四场全胜，进球十四个，丢球五个，每场比赛都有丢球，然而平均每场比赛三点五个的进球，却让他们在面对皇马的时候拥有着绝对的优势……

　　要知道皇马的历史上还没有在某个赛季如此频繁的输给一支球队过，就连前几年巴塞罗那如日中天的时候，他们无非也就是被巴塞罗那主客场双杀而已平均每场比赛的丢球也没有三点五个那么离谱！

　　“皇马王朝正在崩塌！在过去三个赛季里两次获得冠军杯冠军，一次获得联赛冠军之后，皇马似乎开始了一个王朝，这个赛季他们原本的目标是朝着三冠王前进的，然而在短短的一个星期内，他们就在冠军杯中被淘汰出局，联赛中也丢掉了排名第一的位置，也许现在他们应该将注意力放在西班牙国王杯里面，他们有希望获得这个冠军，因为这项比赛里面马洛卡已经被淘汰了……”

　　“马洛卡，来自东方海岛上的第三方势力！在连续两个赛季的联赛亚军之后，现在的马洛卡更加的强大！虽然之前一段时间表现有所起伏，然而在最关键的时刻，他们却展现出了极其出色的状态，联赛五连胜，各种比赛八连胜，现在的马洛卡状态已经调整到了最巅峰的状态，他们的目标现在并不仅仅只是联赛，还有冠军杯！距离冠军杯冠军和联赛冠军他们都只有一步之遥！”

　　在五月十五日的比赛结束之后，整个西班牙，甚至是整个欧洲都在谈论着这场比赛，旧王朝的破灭，新兴力量的兴起——人们都爱看这种神话……

　　“能够取得这样的成绩，我很高兴。现在我们有机会同时拿到联赛和冠军杯，这对于任何一支球队来说都是一个巨大的荣耀。只不过我们应该清醒的认识到，我们还没有能够获得任何冠军，接下来这个赛季我们还有六场比赛要打，只有在这六场比赛里我们都发挥出色，才能够获得我们想要的东西。现在是全体马洛卡人共同为了一个目标努力的时候了，我们要努力将这个赛季营造成马洛卡历史上最辉煌的一个赛季！”

　　何塞在采访的时候显得很低调，然而他的话却已经毫不掩饰的展现出了他的野心和渴望，联赛冠军、冠军杯冠军……想要赢得这两个冠军，他们还需要赢下六场比赛。

　　首先他们要赢下的，就是接下来的两场联赛。

　　这两场联赛将会在四天之内打完，对手虽然不强，可是对马洛卡的体能却是一个巨大的挑战。

　　五月十八日主场迎战维尔瓦，五月二十二日客场挑战马拉加，接着他们有一个星期的休整时间，准备在老特拉福德对阵冠军杯决赛对手AC米兰！

　　从十五日到二十九日，两个星期三场比赛，并不算特别的密集，可是加上有一场冠军杯的决赛……这种比赛的密集程度，就让人觉得吃惊了……

　　何塞心里也有些恼火，看看别的联赛，就没一个冠军杯决赛开始联赛还没结束的，不说别的，就说决赛的对手AC米兰吧，意甲联赛虽然是在五月二十四日进行最后一轮，理论上来说AC米兰比马洛卡还少休息两天，然而AC米兰现在已经没有夺冠的希望了，第三名的位置也是妥妥当当的，他们的精力可以完全放到这场决赛上来，而马洛卡呢？行吗？冠军杯决赛之后还有三场联赛要打呢，相当于在两条战线上，马洛卡的表现都会受到一定的影响。

　　不过何塞却并没有表现出来，这是一个联赛的习惯，也不是故意为难马洛卡，毕竟进入决赛的如果是皇马的话，他们也会遭遇这样的情况的。

　　记者们自然不会放过这个机会，在马洛卡对阵维尔瓦之前的新闻发布会中，就有记者提出了这个问题，问何塞对此有什么看法……

　　何塞在私下是会疯狂吐槽西甲的这种赛程安排的，然而他却不会傻到出头和西甲委员会对着干，毕竟这是西甲的特色之一：“这种情况当然对我们来说比较不利，然而这却不能成为我们有怨言的理由——之前皇马在冠军杯中拿了九个冠军，巴塞罗那也拿了一个冠军，之前的十次他们遭遇的情况和马洛卡来说都是一样的，我们没有理由比这两支顶级豪门显得更娇贵。虽然我们分心于联赛，可是西甲委员会已经帮我们创造了很好的环境，我们休息的时间比AC米兰还要多两天，我们没理由有什么怨言。”

　　何塞的话回答得滴水不漏，顺便拍了拍西甲委员会一记不轻不重的马屁，让委员会和足协的那些大佬们心里都相当的爽……

　　投桃报李，立即就有一位西班牙足协的大佬出来表达自己的意见了：“我们会尽力为西甲球队在欧洲赛场上创造好的成绩而作出自己的努力……关于西甲的漫长我们已经在关注了，然而西甲一直都是欧洲赛场上最漫长的比赛，这是为了让西甲的球迷们能够更多的享受到足球的乐趣。我们会力争拿出一个更好的方案来解决这个问题，同时也在这里预祝马洛卡能够拿到冠军杯的冠军。”

　　也许是大佬金口一开，给马洛卡带来了好运气——在接下来的这轮联赛中，面对为了保级而战的维尔瓦，马洛卡打得不算好，然而他们却依然拿到了三分，小罗第七分钟的闪电破门成为了全场比赛唯一的一个进球，接下来马洛卡利用自己的技术牢牢的控制住了整个比赛的进程，没有给对方获得太多的机会，最终一比零拿下了对手。

　　而痛定思痛的皇马则将一肚子火全部发泄到了对手马拉加的身上，劳尔莫伦特斯双双梅开二度，卡洛斯锦上添花，五比一横扫马拉加——然而这样的一场大胜，却无法洗刷之前连败三场的阴影，这个赛季他们想要找回场子，只有在联赛里才能找回来了……

　　略微休整了两天之后，马洛卡全队飞向了马拉加，这次离开，在冠军杯结束之前何塞就不打算回来了，打完对马拉加的联赛之后他准备直接带队飞向英国准备冠军杯决赛，曼彻斯特的天气和马洛卡不太一样，提前一个星期到地方，好好的适应一下当地的天气，有一个星期的时间，足够马洛卡的球员们适应当地的气候和环境了。

　　对何塞作出的这个决定，老阿莱马尼这次没有一点意见了，上次在皇马多花了几天的住宿费，就让马洛卡打进决赛，进入决赛的转播费和奖金可是一个大数目，如果能够拿到冠军杯的冠军，那么马洛卡就能多拿到至少两千万美元的各种收入，就别说其他的隐形利益了，至少阿莱马尼现在已经开始盘算，下个赛季的球衣广告费和赞助商的费用应该提高到一个什么样的级别才配得上马洛卡现在的地位了……

　　现在马洛卡的各种赞助费用加起来也不超过一千万美元，之前是够了，可是现在却显然已经不够了，实际上上个赛季马洛卡就可以要求增加赞助费用的，然而老谋深算的阿莱马尼却选择了按兵不动，而是选择准备这个夏天，当马洛卡的球衣广告和各种赞助商费用快要到期的时候再谈判，那样能够掌握主动，并且也许能够换几个更慷慨的赞助商……

　　对于球队经营方面，何塞基本上是不插手的，他知道自己虽然也许能够通过后世的经验带来一些新的举措，然而在具体事务的操作上，他肯定是比不上在商场摸爬滚打了一辈子的父亲的，而他也没有任何理由不相信自己的父亲，所以这方面的操作他全部是交托给了父亲，自己只是专心的带队打比赛。

　　以强大的魄力作出修建新球场的决定，这就足够了。

　　在马拉加休整了一天，接着何塞派出了一个半主力半替补的阵容，马拉加这个赛季继续着前几个赛季不愠不火的状态，现在他们排名十一，没有降级的危险，算得上是无欲无求，加上上一场又被皇马屠杀，所以这场比赛他们打得也是有气无力的。

　　虽然何塞将埃托奥卡卡达科特等主力都放在了替补席上，取代他们的是托雷斯鲁菲特加西亚等主力替补，马洛卡依然在场上占据着绝对的优势，最终托雷斯和德罗巴各进一球，帮助马洛卡客场二比零击败了马拉加，继续以一分的优势领先第二名皇马，排名积分榜的第一位。

　　这已经是他们连续的十场连胜了，这时候的马洛卡已经完全的到达了自己的巅峰状态，他们将用自己最好的状态去迎接这场冠军杯的决赛！

　　而在出发去老特拉福德之前，马洛卡又迎来了一个好消息，之前在对阵尤文图斯的比赛中受伤的阿尔贝蒂尼已经伤愈复出了，下半场何塞将阿尔贝蒂尼派上场打了三十分钟，意大利老将恢复得很不错，在决赛前复出，对马洛卡来说当然是一个最好的消息。

　　马洛卡的球员里面，有着冠军杯决赛经验的球员只有两个，那就是队长纳达尔和阿尔贝蒂尼，现在阿尔贝蒂尼能够在决赛中出场，对于年轻的马洛卡来说，有着极大的经验上的弥补。

　　哪怕现在阿隆索的实力不逊色于阿尔贝蒂尼，然而在这种重要的比赛中，阿尔贝蒂尼的经验也能够给马洛卡带来更多的帮助。

　　更何况，作为在AC米兰效力了十几年的球员，阿尔贝蒂尼对AC米兰的熟悉程度也不是一般人能够比拟的，何塞知道，这场比赛，阿尔贝蒂尼一定能够让贝卢斯科尼和加利亚尼产生后悔的情绪。

　　万事俱备，现在就等着决赛开始的这个东风了……


第二百九十六章 来到曼彻斯特

　　费尔明正坐在他的书桌前思考着什么，他的妻子这时候却满脸古怪的走过来了——对此费尔明有些奇怪，因为他写东西的时候妻子是从来不会打搅他的，这次是怎么了？

　　转过头来，费尔明用询问的眼神看了妻子一眼，然后妻子就给他递过来一个信封：“今天邮差送来的信……寄信人是马洛卡俱乐部。”

　　“马洛卡俱乐部？”费尔明愣了一下，他以前倒是马洛卡俱乐部的会员，只不过十几年前西甲大部分俱乐部改制之后，马洛卡已经没有会员这种称呼了，他也很久没有收到过马洛卡俱乐部给他寄的东西了……

　　“打开看看吧，也许马洛卡俱乐部想要重新招收会员？”费尔明对自己的妻子说。

　　妻子点了点头，然后撕开了那个大信封——看上去就象是那种多张印刷品组成的广告信一样。

　　然而在撕开了之后，里面却掉出来了……

　　“这是什么？”妻子喊了一声。

　　费尔明拿起那几张印刷品，看了看，然后吃惊的笑了起来：“是三张欧冠决赛的门票和三张马洛卡到曼彻斯特的来回机票……”

　　妻子不知道三张冠军杯决赛的门票值多少钱，然而三张马洛卡到曼彻斯特的来回机票，那可不是一个小数目！

　　“马洛卡俱乐部会送给我们这些东西？”妻子怀疑的抬起头来看着自己的丈夫：“亲爱的，你又在马洛卡俱乐部那里花了多少钱？”

　　费尔明苦笑了起来，他知道妻子大概是以为自己花钱买了这些球票和机票，可是他却知道，自己可是一分钱都没出，再说了，他都好多年没到现场看过比赛了……

　　“亲爱的，我可是一分钱都没花过……你应该知道，我的全部收入你都很清楚。”费尔明无奈的说。

　　妻子似笑非笑的看着他：“是吗？不过我的丈夫可是个很有本事的人，我觉得他能够随时从任何地方弄到钱……”

　　“亲爱的，你太看得起我了。”费尔明回答说。

　　就在两口子快要产生矛盾的时候，放学回到家的卡琳救了他们，哼着歌走进书房的卡琳发现父母站着对望，一副决战紫禁之巅的样子，于是好奇的问了一句：“怎么了？爸爸妈妈？”

　　卡琳的母亲哼了一声，然后把手中的球票和机票连着信封往卡琳手里一递，哼了一声：“你自己看！”

　　卡琳疑惑的接了过来，然后迷惑的看了看球票，接着她就欢呼了起来：“哇！好棒！欧冠决赛的球票耶！何塞他答应我的事情终于做到了！”

　　费尔明两口子面面相觑，卡琳接着就翻出了机票，更加高兴的喊了起来：“哇！还有来回机票！这下太好了，我要去找学校请假！”

　　最后，卡琳翻出了信封里的一张便条，然后念了起来：“亲爱的卡琳小姐，很高兴能够邀请您以及您父母一同去曼彻斯特的老特拉福德球场观看马洛卡参加的欧冠决赛。何塞·阿莱马尼敬上。”

　　这时候费尔明和他老婆才反应过来，费尔明耸了耸肩膀：“怎么样，莫妮卡，我说这事儿和我没关系吧。”

　　莫妮卡这时候却顾不上他了，而是急切的问女儿：“迈拉，怎么会有人送你球票的？这个何塞·阿莱马尼是个什么人？”

　　“他啊，是马洛卡俱乐部的主教练啊，好像也是最大股东什么的，这个爸爸比较熟悉。”卡琳还沉浸在喜悦之中，头也没抬的就回答了一句。

　　“不是最大股东，是唯一的股东，整个马洛卡俱乐部都是他的。”费尔明回答说，然后看了妻子一眼：“卡琳好像是为环境保护协会做事的时候认识他的。”

　　“这个何塞年纪多大了？是个老头子吧？为什么要送球票给你？”莫妮卡象世界上所有的母亲一样，开始盘问起自己的女儿来。

　　“年纪不大啊，比爸爸小了很多呢，好像三十岁都不到……帮环境保护协会做事的时候，是他接待的我，他的人很好啊，说过马洛卡打进冠军杯决赛就要请我去看呢，果然说到做到了。”卡琳炫耀的晃着手中的球票和机票说：“和同学们说去，非得羡慕死她们不可！”

　　说完这句话卡琳就欢快的跑出了家门，留下费尔明莫妮卡两口子面面相觑……

　　“亲爱的，我有点担心。”莫妮卡突然说了一句。

　　“放心吧，迈拉不是那种随便的姑娘，而且何塞的名声很好，从来没有传出过什么绯闻，甚至有记者猜测他是个同性恋呢。”费尔明安慰自己老婆说。

　　“同性恋？有很多色狼都是假装同性恋接近女孩子！”莫妮卡说。

　　两夫妻谈论了几句之后，最终还是决定带着女儿一同去英国看比赛，至少不能让女儿一个人去曼彻斯特……

　　※※※

　　在五月二十二日打完对马拉加的比赛之后，马洛卡全队在马拉加休整了一个晚上，第二天就全队飞向了曼彻斯特，准备着接下来的比赛。

　　马洛卡下榻的地点位于曼彻斯特市中心的希尔顿酒店，距离老特拉福德球场只有半个小时的车程，这样好的酒店自然消费不俗，对此何塞却毫不在乎——只要球员们休息得好状态好，在决赛拿下对手，那么马洛卡的收入又会增加不少——冠军和亚军在奖金上的差别可也有几百万美元，住什么酒店都够了。

　　“休整一天，接下来我们再去适应场地，调整状态。”这是何塞作出的决定，大战前放松一天的身心，接下来用四天的时间让球员们的情绪和身体都紧张起来，然后在决赛中达到巅峰——这是最合理的做法，备战时间过短会让球员们的状态不在最好，再长一点的话又会让球员们产生厌烦的情绪，在这中间的把握，也是微妙得很。

　　不过对于马洛卡的球员们来说，曼彻斯特似乎没什么可逛的，这座城市原本是英格兰工业革命时期的象征性城市，然而如今则显得有些破败，灰蒙蒙的天空是工业革命时期遗留下来的产物，现在这座城市开始向电子化转化，可是环境和马洛卡比起来却的天差地远，习惯了马洛卡空气的球员们对这座城市并没有太大的兴趣。

　　“我突然觉得，我更喜欢海浪、阳光和沙滩。”小罗在房间里对卡卡说，如果何塞听到了，一定会比较吃惊的，未来的那个夜店罗现在还没有喜欢上逛夜店，而是更喜欢马洛卡的自然景色……

　　“在马洛卡待习惯了，只有回到巴西才会让我感到自在。”卡卡笑了起来：“说实话，之前我是打算当马洛卡是一个跳板的，在这里表现好，然后转会去豪门……可是现在，我有点不想离开马洛卡了，在这里成绩也不差，收入也不少，住得还愉快，现在就算有豪门要买我，我也不太想去了。”

　　小罗看了卡卡一眼，然后笑了起来。

　　“你说得也许没错。”

　　因为不喜欢曼彻斯特的天气，所以马洛卡的球员们大部分都在酒店里休息了一天，聊天打牌放松一下，何塞自己就是一个宅男，有时候当头儿的习惯是会影响到球员们的，现在的马洛卡就是这样，何塞带出来的球员多少都和他一样，不喜欢在外面走动……

　　球员们在休息，何塞则在自己的房间里看着录像，包括AC米兰本赛季所有重要球员的比赛集锦，他一个都不想漏过，这个时候他的时间比较宽裕，也不怕浪费时间。

　　皮尔洛、西多夫、鲁伊科斯塔、里瓦尔多，这是这个赛季开始前AC米兰的四大十号球员——这几个都是顶尖的前腰，然而安切洛蒂却用一个很巧妙的做法解决了这个问题，皮尔洛回撤，西多夫在边路进攻，鲁伊科斯塔居中组织，这样让三个人能够同时出场，然而里瓦尔多在这种阵型里面表现得反而极其一般，这个赛季他在AC米兰基本上沦为了替补，出场也大部分是以前锋的身份出场，让这名前世界足球先生的发挥下降了许多。

　　何塞知道这场比赛里瓦尔多多半不会出场，然而舍普琴科和因扎吉这两名前锋给马洛卡带来的威胁却相当的巨大，不管是舍普琴科的速度还是因扎吉的跑位抢点都是马洛卡后防线上最害怕的那种类型，他们的中卫缺乏速度，反应略慢，最喜欢对付有力的中锋，讨厌对付这种灵巧型的前锋。

　　因扎吉倒还好，纳达尔的经验能够很好的防守住因扎吉，而舍普琴科就有点麻烦了，现在的核弹头正是最巅峰的状态，速度力量技术都在顶峰，范比滕防守他还是吃力了一些。

　　“马蒂亚斯也许是个好对象，他虽然速度慢，可是现在卡位能力越来越出色了，也不像范比滕那样的冒失。虽然冠军杯这样的比赛对他来说吃力了一些，可是也不是没有机会的。”

　　对马蒂亚斯的使用何塞之前一直比较谨慎，然而对于年轻球员来说，有时候更要大胆的启用他们，马蒂亚斯的转身慢是一个毛病，然而他现在的技术环节已经相当的成熟了，防守舍普琴科这种名将，也有着很大的好处，更何况范比滕的冒失很容易让舍普琴科找到空档，相比之下，何塞更愿意使用马蒂亚斯。

　　对这场比赛，何塞更看重的还是进攻，他知道历史上这场比赛是零比零，然而马洛卡并不是尤文图斯，不能够和AC米兰展开一场经典的防守比拼，如何在AC米兰的钢铁防线面前取得进球，才是何塞现在最关注的东西。

　　科斯塔库塔、马尔蒂尼、内斯塔、卡拉泽，这条后防线再加上身后的迪达，堪称本赛季最强大的后防线，同时他们和尤文图斯不一样的是，尤文图斯的中后卫在对抗马洛卡的两名前锋的时候没有优势，而马尔蒂尼和内斯塔这两个人，并不害怕德罗巴的冲撞和埃托奥的速度，想要攻破这两个人的防线，有点困难。


第二百九十七章 勾心斗角

　　时间一天一天的过去，冠军杯决赛的气息也越来越浓。

　　曼彻斯特当地尽管对曼联没能进入决赛有些遗憾，然而对这场冠军杯决赛却依然是充满了期待，在通往老特拉福德的道路两侧，已经挂上了很多马洛卡的队徽和AC米兰的队徽做成的旗帜，在道路两侧飘扬着，提醒着人们，很快的，这场比赛就将会在老特拉福德球场拉开序幕……

　　欧冠发展到今天，每次冠军杯决赛的主办地点都会给当地带来极大的好处，虽然只有一天的时间，可是游客的增加都会为当地经济的拉动起到巨大的作用，全世界的球迷、记者们纷纷涌到了曼彻斯特，一时之间这座城市的酒店人满为患，不少来得比较迟的球迷都是在广场等空地支起了帐篷，一副要打持久战的样子。

　　对卡琳一家，何塞还是很照顾的，除了球票机票之外，还为他们一家在当地订了两个房间，不然的话，没有出国看球经验的费尔明说不定就要带着妻女露宿街头了。

　　请假来到曼彻斯特的卡琳每天兴致勃勃的带着相机出门拍摄各种照片，这对于年轻的卡琳来说也是一种难得的体验，不过回来之后她还是大肆批评了一番曼彻斯特环境的恶劣，在她看来，这就是工业城市的弊端，和曼彻斯特比起来，马洛卡就是天堂……

　　在这几天里，马洛卡的球员们则是紧锣密鼓的进行着球场的适应性，英格兰的球场往往都很象菜地，不过作为英格兰最顶尖的几座球场之一，老特拉福德草坪的质量还是有保证的，场地要比圣·莫伊斯球场大不少，不过马洛卡的球员们并不在乎这个，他们现在打的是攻势足球，习惯了在狭小场地上进攻，在大草坪上他们的进攻能够发挥得更好。

　　这几天的训练中何塞都在强调比赛中的大范围转移，虽然马洛卡场上没有边锋，可是他们的边路进攻能力却并不算差，小罗和卡卡都是能中能边的球员，尤其是小罗，而中路他们也不缺乏能够组织的节拍器。

　　眼看球员们的状态和自信一天一天的增长，何塞也对接下来的这场比赛充满了信心。

　　AC米兰全队比马洛卡迟了两天来到曼彻斯特，在刚刚结束的意甲联赛中他们排名第三，前两名分别是尤文图斯和国际米兰，对于AC米兰来说，他们需要在冠军杯中建立自己的地位，而对于AC米兰的主教练安切洛蒂来说，他也需要甩掉自己头顶上的那顶“万年老二”的帽子……

　　四十三岁的安切洛蒂和二十八岁的何塞，都算得上是欧洲新一代的少帅——何塞年轻的有些过分了，对于教练这个行业来说，五十岁以下的教练都算得上是少帅，而且教练这个行当算辈分往往不是根据年纪来计算的，而是根据出道时间来计算的，何塞出道的时候比安切洛蒂要迟，不过也迟不了多少，所以好事的媒体们开始讨论这两个教练的相似之处……

　　其实这两人相似之处并不多，安切洛蒂是球星出身，在AC米兰和意大利国家队都有着很辉煌的过去，而何塞却并没有踢过职业足球，甚至也不是足球圈子里的人出身；安切洛蒂退役之后先是在国家队辅佐萨基，接着在乙级联赛的雷吉纳开始执教生涯，率领雷吉纳升级之后执教帕尔玛，率领帕尔玛获得意甲亚军，这才开始先后执教豪门级别的尤文图斯和AC米兰，可是何塞却是首先自己学习教练课程，考证，接着在马洛卡青年队里开始执教，然后成为库珀的助手，接着回到青年队成为青年队的主教练，再成功救火奠定自己的位置，两个人走的道路，完全就是正统教练和何塞这种富二代教练之间的区别……

　　可是有一点两人却比较相似——安切洛蒂迄今为止已经拿了三个意甲亚军了，这个赛季又拿了意甲第三名，到现在还没怎么拿过一个像样的冠军，而何塞则是拿了两个西甲亚军，这两个亚军专业户之间的较量到底谁更倒霉，是广大中立球迷喜闻乐见想要看到的事情……

　　最终媒体们把两名主教练做了一个比较，认为在具体的战术布置上，安切洛蒂要更胜一筹，而临场的决断和整体的目光，何塞则要占据上风，而对两支球队的综合数值也作出了一个判断，认为马洛卡无论在前锋还是中场方面都不比AC米兰差，甚至在某些地方还要胜过一筹，然而在防守上却比AC米兰要差着一个档次，这场比赛AC米兰的防守在多大程度上能够控制住马洛卡的进攻，将会是这场比赛决定性的因素。

　　五月二十八日，比赛开始前的最后一次新闻发布会。

　　在这次新闻发布会之前，欧足联宣布了本赛季冠军杯的明星十一人阵容，马洛卡和AC米兰分别有两人入选，守门员是尤文图斯的布冯，四名后卫分别是AC米兰的马尔蒂尼、尤文图斯的图拉姆、马洛卡的纳达尔和曼联的费迪南德，中场是曼联的贝克汉姆、皇马的齐达内、AC米兰的皮尔洛和马洛卡的小罗，前锋则是曼联的范尼斯特鲁伊和阿森纳的亨利，对这份名单马洛卡和AC米兰的球迷都表示了不满，在他们看来，曼联连四强都没打进，凭什么有三名球员入选？AC米兰的球迷认为内斯塔的表现比费迪南德要好，马洛卡的球迷则认为德罗巴的表现比亨利要好……

　　不过对此何塞和安切洛蒂都不是很在乎，这种全明星阵容只不过是一个噱头而已，更多的是根据名气来选拔球员，对接下来的这场决赛，没有任何的影响。

　　所以当新闻发布会上有记者问到这个问题的时候，何塞和安切洛蒂都表示对这种结果并不是很关心，他们的注意力只是在明天的比赛中……

　　当有记者问到明天的首发阵容的时候，一直喜欢在最后一刻才说出首发名单的何塞却笑了笑，毫不在乎的说：“我们明天将会采用我们这个赛季一直使用的四二二二的阵容，守门员弗朗科，右后卫坎帕诺，左后卫卡普德维拉，中后卫纳达尔和范比滕，中场达科特和阿尔贝蒂尼搭档，小罗和卡卡出任攻击中场，前锋是德罗巴和埃托奥……这是我们最强的阵容，没什么好说的。”

　　安切洛蒂眉毛皱了一下，若有所思。

　　记者们很快的就开始问安切洛蒂了，安切洛蒂想了想，然后笑了起来：“我们也会采用这个赛季习惯的阵容，迪达、科斯塔库塔、内斯塔、马尔蒂尼、塞尔吉尼奥、皮尔洛、西多夫、加图索、鲁伊科斯塔、里瓦尔多和舍普琴科，马洛卡的中场很出色，所以我们会加强中场的力量。”

　　听到安切洛蒂这样说，何塞也笑了起来，然后转头对安切洛蒂露出了一个笑容。

　　记者们如获至宝的开始记录了起来，然而他们不知道的是，等明天到了之后，他们就会怒骂这两个教练居然是如此的无耻……

　　而在新闻发布会结束之后，何塞和安切洛蒂也同时在抱怨对方的无耻。

　　“安胖子会用里瓦尔多？开什么玩笑，这个赛季里瓦尔多在AC米兰打得就象一坨屎一样……不，这不是他能力的问题，而是安胖子的战术里根本就没有里瓦尔多的空间，也不会让他打核心。里瓦尔多是个必须要当核心的球员，在巴西国家队里他都是核心，不管是让他当一个纯粹的得分手还是让他去组织都会让他变得很别扭，在巴塞罗那他表现最出色的时候可都是拥有无限开火权的，在AC米兰他可不会有这种地位……因扎吉肯定会是主力，如果把因扎吉放在替补席上那他就是傻子。至于塞尔吉尼奥……我不觉得安切洛蒂会为了进攻而让防守减弱，科斯塔库塔会不会打右后卫还是一个问题。”

　　在何塞对纳塔尔吐槽的时候，安切洛蒂也在对自己的助手表示对何塞的不屑。

　　“这个家伙说话九分真一分假，其他位置都不会有变化，只不过组织后腰的位置上……德米确实对我们很熟悉，可是我们也对他很熟悉，更何况他才伤愈复出，体能未必能够支持满场比赛，阿隆索更有可能是主力，如果我们对德米进行针对性的布置的话那就上当了……不过也有可能是使用德米，他这样说就是为了给我们制造困惑，不过也没问题，我们的防守不会被他们轻易攻破大门的，而舍瓦和皮波会给他们制造很多的麻烦……倒是对小罗的防守我们要注意一点，科斯塔库塔一个人可能很难对付他。还有贝莱蒂可能会坐上替补席吗？如果上场的不是贝莱蒂的话，那我们就不需要为了左路的防守当心了。”

　　两个人都不怎么相信对方的话，也觉得对方的话肯定有很多地方不尽不实。象小罗卡卡舍普琴科这些人是肯定要上场的，然而在马洛卡的组织中场、右后卫这两个位置，以及AC米兰的边后卫、攻击中场等位置换人是很频繁的，在这几个位置上做文章，将会是战术是否会有突然性而起到至关重要的作用。

　　谁都不相信对方，谁都在判断对方的用意到底是怎么样，所谓勾心斗角，莫过于此。

　　比赛开始之前的这一个晚上，对于所有人都是很难熬的一个晚上，何塞不知道有多少马洛卡的球员会失眠，而他也对此做好了足够的准备，明天的比赛将是在晚上七点半进行，明天不到中午十二点，他是不会喊球员们起床的。

　　对于马洛卡来说，决赛最大的劣势在于他们的球员绝大部分都没有参加过冠军杯的决赛，除了纳达尔和阿尔贝蒂尼之外，其他球员连冠军杯决赛的经验都没有，不过实际上AC米兰方面也差不了多少，有冠军杯决赛经验的无非只有马尔蒂尼和西多夫两个人而已，然而马尔蒂尼已经是第六次参加冠军杯决赛了，西多夫也曾经在阿贾克斯和皇马都拿过冠军杯的冠军，这种经验要胜过只参加过一次冠军杯决赛的纳达尔不少，阿尔贝蒂尼毕竟只来了马洛卡一个赛季。

　　但是同样的，马洛卡也拥有着AC米兰球员并不具备的朝气——年轻是他们最大的本钱。


第二百九十八章 比赛之前

　　当清晨的第一缕天光投入房间的时候，何塞就醒了过来——并不是他睡不着，而是因为他的生活一直都很有规律，对于这场决赛他已经准备得够多，他并不认为自己在电脑前多看两个钟头的录像就能够获得更多的东西，所以昨天一到平时他睡觉的时候，他就上床休息了，而且睡得很香。

　　洗漱完毕之后何塞走出了自己的房间，酒店的整个三层都被马洛卡俱乐部包下来了，而他的房间则是这一层走廊最深处的一个房间，现在整个走廊静悄悄的，球员们都还没有起床，何塞之前已经嘱咐过教练们，不要在十二点之前去喊球员——比赛在晚上七点半开始，十二点起床也足够了，让他们无所事事的待得太久反而容易影响他们的状态。

　　轻声的走到电梯前，何塞径直来到了大堂，要了一份早餐填饱自己的肚子之后，何塞开始无所事事的打量着酒店的大堂。

　　大战在即，何塞突然觉得自己应该轻松一下，有张有弛才是王道。

　　现在球员和助理教练们多半还在熟睡中，何塞打算出门逛一逛。

　　反正他随身带着手机，教练们也都知道他的电话，到时候打个电话就知道他在哪儿，不至于闹出什么比赛开始之前主教练失踪的笑话出来。

　　所以何塞很快的就走出了酒店，然后在附近的专卖店买了一顶帽子和一副墨镜——现在曼彻斯特的马洛卡球迷可不少，要是被人认出来了招来记者，那可不太妙。

　　当然何塞也不会跑得太远，他对曼彻斯特可不是很熟悉，而英国的出租车并不是很好找，因为汽油很贵，所以大部分的出租车都是停在某些路口等客人或者是等熟悉的客人给他打电话之后再去接客人，他人生地不熟的，要是迷路了，打车都不方便。

　　对曼彻斯特之前何塞是很有兴趣的，因为前世他曾经一度是曼联的球迷——尤其是在曼联获得三冠王之后的那几年，他都一直很喜欢曼联。要说何塞并不属于那种铁杆的球迷，他喜欢足球，却只追随那些成绩好的球队，曼联、皇马、巴塞罗那、拜仁、多特蒙德还有意甲的北方三强他都喜欢过。

　　不过在曼彻斯特逛了一圈，何塞倒有点失望，闹市区的曼彻斯特倒是挺热闹的，不过和世界上的大城市比起来倒也没什么特异之处，难怪辣妹一直希望小贝能够转会去一个影响力更大的国际化大都市，比如马德里，再比如将来的洛杉矶……

　　何塞知道这个夏天贝克汉姆就会离开，不过他倒是没动过要买贝克汉姆来的念头，一来贝克汉姆他买不起，买来了工资也付不起，二来贝克汉姆要从曼联转会的话，其实可去的地方并不多，辣妹更不可能让小贝离开曼彻斯特之后又去一个影响力不大的小城市，哪怕马洛卡被人认为是地中海的明珠。

　　这些已经成名的巨星何塞是不会打主意的，因为哪怕他们的身价很低，可是工资却很高，有这个钱，何塞宁愿去买几个还没有成名的未来之星，反正他知道什么球员能够成名，也知道他们擅长的是什么，需要从什么方向来培养……

　　在小罗卡卡阿隆索德罗巴埃托奥等人的培养上，何塞积累了足够的自信心。

　　漫无目的的在周围逛了一圈之后，何塞迎头就撞上了……卡琳一家三口……

　　卡琳一家住的酒店也是在这附近，他们当然心情更轻松一些，只当是顺便也出国旅游了，所以这几天他们一直在这附近转悠，买点什么小纪念品什么的。

　　当何塞从一间卖手表的店铺里走出来的时候，卡琳一家三口正好从店门前经过，何塞愣了一下，正在犹豫要不要打招呼的时候，眼尖的卡琳却已经认出了是他。

　　“嗨！何塞先生，你怎么会在这里的？”卡琳高兴的喊了一声。

　　何塞连忙做了一个“嘘”的手势，然后拿掉自己的墨镜，笑着对卡琳说：“起床早了一点，一个人无聊，所以出来走走。”

　　然后他就看向了费尔明和莫妮卡：“这两位是……”

　　“这是我的爸爸妈妈。”卡琳笑着说。

　　何塞连忙和费尔明和莫妮卡分别握手，费尔明看到自己支持的球队的主教练就在面前，他笑得很开心，而莫妮卡则在上下打量着何塞。

　　“教练先生看来信心十足啊，晚上就要比赛了，居然还在逛街。”费尔明笑着说了一句。

　　“比赛是在晚上，我不逛街也没用啊。”何塞笑着说了一句，然后戴上了墨镜：“能够请到三位来观看这场决赛，我很高兴。”

　　“你们晚上一定要赢啊，不然我和爸爸妈妈就白来支持你了，我爸爸可是从来不在现场看球的。”卡琳抢着说。

　　“我喜欢安静，不太喜欢嘈杂的现场，不过这场比赛能够来现场支持，我也很高兴。”费尔明笑着说。

　　何塞微笑着点了点头，他本来想请卡琳和她的父母去喝一杯的，不过一想这样也许太唐突了一些，于是他就看了看表，看到现在差不多已经十点了，他本来就准备这个时候回酒店的，然后就对他们三人点了点头：“抱歉，现在球员们差不多要起床了，我现在也得回酒店了。”

　　费尔明理解的点了点头：“没问题，我们还想逛一逛……再见了，主教练先生。”

　　“再见了，费尔明先生，莫妮卡夫人，很高兴能见到你们。”

　　礼貌的打了招呼之后，何塞就告辞了，留下了一家三口继续逛街。

　　“爸爸，你不是说比赛开始之前做教练的会很忙吗，怎么何塞先生会出来逛街的？”一边走，卡琳一边好奇的问父亲。

　　“出来逛街放松一下，也很正常嘛。”费尔明回答说。

　　莫妮卡则似乎显得对何塞很满意：“没想到一个主教练会那么年轻，也很懂礼貌，我一直以为教练都是一些老头子呢。”

　　“象他那么年轻的主教练也是很少见的。”费尔明笑着为两个球盲解惑：“整个西甲除了他之外就没有三十岁以下的主教练……在世界足坛也很少见。”

　　“原来何塞那么了不起啊……”卡琳感叹了一句。

　　费尔明和莫妮卡对望了一眼。

　　※※※

　　当何塞回到酒店的时候，球员们基本上还没有起床，而助理教练们则都已经起床了，纳塔尔正在满酒店的找何塞呢，一直看到何塞从酒店外走进来，他才松了一口气。

　　“我还以为意大利人把你给绑架了呢。”纳塔尔半是开玩笑半是抱怨的说。

　　“噢，我起床有些早，所以出门逛了逛。”何塞回答说，然后反问了一句：“怎么不给我打电话？”

　　纳塔尔拍了拍自己的额头：“我忘记了……”

　　何塞笑了起来：“放松，安东尼奥，放轻松……这只不过是一场比赛而已，没什么好紧张的。”

　　“你说得轻巧，这可是冠军杯决赛啊。”没有球员在旁边，纳塔尔说话自然也就没了什么顾忌。

　　“冠军杯决赛又怎么样，还不是要打九十分钟或者是一百二十分钟，场上上场的也是十一个人，裁判也是三个……老特拉福德球场我们又不是没来过，再说了，我们作为第一次进入冠军杯的球队，不应该有什么压力，更多的人认为我们能进决赛就已经创造了历史，赢下来无非是创造一个更大的历史……压力应该是在AC米兰那边才是。”何塞笑嘻嘻的说。

　　和纳塔尔扯了两句，然后何塞把助理教练们都喊过来聊天，等着球员们出现。

　　当时间到了十点半的时候，就有球员从房间里出来了，首先出来的是两名经验最丰富的球员，队长纳达尔和意大利人阿尔贝蒂尼，他们都参加过冠军杯的决赛并且有夺冠的经验，自然不会显得太紧张，第三个人让何塞有些诧异，居然是队中最年轻的马蒂亚斯。

　　而且看他神完气足的样子，似乎昨天休息得相当的好，这让何塞对他有些刮目相看了，因为昨天晚上何塞已经宣布了今天的首发阵容，马蒂亚斯赫然在列，所有人都在羡慕这个年轻的小子，按照道理来说他昨天应该是紧张得辗转反侧的，而现在看来，他睡得相当的不错。

　　“达米安，过来。”

　　何塞对马蒂亚斯招了招手，马蒂亚斯就屁颠屁颠的跑了过来，何塞看着他，然后问了一句：“达米安，昨天休息得好吗？什么时候睡觉的？”

　　“和平时一样，凌晨一点睡的。”马蒂亚斯回答说，西班牙人往往都喜欢睡懒觉，马洛卡气候宜人，日晒充足，一般来说少有在九点起床的人，就连马洛卡平时的训练也是上午十点才开始，下午才是最主要的训练时间。

　　“很好。”何塞点了点头：“去吃点东西吧，多吃点，因为晚饭你肯定不能多吃。”

　　马蒂亚斯离开之后，何塞微微的叹息了起来：“这个小家伙……心理素质果然很不错！”

　　“是啊，昨天我都是快两点才睡着，他居然能和平时一样……”纳塔尔嘀咕着看了看表，然后加了一句：“居然睡了十个小时！”

　　“年轻人贪睡，正常，睡眠充足才会更有精力嘛。”何塞笑着说。

　　在他们聊的时候，球员们也开始陆续的从三楼下来了，每下来一个球员何塞就会仔细的观察一下，而结果也让他很放心，没有球员是顶着黑眼圈出来的，说明他们休息得都不错。

　　几名助理教练带着球员们去吃午餐，这将是他们今天吃得最饱的一顿，等到下午四点的时候，将会只是进食少量的食物和水，不会让他们吃得太多。

　　保持适当的饥饿感，可以让球员们在场上跑动得更积极，如果吃饱了的话，反而容易让人懒洋洋的跑不起来，这没什么神秘的，几乎每支职业球队都不会在比赛的前三个小时让球员们吃太多的东西，这是上百年来摸索出来的规律，自然有它的价值。

　　何塞看了看表，现在正好是十二点半，距离比赛开始，还有七个小时。


第二百九十九章 最擅长的方式

　　当马洛卡全队的大巴开出酒店的时候，在酒店外等待着的马洛卡球迷们发出了巨大的欢呼声，他们知道马洛卡下榻酒店的地点，自发前来表示自己对马洛卡的支持！

　　“拉开窗帘，对外面竖大拇指，展现我们的信心。”何塞淡淡的说了一句。

　　马洛卡的球员们纷纷拉开窗帘对车窗外竖起了大拇指，道路两侧的马洛卡球迷们发出的欢呼声更大了，他们对现在的马洛卡充满了信心。

　　“这是史上最强大的马洛卡！”有球迷自豪的对前来采访的记者说。

　　阿德里安·卡梅隆连续拍下了几张照片，然后登上了采访车，现在他也是鸟枪换炮了，因为他对马洛卡的追踪报道受到了绝大部分马洛卡球迷的欢迎，所以现在马洛卡日报体育版的头头将对马洛卡的报道全部交给了他，这次马洛卡参加冠军杯决赛，报社更是出了血本让卡梅隆带着一个采访小组专门拍摄马洛卡备战的一些细节，也是大受欢迎。

　　“快走，我们要先赶去球场……拍摄他们入场时候的照片！”卡梅隆大声的喊着。

　　采访车立即一溜烟的开了出去，之前他们做的准备工作也不少，马洛卡的大巴车是走大道，而他们已经找到了一条更快捷的小路。

　　卡梅隆他们的运气不错，没有碰上什么堵车，只用了二十分钟就赶到了老特拉福德球场的入口处，翘首期待着马洛卡全队的到来……

　　他们并没有等待太长的时间，很快的，涂着马洛卡主色的大巴就已经出现在了他们的视线中。

　　等待着的可并不只有卡梅隆他们，还有一大群马洛卡的球迷，他们要看着自己的球队进场之后才会进场观看比赛，一看到马洛卡的大巴出现在了视线中，他们立即就涌了过去，除了留出了一道由球员通过的通道之外，所有的地方都被挤得水泄不通。

　　看着举着摄像机的同事因为扛着那么笨重的东西没法从一群球迷中挤过来，卡梅隆立即转身对同事喊了一声：“你就在这里拍！我挤过去采访！”

　　喊了一声之后，卡梅隆立即挤了过去，也算他是个体壮如牛的壮士，这才硬生生的杀出了一条血路，占据了有利位置。

　　这时候大巴车已经在入口处停稳，接着，车门打开了。

　　何塞一马当先的走了下来，周围的马洛卡球迷们立即发出了一阵巨大的欢呼！

　　有球迷在高声的喊：“何塞，请帮我们拿到冠军杯的冠军吧！”

　　何塞微微的转身，然后挥舞了一下拳头。

　　他并没有说什么，也没有表示什么其他的意思，然而在看到他这个动作之后，马洛卡的球迷们立即再次发出了欢呼声！

　　“嗨，何塞先生，决赛马上就要开始了，有什么感想吗？”卡梅隆举着话筒，费力的冲着何塞喊。

　　这时候周围的马洛卡球迷也认出了这个经常采访何塞的记者，卡梅隆周围的球迷微微向旁边让了让，让这位大记者总算能够双脚落地的采访何塞了——可怜刚才卡梅隆记者先生彻彻底底的玩了一把金鸡独立……

　　“感想吗？我只能说一个词。”

　　何塞看着卡梅隆，然后环顾了一下四周的马洛卡球迷，接着比出了一个无比俗气的“V”型手势：“胜利！”

　　现场的马洛卡球迷们先是一愣，然后再度发出了巨大的欢呼声！

　　何塞这个动作很装逼，可是不可否认的是，因为之前何塞取得的一系列的成绩，让他这个动作不算装逼，而是真正的牛逼！

　　马洛卡的球迷们立即充满了无限自豪的感觉，因为何塞说了要胜利，那么他们就相信，这场比赛马洛卡一定能胜利，一定能拿到俱乐部历史上的第一个冠军杯冠军，创造第一次进入冠军杯决赛就取得冠军的奇迹！

　　说完这句话之后，何塞就对所有人招了招手，然后大步朝着球场入口处走了出去，而身后的马洛卡球员们也紧紧的跟上，马洛卡的球迷们开始大声的喊着每一个马洛卡球员的名字，从大巴车上下来一个，马洛卡球迷就会喊一个人的名字……

　　“米古尔！我们最好的队长！”

　　“小罗！我们都爱你！”

　　“卡卡你太帅了！”

　　“萨穆埃尔一定要进球啊！”

　　“迪迪尔，冲锋陷阵的任务就交给你了！”

　　……

　　一步一步的走来，听着球迷们发自内心的欢呼声，马洛卡球员们心中的情绪也开始变得更加的激动起来，当他们走进球员通道的时候，他们是如此的渴望比赛！

　　“跟着安东尼奥去热身……比赛开始还有一个半小时，接下来的这个小时，我希望你们能够把身上任何一个部位都活动开……我可不希望在比赛开始几分钟就被迫要换人，大家明白了吗？”何塞头也不回的说了一句。

　　球员们纷纷点头，这种话不需要何塞强调，他们也会认真的热身的，尽管他们现在很兴奋，可是他们也知道，热身如果不足的话，比赛中就很容易出现不必要的受伤，没有一个人愿意错过冠军杯决赛的，要知道就算是顶级球员，也不是每个人在职业生涯里有机会参加冠军杯决赛的，虽然冠军杯每年有会有一场……

　　纳塔尔带着球员们去场上热身了，这也是最后的熟悉草坪的时间，何塞则是一个人走向了更衣室——在赛前的抽签中，马洛卡很幸运的抽到了主队，那么他们使用的就是主队更衣室，何塞是知道，老特拉福德的更衣室也和大部分的英超球队更衣室一样，主队的更衣室极尽奢华，客队的更衣室却显得简陋不堪，去年来老特拉福德打客场的时候他们就见识过了。

　　虽然为了冠军杯决赛，肯定要对两个更衣室都一视同仁，可是不管怎么说，还是有点差别的，至少在心情上，马洛卡更愉快。

　　走进更衣室之后，何塞找了个地方坐了下来，然后长出了一口气。

　　他在人前表现得很自信，然而这个时候说他不紧张，那是开玩笑，只不过他这个人天生对任何事情都比较冷淡，就象上个赛季最后时刻丢掉联赛冠军他也没有伤心得要死要活的，所以在表面上没有显示出来而已。

　　然而这场比赛，实在是太关键了。

　　现在马洛卡有人有钱，又在修建球场，正是高速发展的时候，其他的豪门用几十年奠定下来的地位，马洛卡要在短短几年内走完，在这期间可出不得任何的差错，新球场的修建让何塞背上了沉重的经济包袱，要是光修建一个球场，恐怕两亿美元是绰绰有余了，然而何塞要修建的却是一个大型的以球场为主体的足球公园，这种投资还会再度增加，增加的缺口从哪儿来？何塞又不想融资，又不想贷款，就只能靠这几年来赚钱了……

　　除了开黑店，取得好成绩的奖金、额外获得的赞助……这些都很重要，需要用成绩来维持球队的收益，同时在获得好成绩的情况下，也能够迅速奠定马洛卡的地位，这个冠军杯，何塞是势在必得，他输不起。

　　而AC米兰也绝对不是一个好对付的对手，他们现在正处于一个上升期和巅峰期，这两年是他们最出色的时候，不然也不会连续获得冠军杯和联赛冠军。

　　现在的马洛卡，就是要和这样的一支AC米兰争雄。

　　何塞站起身来，在更衣室里的战术板上开始推演起了这场比赛可能出现的各种情况，这种纸上谈兵的作用并不是很大，却能够让他安静下来。

　　球员们在场上认真的热身了一个小时，何塞就在战术板上静心的推演了一个小时，等到球员们回到更衣室的时候，战术板已经被何塞画得乱七八糟了，而出现在球员们面前的，又是一个冷静、淡定、睿智的主教练。

　　何塞看了纳塔尔一眼，纳塔尔朝他点了点头，表示球员们热身的效果很好。

　　“换上干净衣服，准备接下来的比赛。”

　　在球员们换了一套球衣之后，何塞已经把战术板擦干净了，然后才环顾了一眼球员们：“伙计们，这场比赛的重要性我已经不需要再说了，我不想把这场比赛说成是一场普通的比赛，虽然在本质上，冠军杯决赛和一场普通的联赛没有区别，只不过必须要决出胜负，也不会有其他因素的干扰而已……如果说世界杯是世界足球的最高峰，欧锦赛是欧洲足球的最高峰，那么冠军杯，就是世界俱乐部足球的最高峰，哪怕是丰田杯和南美解放者杯也无法在重要程度上和冠军杯相提并论。这场比赛，将会有超过十亿人收看，牵动着无数人的心。然而这场比赛，也是马洛卡展现自我，是你们在那么多人面前表现出自己才华的比赛！”

　　说到这里，何塞出了一口气，然后在战术板上迅速的写出了双方的首发阵容——他已经拿到AC米兰的首发阵容了——守门员迪达，后卫科斯塔库塔、马尔蒂尼、内斯塔、卡拉泽，中场皮尔洛、加图索、西多夫、鲁伊科斯塔，前锋舍普琴科和因扎吉，安切洛蒂的话相当的不尽不实。

　　而何塞也没有说真话，他的首发阵容是守门员弗朗科，后卫贝莱蒂、纳达尔、马蒂亚斯、卡普德维拉，中场达科特、阿尔贝蒂尼、卡卡、小罗，前锋德罗巴和埃托奥。

　　“我们擅长的是进攻，所以不管AC米兰擅长的是什么，我们都要用最擅长的方式去比赛，用进攻赢下这个赛季的辉煌！”

　　“赛季前我就说过，既然我们的防守无法达到尽善尽美的程度，那么我们就用进攻来告诉全欧洲，当马洛卡展开进攻的时候，没有球队能够在我们的攻势中立足！”


第三百章 比赛开始！

　　当卡梅隆在球场内摆好摄像机的时候，他知道自己有多么的幸运。

　　老特拉福德球场虽然气势恢宏，然而英式足球场的特点就是观众席离球场很近，所以提供给记者拍摄的地点就并不是很多，起码有超过一百家报社派出了摄制组来现场拍摄这场比赛，然而最终能够进入场地内的只有不到十家，如果不是卡梅隆代表着马洛卡官方，他也不会获得在球场内拍摄的资格。

　　望着这座举世闻名的球场，卡梅隆深深的吸了一口气，之前成为体育记者的时候，他从来没有想过自己能够和那些著名记者一样现场采访这样一场重要的比赛，做体育记者只是他的爱好，而他喜欢足球的特点却让他在何塞面前露了一手，接着和何塞熟悉起来，然后几乎成为了马洛卡的御用记者，随着马洛卡成绩的越来越好，他的名气也开始变得越发的大了起来。

　　所以有时候何塞也会拜托他帮着收集一些资料，而他也会很乐意的帮着收集，比如这场比赛，他就跑了几趟意大利，将AC米兰最近的成绩、球员的表现什么的都帮着收集给了何塞，他不知道能够帮上何塞多少，然而他却知道，只有马洛卡的成绩越好，他这个马洛卡的御用记者才会越收重视。

　　今天共有五万名双方的球迷赶到了老特拉福德，马洛卡和AC米兰的球迷各自占了一半，算得上是旗鼓相当，北看台被马洛卡的球员们所占据，而南看台则是被AC米兰的球员所占据，因为今天AC米兰是客队，穿着的将是白色的客场球衣，所以AC米兰的球迷们则是穿着白色的客场球衣，将整个南看台都染成了一片白色，马洛卡的球迷们自然也不甘示弱，将整个北看台都染成了一片红色！

　　在双方泾渭分明的对阵中间，则是当地球迷和中立球迷，这场比赛有超过六万人涌进了老特拉福德球场，观看这场举世瞩目的冠军杯决赛！

　　在所有人都在翘首期待着这场比赛开始的时候，马洛卡和AC米兰的球员们已经来到了球员通道处，等待着出场。

　　双方并不是很熟悉，之前也没有较量过，然而双方却各有一名球员在对方的球队里效力过——这也在某种程度上抵消了剑拔弩张的气氛。

　　AC米兰的球员们分别在和阿尔贝蒂尼拥抱或者是打着招呼，怎么说阿尔贝蒂尼也是AC米兰副队长级别的球员，现在从从属关系来说，阿尔贝蒂尼还是AC米兰的一员，他在马洛卡只是租借而已。

　　马洛卡的大部分球员则在和卡拉泽打着招呼，这个赛季之前卡拉泽在马洛卡效力两年，一直都是绝对主力，和卡普德维拉小罗等人的关系都相当的不错，虽然这次的首发阵容已经有不少人是这个赛季才加盟的，然而和他熟悉的球员却也并不少。

　　在球员通道里，双方的气氛很融洽，阿尔贝蒂尼和前队友们拥抱着，脑海里却响起了之前和何塞聊天时候的场景。

　　“德米，我希望租借期结束之前能够敲定你的转会。”何塞很诚恳的对阿尔贝蒂尼说：“虽然哈维他现在进步得很快，可是马洛卡依然需要你的力量。”

　　“头儿，这一年来我在马洛卡过得很愉快……可是，我还是不想离开意大利。”阿尔贝蒂尼却微微的摇了摇头，拒绝了何塞的邀请。

　　“不过您放心，这场决赛，我会全力以赴，这场比赛对于我来说，也同样是一个证明。”

　　阿尔贝蒂尼很喜欢马洛卡的天气，然而他却不想在意大利之外的国家待太长的时间。去年夏天是因为AC米兰已经明确表示不想要他了，而又只有马洛卡这支能够参加冠军杯的球队愿意租借他，他才同意加盟马洛卡，而在这个夏天之后，他和AC米兰之间的合同就已经到期了，能够以自由身去找一个更适合的球队，他更希望在意大利参加比赛，虽然年纪已经很大了，他却依然没有放弃参加明年夏天的欧洲杯的想法，在意大利国内踢球自然更容易入选意大利国家队。

　　不过正如他说的一样，这场决赛，他依然会拼尽全力，虽然他已经拿过冠军杯，然而面对冠军杯冠军这样的荣誉，没有球员是不会心动的，更何况对手是AC米兰。

　　当裁判们转身示意即将出场的时候，刚才还很融洽的双方球员立即泾渭分明的站成了两排——接下来无论如何，他们也会是对手，阿尔贝蒂尼不会因为对鲁伊科斯塔犯规而有什么心理障碍，卡拉泽也同样不介意把小罗放倒在地，友情归友情，比赛归比赛。

　　本场比赛的当值主裁判是来自德国的默克，这是现在欧洲顶级的主裁判之一，而其他的两名助理裁判和第四官员则都是来自德国，英国人的主场，德国人主哨，意大利球队和西班牙球场在场上拼杀——很好很和谐……

　　当双方球员从球员通道走出来的时候，看台上再次爆发出巨大的欢呼声！

　　AC米兰球迷在高喊着“米兰米兰”，而马洛卡的球迷们则在大声的喊着“马洛卡万岁”，面对对方的球迷，双方也不甘示弱。

　　马洛卡的球员们在上场的时候都抬头看了一眼放在球员通道出口中央的冠军杯——对于他们中间的大部分人来说，如果能够获得冠军杯的冠军，那就是他们的世界杯。

　　除了打头的纳达尔和在中间压阵的阿尔贝蒂尼之外，其他球员都忍不住看了一眼那个银光闪闪的杯子，而马蒂亚斯则作出了符合他习惯的事情——在经过冠军杯的时候，他伸出右手，在冠军杯上摸了一把，然后迅速的收回了手——虽然他的动作很快，然而摄像机镜头却忠实的将这一幕拍摄了下来，然后传送到了千家万户的电视机前……

　　“哈哈，真是海岛上来的乡巴佬！”不少在电视机前看着比赛的AC米兰球迷前合后仰——连奖杯都要摸一下，这不是乡巴佬是什么？看看我们的球员，那才叫有气势有地位，根本看都不看奖杯一眼，比赛结束后，我们可以摸个够！

　　意大利电视台的解说员也大笑了起来：“啊哈，马洛卡的年轻后卫达米安·马蒂亚斯伸手摸了一下奖杯……可怜的小伙子，现在摸摸也是应该的，因为比赛结束之后他们就没有机会摸到冠军杯了……”

　　西班牙的解说员则在为马蒂亚斯开脱：“达米安是本次冠军杯决赛出场球员中最年轻的一位……他现在不过刚刚十九岁而已，有这种举动很正常。何塞在决赛中起用年轻的马蒂亚斯，大概就是看中他凶狠的防守和稳健的作风，刚才这个举动至少证明了他对冠军杯冠军还是相当有期望的，我们有理由对这场决赛抱有希望……”

　　而中立的解说员则反应各自不同，这场比赛从名气来看，AC米兰是绝对占据了上风，然而在成绩上，马洛卡却有着优势，小组赛十二场连胜，淘汰赛三胜一平保持不败，AC米兰在两次小组赛里都各自输了两场比赛，淘汰赛也是跌跌撞撞三平一胜勉强进入的决赛，从战绩上来看，马洛卡这个赛季在冠军杯中的表现要好得多。

　　然而从晋级的含金量来看，马洛卡小组赛面对的强敌无非只有国际米兰而已，而AC米兰则先后碰上了拉科鲁尼亚、拜仁、皇马、多特蒙德等强敌，淘汰赛阶段马洛卡的赛程则要严苛得多，尤文图斯和皇马都是顶级球队，AC米兰碰到的只是已经不再是以前那支辉煌球队的阿贾克斯和同城对手国际米兰……

　　所以双方不管怎么看，马洛卡都没有处于下风，AC米兰也绝对不可能轻易的取胜。

　　“在这场比赛之前，双方主教练都放了烟雾弹，何塞让马蒂亚斯成为主力是一件让人奇怪的事情。而安切洛蒂则更加的离谱，他宣称的主力阵容和实际上的主力阵容换了两个人……比赛开始之前的勾心斗角确实让人大开眼界。AC米兰的马尔蒂尼此次是第六次参加冠军杯的决赛，这个数字仅次于八次参加冠军杯决赛的亨托和七次参加冠军杯决赛的斯蒂法诺，科斯塔库塔也是第五次参加冠军杯的决赛。马洛卡的阿尔贝蒂尼是第三次参加冠军杯的决赛，前两次都是在AC米兰参加的，而队长纳达尔同样是第三次参加冠军杯的决赛，前两次都是在巴塞罗那参加的，在冠军杯决赛的经验上，AC米兰要占据上风。然而西甲这几个赛季的成绩堪称恐怖，这个赛季已经是连续四个赛季有西甲球队进入冠军杯的决赛了，99—00赛季是皇马和巴伦西亚的内战，00—01赛季巴伦西亚进入决赛点球输给拜仁，01—02赛季皇马决赛击败勒沃库森，这个赛季又是马洛卡……不过按照这种规律，似乎这场比赛马洛卡要糟糕，因为西甲球队在过去三个赛季里都是赢一场输一场的……”

　　无数马洛卡球迷都在咒骂这个饶舌的解说员，说点什么不好，居然咒我们的球队要输球，这真是要死了……

　　当双方球员开始分散在场地两侧的时候，何塞也回到了主队的教练席上——教练席的位置是在看台的附近，这种感觉让他觉得有些新奇，尤其是身后都是支持马洛卡的球迷的情况下……

　　无数的马洛卡球迷在身后欢呼，这让何塞感受到了无比舒爽的感觉，他甚至开始考虑在修建新球场的时候，是不是要仿造英格兰球场的样子，改成这种看台离球场很近的样式，这样能够让球迷们更好的为主队助威，让客队战栗！

　　这也不是不可能啊……

　　浮想联翩了一会之后，何塞才正式的将注意力放到这场比赛中来。

　　首先开球的是马洛卡，德罗巴和埃托奥站在开球点，等待着那一声开球的哨声响起。

　　终于，主裁判默克看了看表，然后将哨子放进嘴里，右手高举，用力的吹响了比赛开始的哨声！

　　比赛正式开始！


第三百零一章 你来我往

　　贝卢斯科尼出现在了老特拉福德的包厢里面，这位意大利总理是坐私人飞机来到曼彻斯特的，虽然他早就宣布不再担任AC米兰的主教练，而是将位置交给了加利亚尼，然而地球人都知道，贝卢斯科尼依然是AC米兰说一不二的头面人物。

　　他来老特拉福德当然是支持AC米兰的，不过马洛卡也有头面人物支持，那就是西班牙国王胡安·卡洛斯一世，虽然卡洛斯一世遗憾皇马没能进入决赛，可是马洛卡同样也有着皇家的称号，又是代表着西班牙出赛，卡洛斯一世当然得到现场来助威，表示自己对西班牙球队的支持……

　　卡琳一家三口也出现在了看台上，何塞寄去的票位置不错，属于中等偏上的位置，费尔明早就准备好了三件马洛卡的主场球衣，硬是给自己老婆和女儿都套上了，莫妮卡有些不情愿，卡琳倒是兴高采烈的穿上了。

　　现在卡琳举着一面小小的西班牙国旗，在看台上跟着其他球迷同时大喊：“马洛卡加油！”

　　看着那么快就融入了球迷的女儿，费尔明也忍不住苦笑了起来，他是个淡漠的性子，老婆莫妮卡也是文静娴雅，只是在他面前偶尔露出母老虎的威风，也许是因为父母都比较安静的原因，卡琳却从小就是无比活泼的性格，也许是基因突变吧。

　　在主裁判吹响全场比赛开始的哨声之后，卡琳立即随着其他球迷大声的欢呼了起来，费尔明也将眼睛凑到了望远镜前，准备好好的观看这场比赛了。

　　对于在电视前看比赛习惯了的球迷来说，在现场看球其实还没有在电视机前看得舒畅，然而现场的气氛，对于这样的球迷来说却是一种全新的体验。

　　当埃托奥将德罗巴踢过来的球回传的时候，看台上骤然响起巨大的欢呼的时候，费尔明也忍不住跟着在嘴里发出了欢呼声，这是被四周的气氛而勾引起来的欢呼声。

　　卡卡将球停在脚下，然后转身回传，阿尔贝蒂尼拿球。

　　看着扑上来的舍普琴科和因扎吉，阿尔贝蒂尼有些失神，虽然AC米兰的球员本场比赛穿着的是白色球衣，然而这种球衣他依然很熟悉……

　　只不过失神也只是一瞬间的事情，阿尔贝蒂尼很快就再次将注意力集中到了比赛中，接着他身体一个横移，假装横传，却迅速将球扣了回来，然后带球迅速的从舍普琴科和因扎吉两个人之间穿过！

　　“漂亮的过人！德米还没有老！”

　　就连意大利的解说员也忍不住对着话筒吼了一嗓子——那毕竟是给他们带来过无数次欢呼机会的阿尔贝蒂尼啊……

　　晃过了AC米兰的两名前锋，阿尔贝蒂尼在跑动中抬头看了一眼，然后突然起脚长传！

　　皮球直接越过了AC米兰的整个中场，落向了AC米兰的禁区前沿！

　　阿尔贝蒂尼的这脚长传相当的精准，正好落在了禁区弧顶一带，前插的德罗巴用自己的身体直接顶翻了皮尔洛，然后抬脚在禁区前沿卸下了皮球，直接就卯足了劲将球用力的轰了出去！

　　在德罗巴看来，自己这脚射门可谓是打得干净利落，对方的后防线不会这么快就有反应，然而让他没有想到的时候，他刚刚将球射出去，一道人影就已经扑了过来，倒地飞身将球挡了出去！

　　完成这次关键封堵的是内斯塔——这名堪称现在世界第一中卫的后卫准确的作出了判断，阻挡了德罗巴的这脚射门。

　　皮球飞向边线，眼看就要飞出边线，卡卡却已经快速的拍马赶到，伸脚停下了皮球，卡拉泽扑了上来准备趁着卡卡立足未稳的时候将球断下来，卡卡却迅速转身护住了球，然后回传给了插上来的贝莱蒂，贝莱蒂迎着卡卡的回传直接在四十五度角的地方起脚传中，刚刚被内斯塔阻挡了射门的德罗巴很快的就窜进了禁区，准备接应贝莱蒂的传中。

　　然而依然有一条身影比他更快，从斜刺里冲出来直接一头将球顶出了底线！

　　又一次被人破坏了射门，德罗巴心里的郁闷无以复加，看着面前那个长发深目的老家伙，郁闷得想给对方一拳。

　　先是内斯塔，然后是马尔蒂尼，开场没几下，AC米兰的中卫搭档就让德罗巴知道了什么是世界上最好的中卫组合！

　　他们两人也确实堪称世界上最好的中卫组合，没有什么球队能够拥有这样顶级的两个中后卫，所有的豪门都没有，国际米兰没有，曼联只有布兰科和约翰森，拜仁更是只能用科瓦奇，至于西班牙的两支豪门，皇马的耶罗已老，巴塞罗那更是乱得一塌糊涂，就连尤文图斯，费拉拉和蒙特罗的个人能力也远远不如内斯塔和马尔蒂尼。

　　这个赛季面对任何后防线德罗巴都能够依靠自己的身体来创造机会，然而面对这两个后卫，他却发现自己在身体上面似乎占不了太多的优势，对方不会和他硬碰，却能够用卡位很好的来对付他。

　　赛前何塞给德罗巴的安排是牵制对方的两名中卫，来让埃托奥寻找机会，本来德罗巴还有些不服气，可是现在看来，何塞的安排倒是有道理的，他的冲击在对方丰富的经验面前没有太大的作用，反而埃托奥只要有机会，也许就能够把握住。

　　“别担心，比赛还有的是时间。”埃托奥拍了拍德罗巴的肩膀说——虽然比德罗巴小三岁，可是他在顶级联赛摸爬滚打的时间却比德罗巴长得多，也比德罗巴要淡定得多。

　　德罗巴点了点头，而这时候阿尔贝蒂尼已经跑上来准备主罚这个角球，后场的马蒂亚斯也跑了上来，而纳达尔则留在了后场，现在纳达尔的体能不足以让他全场都这样跑来跑去，马洛卡要打进攻战术，前场定位球的机会有很多，纳达尔更多的会留在后面防守。

　　德罗巴和马蒂亚斯一前一后的站在了禁区里，他们两人的身高都相当的不错，弹跳和头球能力也很出色，然而AC米兰的防空能力并不差，马尔蒂尼内斯塔科斯塔库塔身高都接近了一米九，卡拉泽略矮一些，却弹跳相当的出色，所以尽管阿尔贝蒂尼的这个角球落点很好，却依然被内斯塔抢先解围。

　　眼看这次进攻失败，马蒂亚斯立即闷声不吭的往自己半场内猛跑，他的速度不快，然而第一时间回防，也不会出什么问题。

　　内斯塔顶出去的球被皮尔洛抢在卡卡前面拿到，卡卡从身后对他展开了逼抢，何塞赛前叮嘱过，在AC米兰反击的时候，并不一定要第一时间盯防舍普琴科，然而后场的皮尔洛，前场的鲁伊科斯塔，这两个人一定要盯住，因为他们的一脚传出威胁球的能力才是AC米兰反击最有威胁的地方，不管是谁，第一时间都要对拿球的这两个人展开逼抢。

　　卡卡尽管防守能力一般，然而他的逼抢却也很好的延缓了皮尔洛的组织，无奈之下皮尔洛只能将球横传给边路过来接应的西多夫，在荷兰人拿球的时候，马洛卡的球员们已经潮水般的涌了回去，让AC米兰没有快攻的机会。

　　AC米兰只能逐步的将球组织到前场，马洛卡的中场逼抢也带给了他们很大的麻烦，然而鲁伊科斯塔依然展现出了他的风采，在达科特的逼抢下依然拿到了球，然后用了一脚漂亮的斜传将球直接塞到了左路！

　　西多夫左路拿球，在卡卡回防之前将球敲给了插上助攻的卡拉泽，贝莱蒂上抢冒失了一些，被卡拉泽突破了一段距离，然后卡拉泽立即起脚传中！

　　皮球画出一道弧线飞进禁区，舍普琴科从后排插上，就要在滑翔中头球攻门！

　　然而在这个时候，马蒂亚斯却显示出了他的价值！

　　舍普琴科是借助着冲刺跳起，马蒂亚斯则是原地起跳——然而在这种情况下，马蒂亚斯却展现出了他出色的弹跳能力，硬生生的一个旱地拔葱，抢在舍普琴科前面将球直接顶出了底线！

　　“干得好！”何塞站了起来，然后对场内伸出了大拇指，马蒂亚斯的身高比范比滕要矮一些，然而弹跳能力却比范比滕要出色，身体素质更是高出一筹，同时因为他一直转身和反应比较慢，在场上他却显得丝毫不冒失，很少冒失的上抢，这是他的长处。

　　舍普琴科在落地的时候踉跄了一下，如果之前顶到了皮球的话倒还不会这么狼狈，可是没有顶到球，也少了个发力的地方，这让他落地的时候有些难受。

　　舍普琴科看了看稳稳站在原地的马蒂亚斯一眼，这是一个很壮硕的青年，虽然身上穿着球衣，却也能够看得出他的体格和蕴含的力量。

　　对马蒂亚斯，AC米兰方面比较陌生，安切洛蒂之前就没想过何塞会弃用范比滕而用默默无闻的马蒂亚斯，马蒂亚斯这个赛季虽然也出场过几次，却基本上只能算是一个替补，加上他又那么的年轻——在冠军杯决赛这样重要的比赛中用这样一个年轻球员，保守的安切洛蒂并没有想到。

　　所以舍普琴科也没有对付马蒂亚斯的好办法，毕竟对对方并不熟悉，他现在只看出来马蒂亚斯弹跳很出色，身体素质很好，至于他有什么弱点，还需要到比赛中去寻找。

　　鲁伊科斯塔站在了角球区，AC米兰的角球基本上是由葡萄牙人完成的，这时候马洛卡的禁区内也成了一锅粥，防守球员和进攻球员纠缠在一起，不分彼此。

　　就在鲁伊科斯塔准备主罚角球的时候，主裁判默克却突然吹停了比赛，然后跑进禁区内，对纠缠在一起的因扎吉和纳达尔提出了警告——双方都有手上的动作。

　　这个小插曲之后，鲁伊科斯塔发出了角球，然而马蒂亚斯再次判断准确，先出一头将球顶出了禁区，成功解围，马洛卡脱离了危险。


第三百零二章 罪魁祸首马蒂亚斯

　　“漂亮的解围！本赛季仅仅有五次首发出场纪录的马蒂亚斯毫不怯场！他先后在舍普琴科和科斯塔库塔的头顶争到了头球！他的弹跳力和判断落点的能力太出色了，何塞居然还藏了这样的一个优秀的中卫，更何况他只有十九岁！听说这名球员有西班牙、德国和荷兰的血统和护照，此前却没有入选任何一个国家青年队的记录，看来接下来这几个国家的足协要为了马蒂亚斯展开争夺了……”

　　这种情况在欧洲很正常，一名球员拥有几个国籍，因为某些情况没有代表出生地的国家队参加世界比赛的情况也有不少，比如特雷泽盖本身也能代表阿根廷出场，他却选择了法国，卡莫拉内西因为在阿根廷没有机会而代表意大利出场，还有将来的莫塔……齐达内的祖籍也是阿尔及利亚……

　　不过此时场上的马蒂亚斯却没有想得这么多，他只是在全心全意的打他迄今为止最重要的一场比赛。

　　十九岁的马蒂亚斯是幸运的，多少球员蹉跎一生也没有机会参加冠军杯的决赛，而他作为本赛季马洛卡的替补，却获得了这样的机会——要知道对手AC米兰的替补席上坐着一个前世界足球先生里瓦尔多，可怜他也没有在冠军杯决赛中出场过呢……

　　马蒂亚斯顶出去的球被阿尔贝蒂尼得到，然而和马洛卡注重对皮尔洛和鲁伊科斯塔的防守一样，AC米兰对阿尔贝蒂尼的防守也很出色，他刚刚拿球，加图索就从后面逼了上来，丝毫不管曾经是队友，直接就从后面一脚踢到了阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼倒了下来，主裁判的哨声也响了起来，加图索犯规。

　　犯规之后的加图索一边后退一边对默克喊着什么，配合上他的一脸大胡子，一脸的凶神恶煞。

　　默克警告了加图索几句，比特犬才心不甘情不愿的退回了半场，他本来就是想延缓马洛卡的反击，现在目的已经达成了，自然不会再傻到和主裁判较劲，他是AC米兰中场唯一的一个防守球员，如果吃牌过早，对AC米兰的整体防守有着很大的影响。

　　加图索在场上的位置是右前卫，然而实际上他起到的却是防守的作用，在这点上AC米兰和马洛卡的中场相当的类似，虽然马洛卡的中场是双后腰双前腰，可是达科特却更多的是在右路活动，尤其是这场比赛，因为对方的右后卫和右前卫都不擅长进攻，原本防守需要补位的卡普德维拉压力并不大，反而是在右路这一侧，不管是西多夫还是卡拉泽，进攻都相当的有一手。

　　这次快攻没能打起来，面对AC米兰严阵以待的防线马洛卡就没有了太多的好办法，加图索死死的缠着小罗，卡卡也不愿意随便用远射来解决战斗，最终只能将球传给两名前锋来创造机会，然而埃托奥的强行突破却被内斯塔逼住了，最后埃托奥在他的干扰下强行射门，皮球高出了横梁。

　　“嘿，萨穆埃尔，你也别着急啊。”向回跑的时候，德罗巴也半开玩笑的对埃托奥说了一句。

　　埃托奥对德罗巴点了点头，他刚才这脚射门确实有些着急了，不过AC米兰的这种防守，也很容易让进攻球员产生急躁的情绪。

　　AC米兰迅速的展开了进攻，尽管这场比赛他们是以防守为主，可是并不代表着他们会放弃进攻，固然他们拥有一条顶级的后防线，可是他们的进攻线也同样的是顶级的，三个顶级的十号加上两个顶级前锋，AC米兰的这套阵容堪称完美。

　　鲁伊科斯塔中路拿球，虽然皮尔洛是靠后的组织核心，然而和马洛卡不同的是，他们的中场是有前后两个核心的，马洛卡虽然号称是三核，然而实际上负责组织的还是只有靠后的组织后腰一个人，小罗是负责僵局的时候突破打开局面的，他的组织能力远不如他的突破能力那么出色，而卡卡则是反击中的带球突击核心，作用完全不一样，就算何塞偶尔派出阿隆索和阿尔贝蒂尼的双组织后腰组合，也是轮流在后场组织，实际上只是两个人分担组织任务而已。

　　AC米兰则不一样，皮尔洛现在远不如后来那么成熟，毕竟他打前腰习惯了，在靠后组织的这个位置上，还需要时间来积累，所以他现在负责的只是将球传输到前场，而前场的组织者，则是和齐达内相提并论的前场组织大师，葡萄牙传奇球星鲁伊科斯塔！

　　鲁伊科斯塔今年三十一岁，然而作为一名技术型前腰，他的能力却并没有随着年龄的增长而下降，洞若观火的场上观察能力和精准的长传短传是他最擅长的，所以尽管达科特在不断的防守着他，他却依然游刃有余的在中路控着球，不断的寻找着马洛卡防线上的漏洞。

　　通过来回的跑动，AC米兰终于创造出了一次机会，鲁伊科斯塔漂亮的摆脱了达科特，然后在法国人继续逼过来之前抬脚将球传到了禁区左侧，西多夫接球，在贝莱蒂上来防守的时候再度一脚直塞，拉边的因扎吉拿到了球，无人防守！

　　然而因扎吉的带球向来都是弱项，才出道的时候甚至被认为是带球不超过十米的球员，这次他也没有突破，而是在抬头观察了一下禁区内的情况之后，然后起脚传中！

　　被认为除了抢点一无是处的灵狐展现出了他绝对不是一个只会抢点的前锋，他的这脚传球漂亮的越过了前点伸脚防守的纳达尔，准确的落到了禁区内的舍普琴科的脚下！

　　乌克兰核弹头伸脚停下了球，然后立即抡起右脚，将球用力的射了出去！

　　在这个位置上，舍普琴科完全有信心，在守门员弗朗科作出反应之前将球打出去！

　　然而他刚刚将球射出去，一条身穿红色球衣的人影就已经迅速的从侧面扑了过来，舍普琴科眼前一花，然后一个张牙舞爪的家伙就直接横在了他的面前，硬生生的用小腹承受了他近距离的劲射，然后在倒下去之前还先出一脚，大脚将球远远的开出了边线……

　　舍普琴科有些惊愕的看着躺在自己面前捂着肚子的马蒂亚斯，他是知道自己脚力有多强的，他的射门势大力沉，不然也不会得到一个核弹头的称号，然而这个年轻的小子却眼睛都不眨的直接用身体挡出了他的射门，还没忘记第一时间起脚解围……

　　这么近距离的情况下，射门打在他身上还没有弹远，让他能够第一时间起脚解围，说明他并不是用胸口等比较硬的地方承受的，而是用肚腹之处比较柔软的地方承受了这一记才会有这样的效果，而这种情况则意味着他会承受巨大的冲击！

　　“是不知道天高地厚吗？小子，这一下可够你受的了……”舍普琴科在心里想着，场边马洛卡的队医已经准备进场了。

　　然而在下一秒，马蒂亚斯却捂着肚子站了起来，他的额头还有冷汗，却开始龇牙咧嘴的笑着——虽然那笑容有些难看：“这下子真带劲……迪迪尔那家伙撞上来都没让我这么难受呢！”

　　舍普琴科有些骇然的看着马蒂亚斯，肚腹柔软处受了这样的一下重击居然马上就爬起来了？这个年轻人的抗击打能力到底有多强？

　　这时候队医正准备跑进球场，看到马蒂亚斯站了起来他立即就停住了脚步，然后大声的问马蒂亚斯有没有什么问题，马蒂亚斯摇了摇头，然后对场下伸了个大拇指，表示自己没有问题，队医立即一个向后转，又跑了回去。

　　按照规定，队医要是入场的话，不管受伤球员有没有什么问题也要暂时离场，一直等到主裁判同意才能够重新进场，这段时间场上本方就只会有十个人——这也是为了防止各种诈伤假摔之类的情况而作出的规定。

　　既然马蒂亚斯没事，队医就没必要入场了，谁知道AC米兰会不会趁这么点时间利用多一人的情况进球呢——这种情况很罕见，可是也不是没有，在冠军杯决赛这样的比赛中，任何细节都要注意到。

　　不过马蒂亚斯却是有苦自己知，刚才舍普琴科这一下正好打在他肚腹中最柔软的地方，差点把他的胃液都给打了出来，这时候他的肚子里还是翻江倒海的，刚才没有回答队医的话而只是做手势就是因为他不知道自己会不会一张嘴就吐出来……

　　一会儿之后马蒂亚斯才缓过劲来，心想以后不能这么傻了，要挡也是用胸口挡，至少没那么难受。

　　然而马蒂亚斯不知道的是，他强充英雄的表现，却让另外一个巨星起了好胜之心。

　　舍普琴科觉得一个十九岁的小家伙都能够这样的顽强，自己作为成名的巨星自然更不能够输给这样的小家伙，而且这个小家伙现在就能表现得这么好，将来代表西班牙也肯定能够打世界杯，自己都不知道有没有机会去世界杯上走一遭，冠军杯的机会再不把握，那么自己的职业生涯也就显得很失败了……

　　于是在接下来的比赛里，舍普琴科开始突然变得兴奋起来，他开始不断的回撤在两翼拿球，然后用自己的速度和力量冲击着马洛卡的后防线！

　　一个突然兴奋起来的舍普琴科开始给马洛卡的后防线带来巨大的杀伤力，尤其是两个边路，卡普德维拉和贝莱蒂被舍普琴科突得叫苦连天，也不知道这个乌克兰人到底吃了什么药……

　　如果他们知道舍普琴科是因为被马蒂亚斯的表现而激起了斗志的话，一定会恨死这个小家伙的。

　　而罪魁祸首马蒂亚斯却一点自觉都没有，因为队长纳达尔在场上比较沉默的缘故，不知道什么是害羞的马蒂亚斯开始在中路咋咋呼呼的指挥起队友们来，不过在训练中球员们已经习惯了这个年轻最小的家伙经常指挥比他年长得多的球员，倒也没什么意见。


第三百零三章 闪电扳平

　　马洛卡那些主力后卫们在一个比他们资历浅得多的年轻球员面前俯首帖耳的样子，在他们看来很正常，然而落在AC米兰球员的眼里，却有了不一样的感觉。

　　AC米兰作为一支传统豪门，论资排辈的习气也是相当严重的，一直有传闻的圆桌骑士虽然没有确切的证据，然而空穴来风未必无因，所以他们无法理解一名十九岁的年轻替补能够在场上指挥那些年纪比他大得多资历也高得多的球员，很自然的他们就想歪了，认为马蒂亚斯一定是马洛卡重点培养的未来旗帜性的球员，而刚才马蒂亚斯出色的发挥也让他们觉得这个年轻人确实不太好对付。

　　于是在接下来的比赛中，他们开始尽量的绕过马蒂亚斯来进攻，其他的马洛卡后卫实力如何他们是很清楚的，毕竟马洛卡现在的表现也不是什么秘密，而对于一个未知的年轻后卫，正常的做法应该是多进攻来找出他的缺点，结果现在他们尽量的绕过马蒂亚斯进攻，使得他们无法立即察觉到马蒂亚斯的缺陷和不足之处的所在。

　　马蒂亚斯开始发挥出他正面防守和高空球拦截的特点，AC米兰的几次传中都被他直接解围了出去，而当舍普琴科从两肋直接地面突破的时候，纳达尔则能够很好的完成补位。

　　在后防线略微稳定了一下之后，马洛卡立即展开了反击，然而AC米兰的中场拦截和防守相当的出色，在来回组织了一会之后，马洛卡并没有能够找到好的进攻路线。

　　这对于马洛卡来说是很少见的，这个赛季大概也只有面对尤文图斯的第一场比赛他们有过这样的感觉，然而那时候凭借着德罗巴的冲击力还能够创造出不少的机会，第二回合更是利用对方进攻的时候不断的完成反击，可是这个时候却几乎找不到进攻的路线。

　　还好马洛卡的球员们并不担心，比赛是九十分钟的，这种铁桶一般的防守不可能维持那么长的时间，体能、状态、心态的波动都会影响到球员们的发挥。

　　来回调度了几下之后，插上助攻的贝莱蒂接到了阿尔贝蒂尼的转移球，然后他直接起脚长传禁区，德罗巴冲进了禁区，这下借助着冲力跳起，他完全的压制住了内斯塔和马尔蒂尼，然后抢点头球攻门，可惜马尔蒂尼和内斯塔的干扰依然影响了他的射门，这个门前不到十米处的头球攻门略微偏出了底线。

　　“就这样打！”何塞在场边大声的喊着，马洛卡不缺乏进攻的手段，除了中路的短传、个人的突破、犀利的直传之外，边路传中也能够起到很好的作用——刚才这记头球证明了这一点，德罗巴如果借用各种手段，在头球争顶上依然是能够占据优势的，只不过比平时麻烦一点。

　　只要进攻能打开，何塞就不担心马洛卡进不了球！

　　这是整整一个赛季积累下来的自信心，在无数球队身上已经验证过马洛卡进攻的成功性，绝对不会因为这场比赛是冠军杯决赛就会有所改变。

　　皮尔洛在中场直接转移给了拉到右路来的舍普琴科，核弹头开始带球强行向肋部切入，卡普德维拉上来防守被他加速摆脱了，然而纳达尔却立即出现在了他前进的路线上，用一记漂亮的倒地铲球将球铲出了底线。

　　“干得漂亮，队长！”马蒂亚斯跑过去把纳达尔拉了起来，纳达尔笑了笑，没有说什么。

　　“比赛开始之前大多数都认为马洛卡在进攻上有优势，而AC米兰在防守上更出色，然而在比赛开始的这十几分钟的时间里，AC米兰的进攻也相当的有威胁，而马洛卡的防守也做得堪称滴水不漏，这证明了这两支球队在整体上都相当的出色，这场比赛必定会是一场龙争虎斗！”

　　这段时间双方展开了极为出色的攻防大战，AC米兰的攻势要占优一些，然而马洛卡的反击也相当的凌厉，可是落在双方主教练的眼里，他们却都有些着急了——何塞是在担心马洛卡的防守到底能不能够顶住AC米兰的进攻，而安切洛蒂则在担心马洛卡的反击……

　　现在他们打的都不是自己最擅长的战术，也难怪何塞和安切洛蒂会在心里有些担心——对于冠军杯决赛的经验，两个人作为主教练也都是第一次，安切洛蒂在球员时代参加过冠军杯的决赛，算是比何塞好那么一点点。

　　受到了马蒂亚斯的刺激，舍普琴科在这段时间里堪称场上最活跃的球员，而他的存在，也为AC米兰带来了一个进球！

　　当比赛进行到第十九分钟的时候，卡普德维拉接到了阿尔贝蒂尼的回传球，然后打算大范围的转移来发动进攻，然而皮球刚刚传出去，却被舍普琴科中途漂亮的断了下来！

　　传球失误的卡普德维拉立即朝舍普琴科冲了过去，想要阻挡他的前进，然而舍普琴科却没有选择自己强行突破，而是直接一脚斜传，将球准确的传到了右路！

　　贝莱蒂刚刚冲上去准备助攻，然而这时候中场丢球使得他回防慢了一步，西多夫在无人防守的情况下接到了舍普琴科的传球！

　　接球之后的西多夫并没有丝毫停顿，在抬头看了一眼之后，他立即起左脚传出了一记弧线球飞进禁区，回防的贝莱蒂倒地铲球打算中途拦截西多夫的传球，却依然慢了一步。

　　西多夫的这脚传球展示出了这位神经刀扎实的脚下技术，皮球精准的画出了一道弧线飞进马洛卡的禁区内，马蒂亚斯飞身拦截却依然慢了一步，皮球绕进了小禁区，因扎吉鬼魅一般的从后插上，抢在防守的纳达尔和出击的弗朗科前面一点顶到了皮球！

　　因扎吉的这次头球并没有能够点上力量，然而在这种距离上，这点力道也已经足够了。

　　被因扎吉头球一点，皮球立即变线，然后从弗朗科身边飞过，直接飞进了马洛卡的球门！

　　“球进了！菲利普·因扎吉！漂亮的进球！这个进球完全展现出了因扎吉的特点，在进球之前你都不知道他在场上，然而在那一瞬间，他却是全场的焦点！”

　　两万多名AC米兰的球迷集体发出了巨大的欢呼声，因扎吉张开双臂在场内疯狂的跑动，庆祝着他在冠军杯决赛中的第一个进球！

　　“灵狐，真的是灵狐啊……”何塞也忍不住叹息了一声，这个丢球没有办法，马蒂亚斯和纳达尔的防守并没有出现失误，只不过后场丢球，仓促间无法组织起有效的防线，加上AC米兰的这次进攻打得很果断积极，丢球也没什么可说的。

　　丢了球要怎么样？当然是扳回来了！

　　马洛卡这个赛季防守一直不算好，丢球也算是家常便饭，这种情况当然不算很好，然而在现在的情况下，却让这个丢球对他们的影响降到了最微弱的地步。

　　AC米兰的庆祝持续了一分多钟，而马洛卡在开球之后，立即就展开了反击！

　　刚才在攻势上被AC米兰压制住，这让马洛卡的球员们都觉得很不服气，尤其是传球失误的卡普德维拉，更是在开球之后一马当先的投入到了进攻中！

　　接到阿尔贝蒂尼的传球之后，卡普德维拉开始沿左路强行带球突破，加图索被转移到中路的小罗所牵制，一时没顾得过来防守他，卡普德维拉一口气就带球突破了中场！

　　一直到带球进入了AC米兰的半场，本场比赛出任右后卫的科斯塔库塔迎了上来，面对防守，卡普德维拉往往是通过传球跑出空档之后再进攻，然而这次，他做了个传球的假动作之后，却迅速将球向底线附近一扣，然后强行突破！

　　科斯塔库塔猝不及防，被卡普德维拉甩开了一个身位，眼看卡普德维拉就准备突破之后斜线切入禁区，科斯塔库塔当机立断的完成了一次犯规，他从侧面直接铲倒了卡普德维拉，看台上的马洛卡球迷们集体发出了巨大的嘘声，在嘘声中，主裁判默克的哨声响了，他跑过来对科斯塔库塔出示了本场比赛的第一张黄牌。

　　“科斯塔库塔的这次犯规相当的及时……如果不犯规的话，卡普德维拉也许就能够直接切入禁区然后破门了，这也是AC米兰后防线上的经验所在，之前卡普德维拉传球失误之后，回防的贝莱蒂如果能够当机立断犯规的话，也许就不会丢掉那个球了。”有解说员叹息着说。

　　何塞抿着嘴没有说话，这是两支球队不同的风格造成的，在防守上AC米兰更果断，可是在进攻上马洛卡的进攻手段更多！

　　阿尔贝蒂尼站在了球前，这是一个禁区边缘的任意球，马洛卡的德罗巴埃托奥还有助攻上前的马蒂亚斯都挤在了禁区内。

　　深吸了一口气，在听到主裁判的哨声响起之后，阿尔贝蒂尼助跑，然后右脚弧线球将球送进了禁区！

　　马洛卡的球员和AC米兰的后卫们同时跳起，禁区内不断的传出肉体碰撞的声音，所有人都在竭力让自己能够顶到球——最终还是AC米兰占据了上风，毕竟他们的防空能力也是首屈一指的，内斯塔抢在马蒂亚斯前面将球顶出了禁区。

　　然而在马蒂亚斯的干扰之下，内斯塔并没有能够将球顶远，禁区外围马洛卡布置的进攻球员也不少，卡卡、小罗、还有贝莱蒂……

　　定位球的演练在马洛卡战术中也是很重要的一个环节，马洛卡有高大的球员，有重炮手，第二落点同样相当的重要。

　　卡卡出现在了皮球的落点处，他迎着皮球，抡起了他的右脚！

　　加图索拼命的从旁边冲过来打算给卡卡一记飞铲，然而卡卡却在他完成铲球之前抢先完成了射门！

　　凌空直接大力远射！

　　皮球从卡卡脚下飞出，越过禁区内重重的人影，然后在迪达头顶飞过，重重的撞上了球网！

　　场内安静了一秒，接着马洛卡球迷们爆发出巨大的欢呼声！

　　在AC米兰第十九分钟首开纪录之后，马洛卡两分钟后就立即闪电扳平了比分！


第三百零四章 不可原谅

　　在内斯塔将球解围出禁区的时候，何塞就已经站了起来，因为他看到AC米兰对禁区内的防守相当的严密，相反的却有些忽略了禁区前沿的防守，而卡卡第一时间冲到落点的时候他已经捏紧了拳头，下一秒，他就举着拳头跳了起来！

　　在那一瞬间，跳起来的何止只有他一个人！

　　无数的马洛卡球迷从座位上跳了起来，无数马洛卡球迷从电视机前跳了起来，无数马洛卡球迷在老特拉福德球场外的广场上跳了起来！

　　在进球的那一瞬间，卡琳就尖叫着将自己手中的旗帜扔了出去，然后大声的欢呼起来，费尔明和莫妮卡也顾不上说自己的女儿不够淑女，被四周气氛感染了的他们也开始抛开了文静的面纱，开始大声的欢呼起来！

　　去他的安静！去他的文雅！这时候要的就是酣畅淋漓的欢呼，要的就是毫无顾忌的庆祝！

　　就连包厢里的卡洛斯一世也在忘情的挥舞着胳膊欢呼，对于这位国王来说，他还是第一次为了皇马和西班牙国家队之外的球队欢呼的那么兴奋！

　　刚刚落地的马蒂亚斯立即就挥舞着拳头跳了起来，后场的弗朗科远远的张开了双臂，然后转身对着看台上挥舞着拳头，小罗挥舞着双臂，贝莱蒂挥舞着双臂，马洛卡的球员们开始朝着卡卡扑了过去，卡卡双手指天的动作只摆了五秒钟，就被蜂拥而上的队友们压在了身下，然后发出一声惨叫……

　　虽然被队友们压得很凄惨，可是卡卡却依然是很高兴的，尽管他已经获得过世界杯的冠军，然而在整个世界杯的过程中，他仅仅在小组赛最后一轮替补出场了十来分钟，可以说是在板凳上获得的世界杯——这一点和1994年的罗纳尔多有着异曲同工之妙，对于卡卡来说，这次冠军杯才是他真正以主力的身份冲击的荣誉和可能拿到的荣誉！

　　“卡卡打进了一个漂亮的远射，AC米兰禁区前沿的防守出现了漏洞！真没有想到，在AC米兰进球之后不过两分钟，马洛卡就扳平了比分！这次定位球他们的战术很完善，除了禁区内有抢点的球员之外，禁区外同样有补射的球员，只不过他们的运气太好了一点，抓住这样的一个机会就进球了，对于AC米兰来说，他们的运气不太好！”

　　这样说着的解说员忽略了一件事，AC米兰的那个进球何尝不也是马洛卡的运气不太好的一种体现，就那么一次中场的传递失误，就被AC米兰抓住机会进球了……

　　从这方面也可以看出双方的表现都是相当的不错，对方露出的空档就能够抓住，这场比赛双方的状态和自信都算得上是半斤八两，而上帝似乎也对他们是不偏不倚。

　　在马洛卡球员们庆祝的时候，安切洛蒂皱了皱眉头，禁区前沿防守不利让他有些不满，然而当他看到AC米兰的球员们已经面无表情的各自回到了自己位置上的时候，本来想起身说几句什么的安切洛蒂又将屁股放回了教练席上。

　　只是平局而已，还不足以让我们产生慌乱——比赛从现在，重新开始。

　　※※※

　　“通过这个进球，马洛卡证明了他们的攻击力确实有能力攻破世界上任何一支球队的防线……这是一支相当成熟的球队，尤其是在进攻方面，他们有强力中锋、有快速前锋、有出色的突破手、有禁区外的重炮手，两翼有助攻能力很强的边后卫，还有一个靠后的组织中场……更让人觉得恐怖的是，这些特点各异的球员却被何塞捏合成了一个整体，每个人之间的配合都很默契，每个人都在场上发挥出了自己的全部实力，这一点太让人吃惊了，因为让十一名特点不同的球员在场上一起踢球是一件很简单的事情，然而让他们协力合作形成一支球队，却并不容易，球员之间的磨合、特点的重叠、习惯的差异，都容易让一支球队的战斗力下降，然而何塞却做到了这一点，将这支球队捏合成了一支无坚不摧的进攻型球队！这种点石成金的手段，简直不敢相信是出于一名不到三十岁的主教练之手！”

　　西班牙的解说员在大肆的夸奖着何塞和马洛卡，这几年西甲在欧冠赛场上扬眉吐气，在欧足联的积分中已经超越了意甲成为欧洲第一联赛，所以尽管马洛卡在西班牙国内并不算是特别的受欢迎，毕竟他们的影响力限于海岛一隅，然而在这个时刻，西班牙的解说员和球迷们都把马洛卡当成了自己的主队。

　　在比分变成一比一平局之后，双方在中场的争夺开始变得更激烈了，双方中场都不缺乏出色的组织者，突破者，而除了两个防守中场之外，其他人的脚下技术都相当的出色，双方在中场大斗脚法，哪怕是平时防守并不多的前腰们也开始很积极的参与防守。

　　在中场纠缠了四五分钟之后，双方都开始察觉到想要依靠技术突破对方并不是一件容易的事情，在这种情况下，埃托奥和舍普琴科开始频频回撤帮助队友突破来创造机会，两个边后卫也开始不断的支援中场，在中场的争夺开始变得更加的激烈起来。

　　埃托奥回撤拿球之后突破，被回防的鲁伊科斯塔放倒在地，以优雅著称的鲁伊科斯塔也开始在防守中犯规了，这场比赛争夺的激烈可见一斑。

　　很快的，卡卡也在拼抢中“很不小心”的扬起手臂击中了加图索的面部，意大利人捂着脸倒地，默克的哨声响了，他过来对卡卡提出了口头的警告，这让AC米兰的球迷相当的不满，对场内发出了嘘声，也不知道是对主裁判默克还是对卡卡。

　　何塞在场边闷着头笑，嘘吧嘘吧，嘘得越厉害，卡卡也许就不会想去AC米兰了……

　　不过双方的进攻主要还是以技术突破为主，所以双方的精力更多的是放在比赛中，这两次犯规并没有引起双方的火气，依然在不断的寻找着进攻的路线。

　　贝莱蒂接到阿尔贝蒂尼的传球之后向前突破，这场比赛马洛卡的两个边后卫助攻都相当的靠前，也正是因为有了他们的支援，马洛卡才在中场的争夺中略微占据了上风。

　　这也是何塞制定的战术之一，守是守不住的，不如以攻代守，虽然这样会让后防线有些危险，然而贝莱蒂和卡普德维拉的速度并不慢，也不会有太大的问题。

　　最重要的是，何塞从来就没有想过要和AC米兰比谁丢的球更少，而是比谁进的球更多——哪怕要攻破AC米兰的防线并不是一件很容易的事情。

　　在卡拉泽的干扰下贝莱蒂依旧将球带到了和禁区线平齐的地方，贝莱蒂的进攻能力是何塞相当欣赏的，加上马洛卡本赛季大打攻势足球，所以他更多的是主力，而坎帕诺只能担任他的替补。

　　突破得差不多了之后，贝莱蒂一个急停，然后作出了要加速冲击底线的动作，接着才将球扣了回来，然后立即横传到禁区前沿，埃托奥禁区前沿拿球，接球之后立即扭着身子在禁区外起脚射门，皮球略微的高出了横梁。

　　AC米兰发动进攻，然而立即就陷入了马洛卡的中场泥潭，鲁伊科斯塔好不容易接到了皮尔洛的直传，正准备将球传出去的时候，达科特在阿尔贝蒂尼的掩护下突然插上，抬脚断下了鲁伊科斯塔的传球！

　　中场断球，正是快攻的好时机！

　　“盯住卡卡和小罗！”马尔蒂尼在后场大声的指挥着，皮尔洛和加图索立即一个盯一个的跟上了小罗和卡卡，西多夫也开始朝阿尔贝蒂尼扑过去，不让他轻松的拿球组织，然而一直不怎么参与进攻的达科特这时候却并没有传球，而是自己开始带球前进！

　　达科特的突然带球插上让AC米兰的球员们猝不及防，达科特很顺利的就带球突破了中场，因为AC米兰的防守球员们都在盯防着马洛卡威胁更大的进攻球员，一时之间居然没有人上来防守他，达科特得理不饶人的继续带球前进，一直前进到接近三十米区域的地方才抬脚将球传给了拉出来的埃托奥！

　　埃托奥接球，然后给德罗巴送出了最后一传！

　　德罗巴用身体抵挡住身后干扰着的内斯塔，然后伸脚去接球……

　　他已经完全的占据了有利位置，只要能够停下球，内斯塔就算干扰他，以他的体格也不会受到太大的影响，停球之后顺势抡起右脚，就能够在禁区内大力抽射，迪达就算反应再快，也不可能守住他在禁区内的大力抽射！

　　德罗巴的心脏开始有力的跳动起来，一个赛季前，他还是马洛卡的替补，整个赛季就没出场几次，两个赛季前，他还在法甲保级队中效力，最后球队还降级了，三个赛季前，他还在法乙踢球……而现在，他在梦剧场老特拉福德，参加的是冠军杯决赛的比赛，即将在冠军杯决赛中进球！

　　这种幸福感让德罗巴的头有些发晕，他在心里对自己大声的喊着：“别紧张！停下球，然后将球射出去，那就是了！”

　　然而对于德罗巴这种平时并不知道紧张为何物的人来说，他一旦紧张起来，就会比其他人更加的容易不知所措！

　　他第一下停球就失误了，原本在这种情况下，左脚将球垫一下，然后顺势起右脚射门就是了，这种射门方式他不知道训练过多少次，然而这下停球，他却停得远了一些……

　　这使得接下来德罗巴只能横跨了一步，然后用一个很别扭的姿势抡起右脚将球踢了出去……

　　“噢……”看台上响起了马洛卡球迷们巨大的叹息声，皮球软弱无力的从德罗巴脚下飞出，然后被迪达轻易的抱在了怀里……

　　德罗巴抱住了自己的头，他简直不敢相信，这样一脚软弱无力的射门居然出现在自己的脚下！

　　刚才自己在想些什么？哪来的那么多乱七八糟的念头！

　　德罗巴后悔得简直想要一拳打死自己，多么好的一个机会，中场断球，发动反击，一切都是那么的完美，却在最后一脚射门犯了这样的一个低级失误！

　　不可原谅！


第三百零五章 尊老爱幼

　　德罗巴在这厢陷入了无限的懊悔之中，他不知道的是实际上何塞并没有一点要怪他的意思，在这种情况下情绪紧张再正常不过了，要知道德罗巴满打满算也就打了一年多的顶级联赛而已，欧洲比赛更是这个赛季才正式的参与，别说是这样的新手，就算是参加过几年欧洲比赛的老球员，第一次参加冠军杯的决赛也有可能会紧张，何塞更不会在这个时候批评他让他觉得更沮丧——他仅仅只是为错过这次机会而感到后悔而已，这样好的机会，也许这场比赛都不会再出现了。

　　然而马洛卡错过了这次机会，却让AC米兰的球员们惊出了一身冷汗，如果在领先之后，上半场都没结束就被马洛卡完成反超的话，那对AC米兰来说可真是太没有面子了，所以在迪达手抛球之后，AC米兰立即展开了凶猛的进攻！

　　西多夫在边路接到了队友的传球，抬头看了一眼，看到没有马洛卡的球员逼上来，他立即抡起了左脚，然后突然在距离球门三十五米开外的地方突然起脚远射！

　　何塞心脏猛的一抽，他知道西多夫的远射是相当的神经刀的，打得不好的时候你都不知道他是朝着哪儿射门，然而打得好的话说不定就能打出一个远距离世界波出来——最让人记忆深刻的是西多夫还在AC米兰的同城对手国际米兰效力的时候，对阵尤文图斯的比赛中用两脚天外飞仙一般的远射为尤文图斯打进两球，其中就有一个进球是三十五米开外角度又不正的超级远射……

　　不过很显然的是，那种远射也不是随便就能打出来的，西多夫这脚远射角度不错，不过力量很一般，弗朗科虽然一开始没有预料到，但是依然很快就反应了过来，脚下迅速移动两步，然后将球紧紧的抱在了怀里。

　　一分钟之后，舍普琴科拉到边路之后拿球展开突破，马洛卡扑上去防守的阿尔贝蒂尼和卡普德维拉都被他分别突破成功，接着他在边路起脚传中，中路跟进的因扎吉在马蒂亚斯的贴身防守下没能顶到皮球。

　　“这家伙太活跃了……”何塞在心里想，舍普琴科堪称迄今为止AC米兰表现得最出色的球员，他在两翼的突破和大范围的跑动让马洛卡的防守承受了很大的压力，只不过这样的跑动，体能的消耗也会很大——舍普琴科在上半场几乎就没有停止过自己跑动的步伐！

　　看来舍普琴科确实很看重这次冠军杯的决赛，作为一名球员，他的实力和名气足以成为世界顶级的球员，然而因为乌克兰的实力一般，他也许一生都无法参加世界杯，之前他也没有打过冠军杯的决赛，所以对这场决赛，他是当成自己的世界杯一样的来踢的。

　　何塞很清楚这一点，因为前世他曾经看过一篇采访舍普琴科的报道，报道中舍普琴科抱着冠军杯的冠军泪流满面，他理解这种心情，也知道这个冠军杯冠军对舍普琴科来说有多么的重要——然而他现在就是要毁灭这一点，在上半场的比赛中，马洛卡重点盯防的球员除了皮尔洛和鲁伊科斯塔之外，就是舍普琴科，他一带球就有人上去防守他，他跑动的时候也有人在他的身边，这让舍普琴科的跑动成倍的增加——何塞想在上半场就耗尽舍普琴科的体能。

　　马洛卡随即发动了反击，阿尔贝蒂尼中路精准的转移球落到了贝莱蒂的脚下，巴西人准备从边路强行突破，被回防的西多夫撞翻在地，任意球，阿尔贝蒂尼将球直接开进禁区，德罗巴在后点强行准备甩头攻门，内斯塔倒地，主裁判的哨声再度响起，德罗巴犯规。

　　德罗巴摊开双手表示自己没有犯规，主裁判没有理会他，德罗巴一脸沮丧的准备向回走，背上却被人重重的拍了一巴掌。

　　本来心情就很郁闷，德罗巴挨了这一下，不由得恼火了起来，转头就准备和人放对，结果却看到了马蒂亚斯的脸。

　　“干什么？”虽然看到的是队友，然而德罗巴依然没好气的问了一句，他和马蒂亚斯可不是什么朋友，虽然他也挺佩服马蒂亚斯年纪轻轻的就能够和他对撞而不落下风。

　　“大黑个，你怎么了，垂头丧气的。”马蒂亚斯一边向回跑一边对德罗巴喊：“不就是错过了一次机会吗？我还没盯住那个瘦子被他进了球呢！有什么好郁闷的，一次机会而已，刚才你要是冷静一点，就应该头球摆渡的！”

　　“摆渡你个头啊。”德罗巴不爽的骂了回去，然而转念一想，自己也许刚才是有些着急了——刚才争顶的地方已经快要接近底线了，就算头球攻门也未必能顶进去，而中路有不少的马洛卡球员，摆渡过去的话不容易犯规，也更容易获得机会……

　　想到这里，德罗巴不得不承认马蒂亚斯的话有那么一点的道理，自己确实是太着急了，因为浪费了那次机会急着将功补过，反而更容易错过机会……

　　没错，不就是错过了一次机会吗？既然已经错过了，那有什么了不起的！冷静的寻找机会，总有机会能进球的！

　　想通了这一点的德罗巴咧开嘴大笑了起来，远远看着他的马蒂亚斯在心里嘀咕了一声：“笑都笑得那么难看。”然后转身向自己的位置跑了回去。

　　德罗巴刚刚解开了心结，埃托奥却很快的碰到了麻烦，马洛卡后场长传，埃托奥强行跳起和内斯塔争顶，却被对方的手划中了脸部，埃托奥捂着脸倒在草坪上，内斯塔还是很有风度的一脚将球踢出了边线，队医进场……

　　拉开埃托奥的手之后，队医才发现埃托奥的左眼下方被划开了一道口子，有血流了出来，队医连忙给他涂上药膏止血，埃托奥在场下坐了三分钟才止血成功，再度上场。

　　在场上暂时多一人的情况下，AC米兰趁机发动了进攻，鲁伊科斯塔在中场开始变得更活跃起来，不断的用直塞考验着马洛卡的后防线，不过这段时间弗朗科表现得相当的出色，连续两次及时的出击将球中途截下，阻止了舍普琴科和因扎吉的两次接近单刀。

　　当埃托奥再次上场的时候，看台上的马洛卡球迷们欢声雷动，他们期待着马洛卡再次将局势扭转过来。

　　马洛卡并没有让支持他们的球迷失望，他们很快就发动了一次有威胁的进攻，本场比赛在对方的重点防守下有些沉寂的小罗展现出了他的华丽舞蹈，连续的外脚背挑球摆脱了加图索的防守，然后在皮尔洛的夹击之下送出一记漂亮的直塞，埃托奥如同一头猎豹一般的从AC米兰防线中冲出，接到小罗的传球之后小角度射门，被回防的马尔蒂尼用身体挡出了底线。

　　看着对方挡出了自己的射门，埃托奥狠狠的挥舞了一下拳头，然后对着看台扬起了手臂，他的动作让马洛卡的球迷们再度发出了巨大的欢呼声，士气再度大振！

　　眼看上半场的时间已经走到了第四十多分钟，双方却并没有将节奏放慢，这样的比赛，哪怕只有一秒钟的时间，都不会有人放弃！

　　阿尔贝蒂尼的第一次角球被卡拉泽解围出了底线，第二次开出的角球则在AC米兰的禁区内引起了一片混乱，德罗巴和内斯塔都没能够顶到皮球，马蒂亚斯跳起也在马尔蒂尼的干扰下只能勉强头球后蹭，后点的埃托奥在卡拉泽的逼抢之下背对来球跳起，然后倒钩传中，迪达弃门而出，抢在卡普德维拉头顶将球打出底线，小罗在禁区外截下皮球，看到迪达还没有爬起来，很冷静的抬脚吊射空门！

　　就在AC米兰的球迷们快要惊呼出声的时候，他们的队长再一次挽救了他们的球门，刚刚落地不久的马尔蒂尼背对着球门迅速向后移动了几步，然后高高跳起，在皮球下落的时候将球直接顶了出去，接着回防到禁区内的皮尔洛立即大脚解围！

　　何塞的身体猛的向后仰了一下，然后出了一口长气，AC米兰的防守确实是太顽强了，除非是让他们根本丝毫都没有机会防守或者是来不及反应的情况下，否则这帮家伙一定是会防守到底的，这也是意甲球队的风格。

　　这次射门，是马洛卡上半场最后的一次射门。

　　在上半场剩下的几分钟补时里，AC米兰占据了场上的主动，马洛卡则开始回收保住现在场上的平衡，刚才连续几次好机会错过，马洛卡的士气也略微的受挫，老练的AC米兰自然不会放过这样的机会。

　　然而当马洛卡回收防守的时候，他们的球门也并不是那么容易被攻破的，在马洛卡不懈的跑动和防守下，AC米兰的前场进攻手们甚至都找不到射门的机会，最终居然是由加图索在回防的卡卡的干扰下勉强射门打得软弱无力。

　　补时第三分钟的时候，后排插上的卡拉泽也来了一脚射门，这脚射门的质量还是相当高的，皮球贴地直飞球门近角，然而和卡拉泽做了两年队友，对他射门的习惯很熟悉的弗朗科作出了一次漂亮的扑救，在卡拉泽射门之前的那一瞬间他就开始了移动，然后迅速的封堵住了球门近角，弯腰收颌将球牢牢的抱在了怀里。

　　在弗朗科将球远远开出去的时候，主裁判默克吹响了上半场比赛结束的哨声，一比一，双方打平进入下半场！

　　何塞长出了一口气，然后站了起来，当他准备走向球员通道的时候，正好和安切洛蒂打了一个照面。

　　何塞没有说话，安切洛蒂也没有说话，彼此深深的对望了一眼，何塞笑了笑，微微弯腰，做了个“请”的手势，示意让安切洛蒂先走。

　　安切洛蒂也没有客套，他点了点头，然后率先走进了球员通道。

　　在他离开之后，何塞耸了耸肩膀，然后嘀咕了一句：“尊老爱幼神马的，我也是会遵守的，谁让你年纪更大呢……”


第三百零六章 打成一地碎石

　　“通过上半场的比赛，我想大家应该知道了，面前的这个对手并不好对付……他们并没有什么破绽可以让我们利用，尤其是在防守上面，我们很难在他们的防线上创造什么机会。不过有一点大家要清楚，那就是不管怎么样，我们也只能用进攻来完成这场比赛，他们的正面防守好，我们就打身后，他们的地面防守好，我们就打高空……尝试各种进攻战术，就算对方的防线真的是钢筋混凝土，我们也要敲出一条缝来！”

　　挥舞着拳头说了一句之后，何塞喘了一口气：“防守方面，下半场更多的加强对因扎吉的防守，下半场我们的体力都会有一定程度的下降，机会也会多一些，小心这个无处不在的灵狐，舍普琴科要是继续回撤就让他撤，只是小心不让他带球的速度起来就够了，AC米兰的主力阵容里有不少的老将，他们的体能下降得很快，这是我们可以利用的一点，多冲击他们的右路，科斯塔库塔是中卫出身，年纪也不小了，在边路的消耗会很大，射门的时候冷静一些，迪达喜欢预判扑救，打他没有预料的角度要比追求更好的角度更重要……就是这些了，好好休息，我们已经走到了这一步，就不能倒在终点前，今天将是马洛卡最辉煌的一天，这一天，由我们来掌握！”

　　就在马洛卡的球员们气势如虹的回答的时候，AC米兰的更衣室里，安切洛蒂却皱起了眉头。

　　很明显的是，有不少AC米兰的球员在体能上已经有些支持不住了，老将科斯塔库塔上半场冲上冲下的时间不少，体能下降得相当的厉害，鲁伊科斯塔也在马洛卡严密的中路防守面前消耗了不少体能，还有就是舍普琴科，他上半场的活跃也消耗了他太多的体能，其他人都还好，因扎吉的踢法本身就是最节省体力的，而西多夫和加图索都体力出色，马尔蒂尼打的是中后卫，前插助攻的次数不多，体能消耗也一般。

　　上半场双方打出了精彩的对攻，带来的后果自然是双方球员的跑动成倍的增加，虽然AC米兰最后一轮因为无关紧要而雪藏了大部分的主力，然而马洛卡多休息两天，球员又普遍年轻体能好，所以在上半场差不多相同的消耗之后，马洛卡的球员们要更精神一些。

　　不过安切洛蒂并不是太担心，他并不是没有替补可以换，科斯塔库塔要是体力不行了他还可以上罗克·儒尼奥尔，鲁伊科斯塔体力不行了替补席上还有一个里瓦尔多——虽然这位前世界足球先生在AC米兰的表现就没怎么好过……

　　“上半场我们表现得很好，唯一的错漏就是丢掉的那个球……不过坚持到现在，我们的优势会更加的明显，因为我们有经验，不会在场上慌张。马洛卡的球员们年轻是他们的优点，然而在这样重要的比赛中，年轻球员更容易心态失衡，不是因为心态失衡的话，也许我们现在已经落后了……下半场把节奏放慢，拖着他们，让他们心烦气躁，我们更多的采用反击来对付他们，让他们消耗得更多。”

　　安切洛蒂宣布了自己的下半场战术，正如何塞要将马洛卡的优势——体能发挥到极限一样，安切洛蒂也准备将AC米兰的优势——经验发挥到极限！

　　你有你的道，我有我的道，就看谁能够玩得更高明一点——除了足球之外，其他的事情也都差不多。

　　看台上，卡琳大口的喝着矿泉水，上半场她在看台上的喊声就没有停止过，这让卡琳觉得有些口渴。

　　“爸爸，你说这场比赛马洛卡会不会赢啊？”卡琳一边喝水，一边问了费尔明一句，在她看来，父亲就是最懂球的那个人……

　　费尔明苦笑起来，然后摇了摇头：“我不知道……两边都发挥得很好，马洛卡有马洛卡的优势，AC米兰也有AC米兰的优势，谁胜谁负，还真看不出来。”

　　卡琳有点失望，然而一家三口都没想到的是，站在费尔明身边的一个高壮马洛卡球迷听了费尔明的话，不由得大笑起来：“哈哈，伙计，你的话还真象个他妈的电视台嘉宾……没什么都发挥得很好的，胜利一定属于马洛卡，何塞会帮我们带来冠军杯的冠军！”

　　他的话刚刚说完，旁边的几十个马洛卡的球迷就全部同时高声的喊了起来，把费尔明吓了一跳，莫妮卡下意识的转身护住卡琳，生怕这群看起来要发疯的球迷会对女儿做什么不利的事情。

　　不过费尔明倒是毫不在乎，毕竟他看球也看得不少，知道马洛卡的球迷算得上是整个西甲最温和的一批球迷，而西甲的球迷在整个欧洲来说也是比较温和的，又是这样的大赛，自然不会出现什么事情。

　　看到这群球迷毫无道理的支持马洛卡，费尔明也忍不住笑了起来。

　　没错，当球迷就要这样当，支持某一方就是要毫无理由的支持，不管对手多强大，不管自己支持的球队局面有多么的不好，反应只有一个，那就是相信我支持的球队会赢！不管对手是什么多强的豪门，都要把他们看成一团狗屎！

　　“加油马洛卡！干掉AC米兰！”费尔明突然振臂大声的高喊起来，反而把莫妮卡吓了一跳。

　　“哈哈，爸爸好棒！加油马洛卡！”卡琳兴奋的跟着大声的喊了起来。

　　莫妮卡无奈的看了费尔明一眼：“你把女儿都带坏了……”

　　※※※

　　在双方球员出场之后，中场休息的时候抓紧喝水吃东西休息的双方球迷养精蓄锐之后，再度展开了热烈的欢呼声！

　　双方在中场休息的时候都没有换人，这是正常的，因为双方在场上的表现都很出色，这个时候随意换人反而容易消除良好的势头，只有在接下来球员体能不支、受伤或者是准备作出改变的时候，何塞和安切洛蒂才会选择换人。

　　下半场开球的是AC米兰，他们刚刚展开进攻，就在中场遭到了马洛卡的疯狂阻截。

　　AC米兰想要放慢节奏，然而在马洛卡的逼抢下，他们想慢悠悠的组织进攻也做不到——当马洛卡的前场进攻手也丝毫不节省体能的开始逼抢的时候，就算AC米兰球员的技术再出色，也得防止被中场断球的可能性，中场被断球之后发起的进攻是最有威胁的，因为防守一方的防守阵型不可能组织得那么快。

　　何塞敢采用这样的战术自然也是有他的道理的，马洛卡的几名前场球员里，德罗巴是个近乎体能无限的跑动狂人，埃托奥的体能也很出色，加上两名前腰小罗和卡卡都不是那种传统意义上的跑动不多的前腰，马洛卡的这种前场紧逼的效果，也相当的不错。

　　在马洛卡的逼抢下，AC米兰的进攻只能选择快速的出球，鲁伊科斯塔打算直传找舍普琴科，却被加速的卡普德维拉抢先断了下来，接着他立即将球传给了阿尔贝蒂尼，让他来组织进攻。

　　阿尔贝蒂尼带球闪开了西多夫的逼抢，将球传给了换位到了左路的小罗，小罗接球之后稍微停顿了一下，然后一个变向，将加图索甩开了一点距离，然后将球直接传给了拉边的埃托奥。

　　上半场AC米兰的舍普琴科经常拉边参与进攻，而下半场，就轮到马洛卡的埃托奥这样做了——马洛卡也有快马！

　　埃托奥抢在科斯塔库塔之前接球，先是做了个横切的动作，接着将球向底线附近一扣，强行突破！

　　科斯塔库塔再做反应就有些来不及了，他勉强转身拼命的回追，却被埃托奥将距离越拉越大……

　　突破到底线附近之后，埃托奥果断起左脚地平球传中，后排插上的德罗巴在马尔蒂尼和内斯塔夹击之下抢先俯身冲顶！

　　在对方两名顶级中卫的夹击之下，德罗巴依然勉强的抢到了头球，他现在距离球门很近，只要轻轻的顶一下……

　　德罗巴做到了，他奋力的抬头顶中了飞来的皮球，这个俯身冲顶的动作对于他这样的高中锋来说很困难，然而他却依然顶到了皮球，哪怕只是轻轻一蹭……

　　变向的皮球飞快的飞向球门，面对这个近距离的头球迪达只来得及象征性的挥舞了一下胳膊，皮球就已经从他的头顶飞过！

　　就在马洛卡的球迷们快要爆发出欢呼声的时候，皮球重重的打在横梁上然后弹回了场内，回防的卡拉泽立即大脚将球远远的解围了出去！

　　看台上响起了马洛卡球迷们巨大的叹息声，AC米兰的球迷们则一个个面如土色，这已经是他们的球队第二次幸运的逃脱了，那个科特迪瓦的黑大个虽然浪费了不少机会，却给他们的后防线带来了巨大的压力……

　　AC米兰的后防线如果是钢筋混凝土，那么德罗巴就是一柄大锤子，不断的捶打着这条钢筋混凝土的防线，让这条防线不断的出现裂缝……

　　德罗巴抱着头，然后瞪了马尔蒂尼和内斯塔一眼，如果不是这两个家伙干扰的话，他一定能够把这个球顶进去……

　　不过他现在没有上半场错过机会的时候懊悔了，毕竟这次冲顶他也已经尽力了，马尔蒂尼和内斯塔完全是用了近乎犯规的做法才阻止了他的前冲，而他也很明显的感觉到，对方这两个后卫在和他的对抗中，体能也下降得相当的厉害。

　　“继续这样打下去！”何塞咬着牙喊，AC米兰的防守确实很顽强，刚才内斯塔和马尔蒂尼联手用力量很大程度上干扰了德罗巴，让他只能勉强顶到皮球，如果德罗巴没有受到那么大的干扰的话，他肯定不会用这种没有把握的头球冲顶方式来射门……

　　现在被你们逃过了一劫，可是你们总不会一直有这样的运气吧？再这样进攻下去，就算你们的防线真是钢筋混凝土，也要让这些混凝土变成一地的碎石！


第三百零七章 阿尔贝蒂尼的最后一传

　　“马洛卡下半场一开始就有了一脚非常有威胁的射门！德罗巴的头球顶在了横梁上！他们的进攻势头并没有降低，而是一直持续着强大的压力！这样打下去的话，也许五次冠军杯冠军得主AC米兰情况不妙！”

　　马洛卡的这次进攻敲响了AC米兰的警钟，而在接下来的时间里，他们也开始逐渐的占据了场上的优势，虽然不明显，却是他们在比拼中压过AC米兰的证明之一！

　　如果说上半场双方的进攻次数都差不多的话，而现在，马洛卡的中场控球时间和进攻次数都开始压制住了AC米兰，他们的射门也开始更多的威胁到迪达把守的大门……

　　AC米兰努力想要把节奏拖慢，在进攻的时候他们很难做到，因为马洛卡会用猛烈的逼抢让他们没有机会将节奏放慢下来，而在防守的时候他们却做得到，因为他们可以成功的延缓马洛卡的进攻节奏。

　　所以在下半场开始之后，比赛的节奏远不如上半场那样快，双方想要创造机会，也不会有上半场那么容易。

　　从第四十七分钟德罗巴头球顶中门柱开始，接下来的整整十分钟内，只有马洛卡完成了一次并没有太大的威胁的射门——贝莱蒂后场传中，埃托奥头球没能顶上力量。

　　双方开始陷入僵局，犯规也逐渐增多，不过双方的球员都很有分寸，并没有出现严重的犯规，眼看马洛卡连续几次都是从科斯塔库塔这边突破，安切洛蒂有些坐不住了，他用掉了第一个换人名额，用巴西后卫罗克·儒尼奥尔换下了体力不支的科斯塔库塔，增加这一侧的体能。

　　对于这一点，何塞早有预料，尽管换掉了体能不支的科斯塔库塔，然而这个换人依然对马洛卡有利，儒尼奥尔固然在去年的世界杯上是巴西国家队的主力，然而他的实力实际上并不是特别的出色，进攻上要比科斯塔库塔出色，防守却远不如科斯塔库塔稳健，和马尔蒂尼内斯塔等人的配合也不够默契，这也是这名巴西国脚为什么一直在AC米兰打不上主力的原因。

　　现在他上场了，科斯塔库塔下场了，AC米兰坚不可摧的防线必定会有了空档。

　　所以何塞站了起来，然后对场上的小罗等人做了一个手势——继续主攻这一边，一直到获得效果为止！

　　2000年欧锦赛决赛中，法国国家队就是主攻卡纳瓦罗这一路，坚持到底，最终整场比赛甚至是整个欧洲杯期间都表现得无比出色的卡纳瓦罗在最后时刻终于出现了一次致命的失误，他的一次冒顶让维尔托德打进了至关重要的一个进球导致意大利瞬间崩溃，加时赛特雷泽盖打进的那粒金球同样是皮雷从卡纳瓦罗这一侧突破之后助攻特雷泽盖得分的。

　　现在何塞要做的事情就是要重现这一幕，将这一侧彻底的打垮！

　　马洛卡的进攻开始重点集中在左路进攻，小罗卡普德维拉轮番的插上，就连埃托奥和卡卡也经常到这一侧来进攻，尽管有加图索等人的协防，儒尼奥尔依然出现了好几次失误。

　　十分钟又过去了，双方依然在中场僵持，就在这个时候，上半场显得比较沉寂的小罗在这个时候站了出来！

　　小罗再次在埃托奥的掩护之下摆脱了加图索的盯防，然后接到了阿尔贝蒂尼的传球，阿尔贝蒂尼这时候也很累了，然而他这脚传球，却依然是无比的精准。

　　小罗接球，然后面对他国家队的队友儒尼奥尔。

　　儒尼奥尔扑了上来，两人虽然是队友，然而却算不上是特别的熟悉，唯一的交集也就是世界杯的那一个多月，在国家队里，小罗的技术和灵巧已经成为了所有人的共识，没有一名巴西国家队的球员能够说自己可以在一对一的情况下防守住小罗，而现在的情况，就是他和小罗一对一……

　　小罗带球前进，在接近大禁区角上的时候左脚将球向边线附近一划拉，在吸引了儒尼奥尔的注意力之后，左脚却迅速从皮球内侧抽出，然后迅速拦在了皮球的外侧，接着用左脚脚弓将球向回一扣！

　　如同先被拉紧然后瞬间放松的皮筋，皮球迅速的弹了回来，从猝不及防的儒尼奥尔身边弹过，接着小罗迅速移动脚下的步伐，跟着皮球一起从儒尼奥尔身边冲了过去！

　　“噢！匪夷所思的过人动作！小罗甩开了儒尼奥尔，突破进了禁区！”

　　在解说员高声的呼喊中，小罗带球从禁区角上斜插入了禁区，迪达开始移动准备封堵近角，而内斯塔则迅速的补位过来防守小罗——虽然被小罗突破了儒尼奥尔，然而AC米兰的防线并没有乱。

　　在这么短的时间内能够迅速的组织起防守，AC米兰的后防线本场比赛确实发挥出了巅峰状态！

　　小罗观察着禁区内的情况，却有些犯难，内斯塔很稳妥的堵住了他继续前进的道路，马尔蒂尼贴在德罗巴身边，传球过去很有可能被断球，迪达将近点堵得严严实实，射门的可能性不大，埃托奥则在靠后一点的地方被回防的卡拉泽缠住了——在这一瞬间，AC米兰的防守甚至是无懈可击！

　　“怎么会这样……”小罗心里也不由得有了些沮丧，就在这个时候，他听到身后传来了一声呼喊。

　　那是阿尔贝蒂尼的声音。

　　在近七十分钟不懈的跑动之后，阿尔贝蒂尼的体能也接近枯竭，之前何塞已经注意到了这一点，已经让阿隆索去热身了，然而在刚才那脚传球之后，阿尔贝蒂尼居然这么快的就出现在了禁区前沿！

　　加图索反应过来迅速向阿尔贝蒂尼扑去，小罗则在那一瞬间下了决心，他迅速的一个半转身，然后左脚将球向禁区弧顶一带送了过去！

　　虽然这一下是舍近求远，然而那却是AC米兰这次防守中唯一的一个空档，只要能把球传过去，阿尔贝蒂尼就很有可能在这个距离一锤定音！

　　小罗的传球瞬间到了禁区弧顶一带，阿尔贝蒂尼拖着沉重的步伐也冲到了皮球的落点，然后扬起了自己的右脚……

　　然而在这个时刻，阿尔贝蒂尼却感到了一阵力竭。

　　落叶球虽然更靠技巧，然而也相当的依靠力量，射门的时候如果发力不够，皮球自身的旋转不够，就很容易放高射炮，而现在禁区内的双方防守球员不少，射半高球极有可能打到防守球员甚至是进攻球员的身上！

　　加图索咆哮着从侧面冲了过来，然后立即就是一脚飞铲，看他的架势，哪怕是直接把阿尔贝蒂尼铲下场，他也是在所不惜！

　　这名屠夫在场上向来都是这么的勇猛，尽管阿尔贝蒂尼是他的前辈，是他曾经的队友，他也不会有任何脚软的感觉。

　　何塞在场下紧张的看着这一切，他不知道阿尔贝蒂尼在这一瞬间会作出什么样的判断，教练的无奈之处有时候也在于此，他能够布置得尽善尽美，然而到了场上，还是得靠球员来踢球。

　　刚才一系列的猛攻，已经让马洛卡占据了优势，然而AC米兰却展开着无比坚韧的防守，他们并没有被马洛卡的猛攻吓倒，而是在苦苦的支撑着，以他们老道的经验，在马洛卡的攻势疲软下去之后，很有可能就会再度的打出来。

　　所以能不能抓住这段时间的优势获得比分上的优势，至关重要。

　　马洛卡这段时间的优势是用体能拼抢出来的，AC米兰则是靠经验在支撑，马洛卡如果不能领先，体能下降之后，就轮到AC米兰的经验开始发威了——这一点，何塞相当的清楚。

　　现在马洛卡的进攻已经有了衰竭的迹象了，阿尔贝蒂尼的体能下降就是一个证据，现在这个机会再不把握住的话，接下来马洛卡就会不可避免的陷入被动……

　　场下的何塞思绪万千，场上的阿尔贝蒂尼脑子也转得相当的快，在察觉到自己似乎无力射门的时候，他已经想了几种方式，一是强行射门，二是控球再组织进攻，三是故意被加图索铲一下，然后创造一个位置很不错的任意球……

　　然而在那一瞬间，阿尔贝蒂尼却作出了第四种应对！

　　强行射门效果绝对不会好，控球组织进攻就是浪费了这次机会，创造任意球——马洛卡可没有那么出色的任意球手……

　　在加图索就快要铲过来的时候，阿尔贝蒂尼触球的那一瞬间发力出现了改变，他并没有射门，而是抬脚在皮球下方一挑，将球挑传进了禁区！

　　阿尔贝蒂尼刚刚将球传出去，加图索的脚就到了，两人滚成一团，阿尔贝蒂尼在摔倒的过程中依然高高的抬着头，看着飞行中的皮球。

　　他已经将球传出去了，接下来，就看两名前锋的了……

　　这是阿尔贝蒂尼本场比赛的最后一次触球，也是他本场比赛作出的最后一次贡献！

　　皮球飞向空中，然后落向了禁区内，飞向了禁区内的德罗巴，德罗巴用身体死死的扛住身后的马尔蒂尼，任凭马尔蒂尼在身后怎么干扰，他也丝毫不动！

　　然而不惧怕马尔蒂尼干扰，并不意味着他能够顺利的射门——马尔蒂尼绝对不会让他拿球转身过来！

　　就在这个时候，背对球门的德罗巴清晰的看到埃托奥正在从禁区另外一侧横向跑动……

　　两人一个赛季累积下来的默契配合，在这一刻让两人了解到了彼此之间在想些什么！

　　德罗巴扛住身后的马尔蒂尼，然后微微起跳，迎着来球就是一个漂亮的头球摆渡！

　　而在他起跳的一瞬间，横向跑动的埃托奥猛然的一个折返跑，直线插入禁区中路！

　　卡拉泽被埃托奥瞬间甩开了，而这时候德罗巴的头球摆渡也正好落在了埃托奥的身前！

　　埃托奥再次强行加速，然后整个人飞了出去，跑动中飞身铲射！

　　迪达提前预判扑向了左侧，然而谁也不知道的是，皮球却飞向了中路……

　　迪达狼狈的伸脚想要拦住皮球，可是皮球却在他脚的上方飞进了AC米兰的球门，二比一，马洛卡通过一系列的传球配合，反超了比分！


第三百零八章 煮熟的鸭子

　　在阿尔贝蒂尼看到德罗巴头球摆渡，埃托奥捅射破门之后，他才完全的放松了下来，然后舒展开四肢躺在草坪上，看着灰蒙蒙的天空和球场顶棚的探照灯，长长的出了一口气……

　　阿尔贝蒂尼并不怎么怨恨AC米兰，然而在这个时候，有机会用自己的表现来击败AC米兰，他也无比的希望自己能够做到这一点。

　　现在他做到了。

　　马洛卡的第一个进球，是他开出的角球被对方顶出，然后卡卡跟进远射打进的，马洛卡的第二个进球，是他送出了漂亮的挑传，德罗巴头球摆渡之后埃托奥跟上打进的——这两个球都不是他的直接助攻，然而谁都不能够否认阿尔贝蒂尼在这两个进球中所起到的巨大的作用！

　　他没有想过要报复AC米兰，然而他迄今为止的表现，却让AC米兰深刻的感受到了，当时象赶瘟神一样的把阿尔贝蒂尼赶走，是多么大的一个错误！

　　包厢里的贝卢斯科尼板着脸撇了一眼身边的加利亚尼，加利亚尼冷汗都要快出来了，虽然当时阿尔贝蒂尼的离开也是贝卢斯科尼默认了的，然而毕竟贝卢斯科尼是老板，真要把责任推在他身上，他也没法解释……

　　进球之后的埃托奥正准备冲到看台下去庆祝，然后他就立即想起了什么，一个折返跑冲到了禁区前沿，然后倒地滑到了阿尔贝蒂尼的身边，双手捧着阿尔贝蒂尼的头就开始兴奋的大喊了起来，接着德罗巴卡卡小罗等人一拥而上，将阿尔贝蒂尼围在中间，开始了疯狂的庆祝！

　　马洛卡球迷占据的半场如同开了锅一般的沸腾了起来，而场下的何塞则在紧紧的和身边的助理教练们拥抱，现在他的一颗心才算是放在了肚子里面——这时候一球领先，比赛时间还剩下二十分钟，马洛卡距离冠军杯的冠军从来没有这么接近过！

　　当然，现在还不是得意忘形的时候。

　　马洛卡的庆祝整整维持了一分多钟，才在AC米兰球员们的抗议和主裁判的干涉下停了下来，埃托奥一边向回跑一边指着看台，马洛卡的球迷们也凑趣的对他发出了巨大的欢呼声。

　　然而比赛却没有立即开始，因为双方都开始了换人……

　　安切洛蒂一口气将剩下的两个换人名额全部用掉了，塞尔吉尼奥换下了本场比赛表现一般的皮尔洛，组织进攻的重任全部放在了鲁伊科斯塔的身上，而塞尔吉尼奥的上场则会增加AC米兰的边路进攻，同时在四分之一决赛中打进关键进球的超级替补托马森上场，换下了左后卫卡拉泽，AC米兰变阵四三三孤注一掷的加强进攻！

　　何塞则只换了一个人，阿隆索换下体力耗尽的阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼下场的时候得到了几乎全场球迷的掌声——马洛卡的球迷们把毫无保留的欢呼声给了阿尔贝蒂尼，而AC米兰的球迷们则是情绪复杂的鼓着掌——他们并不怨恨阿尔贝蒂尼，因为当时不是阿尔贝蒂尼要离开而是AC米兰不要他了，球迷们分得清这中间的区别。

　　阿尔贝蒂尼对着看台高举双手鼓掌，然后在中场附近和替补自己上场的阿隆索拥抱了一下，在他的耳边说了一句：“好了，哈维，接下来就看你的了。”

　　阿隆索浑身一震，不能置信的看着阿尔贝蒂尼，他听出了阿尔贝蒂尼话里的意思。

　　阿尔贝蒂尼笑了笑，然后松开手，走下了球场。

　　下场的时候，阿尔贝蒂尼的表情是如此的平静。

　　“干得好，德米。”

　　何塞迎了上去，然后递给他一条擦汗的毛巾：“好好的休息一下吧，接下来就交给你的队友了……二十分钟之后，我们一起去捧起冠军杯的奖杯！”

　　阿尔贝蒂尼微微的点了点头，接过何塞递过来的毛巾，然后在替补席上坐了下来，一边擦着汗，一边看着场上的情况。

　　被逼进绝境的AC米兰，开始发疯了。

　　虽然他们场上的不少球员已经消耗了不少体能，然而这个时候所有人都知道，如果现在不能够将自己的全部力量都发挥出来的话，等到终场哨声响起，他们就再也没有机会去消耗体能了！

　　这场比赛是他们本赛季的最后一场比赛，他们没有拿到意甲，没有拿到意大利杯，而在98—99赛季逆转拉齐奥奇迹获得联赛冠军之后，他们也有很长的时间没有能够拿到任何一个冠军了，这次的冠军杯是他们三年以来距离重量级冠军最近的一次，他们绝对不会就这样放弃接下来的比赛！

　　然而马洛卡人渴望这个冠军杯冠军，已经渴望了八十七年，在他们八十七年的建队史上，他们没有拿到过一次联赛冠军，更没有拿到过一次冠军杯的冠军！

　　现在他们士气高昂，阵容整齐，虽然换了一名球员，却并没有影响到他们的整体配合，面对AC米兰的猛攻，他们依然守得异常的严密！

　　第七十三分钟，鲁伊科斯塔开出角球被马蒂亚斯一马当先的将球顶出，外围跟上的加图索迎着皮球抡圆了就是一脚，然而这脚射门却放了高射炮。

　　第七十六分钟，塞尔吉尼奥边路传出一记弧线球，前插的因扎吉在纳达尔的贴身逼抢下头球顶高。

　　第七十七分钟，内斯塔后场长传，舍普琴科禁区前沿直接将球敲给因扎吉，因扎吉背对球门拿球，在纳达尔的干扰下转身抽射，却被补位的马蒂亚斯用身体将球挡了出去。

　　眼看AC米兰的进攻越来越凶猛，对马洛卡禁区前沿的冲击也越来越凶，何塞皱了皱眉头，然后换了第二个人，巴勃罗·加西亚换下了进球功臣埃托奥，增加禁区前沿的防守和跑动。

　　加西亚一上场就在一次防守中踢倒了刚才表现得很活跃的因扎吉，因扎吉大叫一声倒地，主裁判默克的哨声响了，过来就给了加西亚一张黄牌，加西亚也没有多说什么，他上来就是做炮灰的——给对方一脚，也是让对方不要太活跃的意思……

　　加西亚上场之后稳定了马洛卡禁区前沿的防守，同时他疯狂的跑动也在中场一定程度上遏制了AC米兰的中场进攻，他的跑动很多，却显得有些没有目的性，效率低下，这也是何塞一直只是把他当成奇兵来使用的因素之一，然而现在却无所谓，反正只剩下十几分钟的时间了，跑得再凶都不会出现体力上的问题。

　　他现在手里还捏着第三个换人名额，这是他最有利的地方。

　　加西亚的疯狂跑动又消耗了不少的时间，当比赛进行到第八十三分钟的时候，AC米兰的球员们终于按捺不住，开始大举进攻了！

　　而马洛卡的球员们也严阵以待，等待着最后决战时刻的到来——最多就十分钟的时间了，是冠军还是被对方拖入加时赛，就看这十分钟他们的表现如何了！

　　马洛卡是有密集防守传统的——虽然这个赛季这种传统已经被破坏得差不多了，然而这个时候，在老而弥坚的纳达尔的指挥下，在马蒂亚斯强硬的防守和吼声下，他们在禁区附近布下了密不透风的防守阵型，让想要拼命进攻扳平比分的AC米兰毫无办法！

　　跑动、拦截、逼抢！还有……犯规！

　　马洛卡球员们到现在只吃了两张黄牌——其中就有一张是刚刚上场的加西亚吃到了，除了他之外，只有德罗巴前场拼抢的时候吃到了一张黄牌，而现在，马洛卡前场所有球员疯了一般的防守，守不住就立即犯规，而且还都是在三十米区域之外的地方犯规——这种犯规不断的打乱着AC米兰的进攻节奏，送了他们不少的远距离任意球，却让AC米兰最后时刻的进攻变得支离破碎……

　　短短五分钟内，马洛卡就连续吃到了三张黄牌——阿隆索达科特卡卡各一张，他们轮流犯规来拖延时间，这种迹近无赖的打法让AC米兰的球迷们在看台上发出了巨大的嘘声，也让着急的安切洛蒂在场下火冒三丈的喊着，然而从比赛规则上来说马洛卡的做法无可指责，他们可是在比赛的规则范围之内比赛的……

　　在这种情况下，马洛卡的一次闪电反击，彻底的奠定了这场比赛的胜局！

　　托马森禁区前沿拿球准备转身突破，却被马蒂亚斯抢先一脚将球捅了出来，阿隆索拿球迅速交给小罗，小罗直传给前方的德罗巴，德罗巴停球，然后再度转身直塞！

　　卡卡风一般的从后场冲了上来！

　　接到德罗巴的传球之后，卡卡连续两个大范围的变向，将拖在最后面的马尔蒂尼彻底的摆脱，然后单刀直入，面对出击的迪达，卡卡在跑动中直接起脚射门！

　　皮球贴着草皮飞进了迪达身后的球门，三比一，马洛卡奠定胜局！

　　进球之后的卡卡再度双手指天！年轻的巴西人在决赛中梅开二度！近五年来只有卡卡完成过这件壮举，上一个在冠军杯决赛中进球的球员还要追溯到96—97赛季的多特蒙德老将里德尔——当时他也是两度攻破了意甲球队的大门，只不过对手是尤文图斯！

　　AC米兰的球迷面如土色，他们知道这下子冠军已经离他们远去了，而马洛卡的球迷则开始了彻底的狂欢！

　　他们知道，这下子谁也不能够阻挡他们捧起冠军奖杯了！

　　何塞在这个时候，也彻底的放心了，现在已经是补时阶段，就算给AC米兰再多的机会，他们也不可能在这短短的时间内打进两个球！

　　在这种情况下，如果AC米兰还能完成奇迹，那他何塞就敢说自己将来再也不执教职业球队！

　　这已经不是煮熟的鸭子了，而是已经吃到肚子里的鸭子，这样要是还能飞，那才真叫见鬼了……


第三百零九章 新科冠军杯冠军

　　“马洛卡将领先的优势扩大到了两个球！现在他们已经胜券在握了，AC米兰只剩下了两分钟的时间，想在这两分钟里打进两个球，几乎就是一个不可能完成的任务……噢，何塞作出了第三次换人，看来他不想给AC米兰任何的机会了……”

　　场边打出了十八号换下八号的电子显示牌，卡卡高举着双手从场上往下走，而看台上的马洛卡球迷们则发出了热烈的欢呼声和巨大的鼓掌声！

　　托雷斯也在拍着巴掌，虽然很遗憾自己不是主力，然而能够在这个时候上场，他也依然的很高兴。

　　何塞在这个时候用他换下卡卡，除了让卡卡单独接受球迷的欢呼之外，还想让托雷斯上场去感受一下冠军杯决赛的气氛，托雷斯和马蒂亚斯是同年的，比马蒂亚斯小两个月，比马蒂亚斯更早进入马洛卡的一线队并且是重要的替补和轮换球员，然而在这场决赛中，却是马蒂亚斯打满全场，他只是捞到几分钟的垃圾时间……

　　这两个马洛卡一线队最年轻的球员，在马洛卡的缘分还要持续下去。

　　和托雷斯拥抱了一下，卡卡走下了球场，同样的接过了何塞递过来的毛巾，这个赛季对于卡卡来说堪称是低开高走，最初在无法打上主力的时候他曾经迷茫和怀疑过，然而现在，何塞用他的举动证明了他当时没有忽悠卡卡，而是确实找到了一条让他和小罗共存的道路！

　　这让卡卡对自己的现状无比的满意，在这里也许钱拿得少一点，然而却能够冲击荣誉，而他和小罗之间的配合想必巴西国家队的主教练也不会忽视，这对他在国家队的地位也有着很大的帮助……

　　现在场内已经没有坐着的马洛卡球迷了，所有的马洛卡球迷都站了起来，相互搭着肩膀，高声的唱着马洛卡的队歌，等待着比赛结束的那一瞬间的到来。

　　卡琳一家人这时候也和所有的马洛卡球迷一样，站了起来，相互的搭着肩膀，除了费尔明之外卡琳和莫妮卡都不会唱马洛卡的队歌，然而她们却被场内的气氛所感染，嘴里就没有停过，包括莫妮卡在内……

　　看台的某一个包厢内，两个老头子相互搭着肩膀，高唱着队歌，一个胖，一个瘦……

　　胖的是马洛卡现任主席，何塞的老爹老阿莱马尼，而瘦的则是马洛卡的前任主席安东尼奥·阿森西奥……

　　和三年前比起来，阿森西奥的气色更差了，原本就精瘦的脸庞显得更加的消瘦，三年前阿森西奥气势俨然，而这个时候的阿森西奥，看上去就象一个行将就木的老头子……

　　“真高兴啊，马特奥……当时把股份转让给何塞真是太正确了，如果继续留在我手上，也许我永远也看不到这一天……”

　　咳嗽了两声之后，阿森西奥喘息着说了一句。

　　“老伙计，你得注意身体啊。何塞还会创造更多的好成绩的，更何况新球场才开始动工，何塞说过球场揭幕的时候要请你去现场主持的呢！”阿莱马尼看着老朋友的表情，关心的说。

　　“咳咳……”阿森西奥深呼吸了两口，然后笑了起来：“放心吧，马特奥，我还支持得住……虽然我不是马洛卡人，虽然在马洛卡俱乐部我获得了不少的利益，可是我依然希望能够看到马洛卡能够变得更好的……我会坚持到那一天的，球场揭幕的时候，我会到现场去观礼，就象今天一样！”

　　※※※

　　第四官员给出的补时是三分钟，而当整场比赛的时间走到第九十二分钟的时候，全场的马洛卡球迷已经没有在齐声歌唱了，而是在一部分球迷的带动下开始了倒计时，他们从六十开始喊起，一直往后数数数，马洛卡的胜利也随着他们的倒数声越来越近……

　　和马洛卡球迷高涨的情绪比起来，AC米兰的球迷们则是唉声叹气，这场决赛对于他们来说有一个好的开头，却有一个糟糕的结局……

　　AC米兰的球员们还在努力的进攻，然而现在他们的进攻效率已经很低了，毕竟败局已定的情况下，他们不受影响几乎是不可能的，现在的进攻，只不过是聊尽人事而已……

　　塞尔吉尼奥在边路的一脚远射高出横梁，弗朗科并没有急着去拣球，因为看台上高喊的倒计时已经到了终点，比赛的时间已经到了！

　　所有人都看向了默克，默克犹豫了一下，然后将哨子放进了嘴中，双手平举，两短一长，比赛结束！

　　本来默克是觉得时间还没有到的，不过这个时候已经无所谓了，马洛卡的胜利已经不可逆转，就连AC米兰的球员们也停住了比赛的步伐，再拖下去就反而显得矫情了，所以默克也就顺应所有人的意见，吹响了全场比赛结束的哨声！

　　“比赛结束了！马洛卡击败了AC米兰，获得了2002—2003赛季的联赛冠军！恭喜他们！他们的表现无愧于冠军的身份，两次小组赛，四场淘汰赛，一场决赛，总共十七场比赛里面，他们取得了十六胜一平的成绩！一个赛季在冠军杯中赢下十六场，这是一个前无古人后无来者的记录！之前不是没有全胜获得冠军杯冠军的记录，然而那时候的冠军杯比赛可没有现在这么密集，单赛季胜利场次最多的记录，由马洛卡创造！他们是第二十二支获得欧冠冠军的俱乐部！同时也是在1992年欧冠改制以来出现的第二个新冠军，第一个新冠军是96—97赛季的多特蒙德，有意思的是，那场比赛多特蒙德击败尤文图斯的比分也是三比一，同时也有一名球员在决赛中梅开二度，击败的同样是意甲球队！同时还有一个很有意思的记录，现在的马洛卡是第二支冠军杯冠军比联赛冠军要多的球队——第一支是诺丁汉森林，他们迄今为止有两个冠军杯冠军，却只有一个英格兰顶级联赛的冠军……不过这个记录也许只会持续一段时间，因为马洛卡在西甲也同样有着夺冠机会……祝贺马洛卡！”

　　在解说员的呐喊声中，全场马洛卡的球迷已经发出了持续不断的欢呼声，而在哨声响起的那一刻马洛卡替补席上的球员们已经一股脑的冲上了球场，和他们的队友开始了疯狂的庆祝！

　　一直到这一刻，他们才感到由衷的喜悦，才觉得这个赛季他们的努力，已经有了成效和结果！

　　冠军杯冠军！欧洲俱乐部的最高荣誉，现在属于他们！

　　何塞高高的举着双臂，一个人站在教练席前。

　　现在他身边已经空无一人，替补球员和助理教练们都已经冲到了球场内去庆祝——不，不是空无一人，无数记者都涌了过来，把长枪短炮对准了何塞，拍摄着欧冠史上最年轻的冠军队主教练的尊荣！

　　二十八岁成为欧洲冠军杯冠军的主教练，何塞的年纪，也是前无古人，后无来者。

　　现在记者们只是忙着拍照，一直到拍过了瘾，才开始围着何塞问各种各样的问题。

　　“感觉很好……”

　　“拿到冠军很高兴……”

　　“我们的表现很出色……”

　　“我对球员们的表现很满意……”

　　“这是全队努力的结果……”

　　何塞挨个回答着记者们的询问，这时候记者们只会问一些没营养的话题，回答这些问题何塞脑子都不用过，随口就回答了……

　　他现在只是沉浸在赢球之后的喜悦中，沉浸在获得冠军杯冠军之后的喜悦中！

　　一个赛季的辛苦，一个赛季的等待，一个赛季的付出，在这一刻，都有了丰厚的回报！

　　在他随口回答着记者们的问题的时候，却看到记者们突然朝两边分开，然后一大群兴奋的马洛卡球员同时朝他冲了过来……

　　在何塞正准备说些什么的时候，球员们已经不管不顾的冲了过来，德罗巴和马蒂亚斯两个壮汉一个抱头一个抱脚，何塞立即就动弹不得，然后抱脚的马蒂亚斯一用力，轻而易举的就把身高也有一米八的何塞给抬了起来，接着其他球员一拥而上，喊着一二三的号子，然后把何塞朝空中扔了上去！

　　开始的惊慌之后，何塞就开始咧着嘴笑了起来。

　　眼前忽上忽下的景色，整个身体不由自主的向上飞、向下落……这种感觉，实在是太好了——尤其是在赢得一项重要的冠军之后！

　　看台上的马洛卡球迷们继续兴奋的哈哈大笑，卡琳指着场内何塞飞上飞下的样子，捂着嘴笑得快闭过气去，费尔明微笑的看着，莫妮卡看着整个球场几乎都是快要发疯的人，也忍不住笑了起来。

　　看来足球，还真是一件让人疯狂的事情呢……疯狂的庆祝持续了几十分钟，而电视机前的马洛卡球迷也没有丝毫厌倦的情绪，他们咧开嘴看着镜头里出现的一个个狂喜的镜头，同样内心涌起了一阵狂喜。

　　在这个时候，没有泪水，只有笑容，只有发自内心的笑容，而不会流下激动的泪水！

　　虽然马洛卡俱乐部用了八十七年的时间才登上了欧洲之巅，然而在那之前，马洛卡球迷是没有太多野心的，也没有因为球队的成绩不好而黯然神伤过，所以在这一刻，他们只有无比愉悦的心情，而没有酸甜苦辣交集在一起的情绪！

　　“好了，好了，伙计们，庆祝得也差不多了，我们还要去领冠军奖杯和奖牌呢。”

　　在终于落地之后，何塞定了定神，才从晕眩中清醒过来，接着他就拍了拍巴掌，对所有人说：“现在回更衣室吧，换上新的夺冠T恤……这可是早就准备好的夺冠T恤，现在终于可以派上用场而不用销毁了——那样的话，可太浪费了呢！”

　　马洛卡的球员们发出了巨大的哄笑声，每支参加冠军杯决赛的球队都会提前订制夺冠T恤的，在领奖的时候身穿夺冠T恤，这也是对商业宣传一个很好的补充——看着自己的英雄们身穿夺冠T恤登上欧洲赛场的最高领奖台，哪一个拥趸不想去买一件穿上留作纪念？

　　所以在何塞这样说了之后，球员们就象一群孩子一样，争先向更衣室里冲了过去。

　　他们要套上夺冠T恤，然后骄傲的宣布自己的新身份——新科冠军杯冠军队成员！


第三百一十章 论功行赏

　　“噢噢噢！我们是冠军！噢噢噢！我们是冠军！”

　　进入更衣室之后的马洛卡球员们也不消停，他们很快就找到了藏在更衣室角落的香槟酒，然后开始大肆的喷洒！

　　用不了几分钟，整个更衣室里就几乎成了泽国，香醇的酒液在地面上流淌，足以让任何一个酒鬼心疼得死过去……

　　回到更衣室的何塞也被人用香槟浇了一头一身，他倒是不在意，虽然有时候执教的时候他也在场边穿得西装革履，然而今天天气不算冷，他就穿了一身普通的运动服，被酒浇了也不心疼。

　　擦了一把从头发上滑落下来的酒水，何塞摆了摆手：“好啦好啦，庆祝得也差不多了……快去换衣服吧，别让欧足联的老爷们等太长的时间了……要是他们等得不耐烦了，说不定下个赛季就会给我们下绊子呢，去去去，动作快点！”

　　球员们哈哈的笑了起来，他们当然知道何塞是在开玩笑，只不过确实也已经庆祝了很长的时间了，他们现在期待的只是能够快点去捧起冠军杯的冠军奖杯！

　　老特拉福德的更衣室设施自然很齐全，光是淋浴喷头就足够十一名球员同时洗浴，这自然也是有考虑的，在冬天比赛结束之后，大汗淋漓的球员们如果不及时的洗一个热水澡，就很有可能感冒，万一感冒了的话，受到影响的就会是全队，所以在主队更衣室这种设施自然是相当齐全的。

　　十一个人同时洗，本场比赛进入大名单的也不过是十八名球员而已，何塞也凑在中间洗了个澡，然后和球员们一起换上了夺冠纪念T恤，包括本场比赛没有进入大名单的球员，也都集体的换上了夺冠T恤。

　　这套夺冠T恤上正面印着冠军杯的奖杯，下方则是年份，背后则是两个数字——“1”代表是马洛卡俱乐部获得的第一次冠军杯冠军，“87”则是马洛卡的建队年份，何塞希望能够用这样的推广来让马洛卡在全世界的名声更加的响亮。

　　当马洛卡全队出现在球场中央的时候，马洛卡的球迷们集体发出了响亮的喝彩声，这套纪念T恤设计得很俗气，浑身金光闪闪的，然而不可否认的是，这么一群人出现在球场中央，却是无比的拉风，金光闪闪的足以亮瞎所有人的狗眼。

　　“现在夺冠球队已经出现了……他们身穿的是马洛卡的欧冠夺冠纪念T恤，据说很快就要在马洛卡的球迷用品商店里出售了，只有在马洛卡本地才能够买到，而且还是限量……不得不说，我都想去买一件作为纪念了，如果我下次去马洛卡旅游的话。”

　　ESPN的解说员笑着说，他很快就发现自己似乎不知不觉的给马洛卡俱乐部做了广告，然后他就自嘲的笑了笑：“抱歉，我刚才好像说错话了……不过我得承认，我没拿马洛卡的广告费，真的。”

　　在主角出场之后，颁奖典礼正式的开始，首先去领奖的是亚军AC米兰，他们一个个垂头丧气的上去领了奖牌然后很快的就下来，这个赛季对于他们来说真是一个糟糕的赛季。

　　安切洛蒂接过了奖牌，然后顺手就放进了兜里，接着就和他的弟子们一同走下了主席台，现在他们不是主角。

　　“安切洛蒂领取了冠军杯亚军的奖杯……这是他的教练生涯中拿的第四个亚军了……之前在帕尔玛和尤文图斯他先后拿了三次意甲联赛的亚军，而现在又拿到了冠军杯的亚军，获得亚军的次数几乎快要赶上库珀了。”

　　安胖子的脸上没有表情，他也听不到解说员在说什么，不过他不用听也知道，多半会有人拿他只是拿到亚军这种事情来说事，可是他又能说什么呢？亚军毕竟只是亚军，只能够掩盖在冠军的辉煌之下，这就是亚军的悲哀了。

　　对亚军的颁奖仪式也没有什么人会在乎，重头戏，是接下来的冠军颁奖仪式。

　　马洛卡的球员们一个个的上去领取奖牌，第一个上去的是被马洛卡球员们集体推荐的阿尔贝蒂尼——按照道理来说，纳达尔是最适合的人选，然而队长是要最后压阵的，所以马洛卡的球员们集体推荐年纪最大的阿尔贝蒂尼第一个上台领奖……

　　推脱不过的阿尔贝蒂尼只能走上了领奖台，看台他走上去，除了马洛卡的球迷们在鼓掌之外，就连心情不佳的AC米兰球迷也在跟着鼓掌，更是有无数AC米兰的球迷也对阿尔贝蒂尼给予了发自内心的祝福。

　　一名球员能够获得这样的鼓励，阿尔贝蒂尼此生无憾。

　　在阿尔贝蒂尼领奖之后，马洛卡的球员们挨个上去让欧足联的大佬们把金牌挂在自己的脖子上，当马蒂亚斯的脖子上挂上金牌的时候，他笑得无比的开心，站在领奖台旁边的时候，还抢着和德罗巴比一下谁的金牌更大……

　　看台上一个五大三粗的男人泪流满面，这是马蒂亚斯的父亲，一个建筑工人——现在他已经到马洛卡来当建筑工人了，然而随着马蒂亚斯在一线队逐步的站稳脚跟，估计他也不需要做这种有点危险的体力活了。

　　每个球员将奖牌挂上脖子的时候，现场的解说员都会用一两句简单的话来描绘这名球员，比如介绍到阿尔贝蒂尼的时候他说：“这场比赛意大利老将表现极其出色，为马洛卡击败他的老东家立下了汗马功劳，我想现在AC米兰上下也许在后悔为什么会放走他！”

　　“马蒂亚斯，年轻的小将，出人意料的被何塞派出首发这场比赛，他在比赛中好几次阻止了AC米兰球员关键的射门，马洛卡不需要为了纳达尔将来可能的退役而发愁了！”

　　“小罗，球场上的精灵舞者！他魔幻一般的脚法让所有人都为之惊叹！虽然这场比赛并没有进球，然而第二个进球是他发动的，第三个进球是他助攻的！”

　　“卡卡，巴西中场在这场比赛中成为了全场最佳，两个精彩的进球已经足以说明一切。”

　　“埃托奥，喀麦隆猎豹这场比赛打进了至关重要的第二个进球，他的速度也在不断的给AC米兰的防线制造麻烦。”

　　“德罗巴，错过了几次机会，却助攻了第二个关键进球，这个赛季他的表现早就已经超出了我们的预期了。”

　　当最后一个上去领奖牌的队长纳达尔走上去的时候，马洛卡的球迷们则是发出了更为巨大的欢呼声。

　　论起声望，在这支马洛卡队中，纳达尔的声望是最高的，虽然他的职业生涯巅峰期基本上都是奉献给了巴塞罗那，然而不管怎么说，他却是马洛卡培养出来的少数世界级球星之一（当然是何塞上任前），现在又是落叶归根回到马洛卡，更率领马洛卡先后获得了联盟杯和冠军杯的冠军，这种成就，堪称是马洛卡迄今为止出来的球员中成绩最好的球员，说他是马洛卡历史最佳球员也无可厚非。

　　获得这个冠军杯冠军之后，纳达尔和阿尔贝蒂尼一样，成为了代表两支不同的俱乐部获得过冠军杯的球员之一——这是最高的数字，有不少球员取得过这样的成就，代表两支不同的俱乐部获得冠军杯冠军——比如AC米兰的西多夫，就先后代表阿贾克斯和皇马获得过冠军杯冠军，本来荷兰人在历史上是这个赛季成为第一个先后代表三支球队获得过冠军杯的第一人，可惜这个记录被何塞残忍的破坏了……

　　而对他的赞美，解说员也是最长的：“伟大的队长，伟大的中后卫！三十五岁的纳达尔获得了他个人的第二个冠军杯冠军！这名后卫堪称西班牙近十年来最成功的球员之一，在这场决赛中他的表现不比他的巅峰期有任何的逊色。四年前他回到马洛卡的时候，所有人都以为他会逐渐的淡出所有人的视线，然而他却取得了辉煌的成就，一座联盟杯冠军，一座冠军杯冠军，三十五岁的米格尔·纳达尔还没有老！”

　　当球员们都领取了奖牌之后，现场的马洛卡球迷们安静了一下，然后立即爆发出了巨大的欢呼声！

　　因为他们最崇拜的那个人，那个一手缔造了马洛卡辉煌的那个人，那个现在在马洛卡地位最高的那个人，正穿着一身夺冠T恤，稳步的一步步走上了主席台！

　　一步步的稳步上升，正如他一步步的把马洛卡带到了巅峰——联盟杯冠军、联赛亚军、联赛亚军加冠军杯八强，再到现在的冠军杯冠军，马洛卡就象初升的太阳，不可抵挡。

　　登上主席台之后，何塞并没有急着去领奖，而是高举双手接受着四周马洛卡球迷的欢呼声，看台上的卡琳一边拍着巴掌，一边对父亲说：“爸爸你看他啊，真是一副不可一世的样子！”

　　费尔明笑了起来：“毕竟他还很年轻……有点出格的举动也正常。”

　　领奖台上，象一个凯旋归来的君王接受子民的朝拜一样之后，何塞这才放下了手，走向了领奖的地方。

　　为他颁奖的并不是欧足联的主席约翰松，而是执委前巨星普拉蒂尼——也许是欧足联看到何塞是那么的年轻，用一个年轻的官员来为他颁奖似乎更合适一点……

　　“干得漂亮，年轻的主教练。”普拉蒂尼将奖牌挂在何塞的脖子上，微笑着说。

　　对这位未来的欧足联主席，何塞是没有什么好印象的，虽然他执政期间得到了大部分小国的支持让他的地位稳如泰山，可是前世作为一名普通球迷，何塞对这个打压豪门，禁止球队投资过多，还有诸如“干爹”之类称号的欧足联主席可是相当的不感冒，不过现在何塞自然不会幼稚到在这种情况下表示对普拉蒂尼的不满，毕竟现在普拉蒂尼还没有当欧足联的主席呢。

　　“谢谢。”何塞有礼貌的回答了一句。

　　接着他就站在了一边，等着球员们把奖杯举起来。

　　刚才的这一些事情让他觉得，现在的颁奖仪式，大概就象古代的论功行赏一样吧，足球是和平时期的战争，诚不我欺。


第三百一十一章 马洛卡的未来支柱

　　当纳达尔将冠军奖杯举过头顶的那一刹那，整个马洛卡岛都陷入了疯狂的局面，虽然马洛卡现在标准的球迷大概也只有三四万人的样子，这次去曼彻斯特的球迷就达到了两万五千名——这也是因为现在马洛卡人都比较富裕，南部的大开发让许多游资涌入，也拉动了当地的就业，让马洛卡人手头有闲钱，可是这场比赛的胜利却让原本许多对足球并不是特别感兴趣的马洛卡人开始对足球变得感兴趣了起来……

　　这就是基础，这就是潜在的收益。

　　在AC米兰的球员们退场之后，老特拉福德成为了马洛卡球员们欢庆的舞台，在球场中央搭起展示厅高举奖杯，在草坪上集体围在冠军杯奖杯的周围，在草坪上俯冲向看台……他们尽情的庆祝着，也不顾这样的动作让他们刚刚换上的衣服又变得脏了……

　　这样的庆祝足足持续了一个多钟头，AC米兰的球迷们早已经退场，现在这里是马洛卡的天下。

　　一直到一个多钟头之后，所有的马洛卡人才依依不舍的离开了他们心目中的福地老特拉福德——第一次参加冠军杯的决赛就获得了冠军，这让马洛卡的球员们开始对这座球场有了更多的好感。

　　回到酒店之后，马洛卡上下再次进行了盛大的庆祝，何塞自然不会吝啬，这个冠军杯冠军至少让马洛卡俱乐部多赚了一千万美元——于是何塞大手一挥，包下了整个酒店大堂让球员们敞开了玩，想怎么玩就怎么玩，包括球员的家属也全部参与了进来，当然了，单身汉要是想找点什么露水姻缘，何塞也不会去管，球员的私生活，他不会管的太多，只要你在训练场上努力训练就行。

　　这一夜就是一夜的狂欢，以至于第二天所有人都睡到了中午才起床，而等待着他们的，则是马洛卡岛的盛大欢迎仪式。

　　当飞机降落在帕尔玛机场的时候，前来迎接的球迷从机场出口一直排到了马洛卡俱乐部附近，当何塞和纳达尔率先出现在登机口，将手中的冠军杯奖杯高高举起的时候，整个马洛卡都发出了巨大的欢呼声！

　　“这是马洛卡俱乐部历史性的一刻！也是整个马洛卡岛历史性的一刻！从今天开始，马洛卡俱乐部将会成为马洛卡的骄傲，整个巴利阿里地区的骄傲！”

　　一名巴利阿里地区的区议员在接受采访的时候兴奋的说，整个巴利阿里地区本来就没有什么拿得出手的地方，唯一出色的地方就是他们的旅游业而已，而很显然的是，马洛卡的开发让马洛卡的旅游业肯定会更加的兴旺发达，而在这个时候马洛卡获得冠军杯，毫无疑问能够更加的刺激当地的旅游业，这些政客们对此也同样的高兴。

　　庆祝仅仅只是持续了一天的时间就终止了，毕竟马洛卡的赛季还没有结束——接下来在六月二日，马洛卡在主场迎战巴伦西亚，接下来就会迎来一周的国际足联比赛日，一直到六月十六日马洛卡才会参加第三十七轮的比赛，客场挑战塞尔塔，最后一直到六月二十三日才会完成最后一轮的比赛，主场迎战萨雷斯……

　　这样支离破碎的赛程，也让马洛卡上下有点很烦的感觉。

　　不过球员们却并不会就此没有动力去打比赛，尽管获得了冠军杯，联赛冠军对他们的吸引力也同样巨大。

　　而对于马洛卡上下来说，对阵巴伦西亚的这场比赛，也是马洛卡必须要拿下的比赛，上个赛季他们就是被巴伦西亚最终翻盘而失去了联赛冠军，这个赛季他们绝对不会再在巴伦西亚身上翻盘而失去联赛冠军！

　　如果这个赛季再拿不到联赛冠军，马洛卡就将会在西甲拿到一个相当尴尬的成绩——连续三年获得联赛亚军——这可是个足以成为笑柄的成绩……

　　同时还有一个因素促使马洛卡的球员们用最好的状态去迎接这场比赛——在这轮联赛之前，马洛卡的积分是七十七分，皇马的积分是七十六分——也只有这两支球队还有机会获得本赛季的联赛冠军，第三名拉科鲁尼亚的积分只有六十六分，不过第三的位置却已经是相当的稳固，巴伦西亚暂时排在第四，然而最近他们的成绩很糟糕，连连失利的他们积分只有五十八分，第三都很难获得，而在他们身下的第五名塞尔塔积分也有五十八分……

　　如果击败巴伦西亚，让这支球队缺席下个赛季的冠军杯，也是让马洛卡上下觉得喜闻乐见的一件事。

　　巴伦西亚最近的成绩确实很糟糕，二月底的时候他们还一度是联赛冠军有力的争夺者之一，当时二十三轮联赛结束的时候，他们的积分只比马洛卡少四分，和皇马平分，然而从三月开始，他们就象陷入了一个噩梦一般，二十四轮到三十五轮，整整十二轮联赛中，他们只赢了三场，平了两场，足足输掉了七场比赛！他们的成绩之所以这么差，是因为他们的进攻出了问题——卡鲁状态下降，米斯塔受伤无人可用，维森特和基利两个左路好手全部受伤，艾马尔独力难支——最近几轮联赛他们甚至只能依靠边后卫奥雷里奥来进球！

　　面对这样的一支巴伦西亚，说得难听一点，就是马洛卡现在痛打落水狗的时候……

　　所以尽管刚刚打了一场激烈的冠军杯比赛，尽管球员们都在不同程度上感到了疲劳，何塞的调整和马洛卡板凳深度却保证了马洛卡依然能够在两天之后的这场比赛获得场上的优势！

　　在这场比赛里，何塞对首发阵容作出了不小的调整，托雷斯首发出场和德罗巴搭档锋线，中场方面则是轮换了卡卡和阿尔贝蒂尼，让鲁菲特和阿隆索取代了他们的位置，而在后防线上，坎帕诺取代贝莱蒂，范比滕和马蒂亚斯搭档中卫，弗朗科依旧把守大门。

　　贝尼特斯自然不甘心束手就擒，面对何塞他之前可是一点也没有处于下风，他成为巴伦西亚主教练之后和马洛卡的三次交手都打成了平局，上个赛季更是后来居上的从马洛卡手里抢走了联赛冠军，正是意气风发的贝尼特斯自然不希望自己的球队沦落到下个赛季打不了冠军杯的地步，所以在这场比赛中他派出了自己手头的全部主力，就算不能赢球也不能输，一来是要保住前四的位置，二来怎么着也要恶心一下何塞……

　　贝尼特斯也是西甲新一代教练中的佼佼者，和何塞自然也是竞争的关系，上个赛季他占了一头，这个赛季自然也不希望何塞会反过来把他压制住，何塞拿到了冠军杯的冠军这个谁也没法黑，不过他却可以让何塞拿不到联赛冠军……

　　他和何塞无亲无故，他的球队又有必须获胜的理由，自然也不会轻易的放过何塞。

　　何塞也没有想过要他放过——对于何塞来说，他要什么东西，可没想过要让别人来赐予，他要什么东西，他会选择自己去拿！

　　这场比赛打得很艰苦，巴伦西亚在前四名都快无法保住的情况下展现出了顽强的斗志，然而无论从士气、状态、自信心上来说，马洛卡都占据了绝对的上风，用玄幻小说里的话来说，就是现在的马洛卡已经加持了各种辉煌光环，球员们在场上的表现要比平时出色一个档次……

　　托雷斯在上半场第十七分钟为马洛卡首开纪录，他在冠军杯比赛中只上场了几分钟，体能毫无问题，而在这个进球中，他的全面性展现得淋漓尽致，他先是用速度强行冲，然后用假动作诱使阿亚拉判断失误，最后则是依靠身体强行冲开了阿亚拉的防守，在禁区内用一脚漂亮的抽射为马洛卡首开记录！

　　打进这个球之后，托雷斯张开双臂在场内飞翔，何塞在场下拍着巴掌，他这个赛季使用托雷斯也是相当的小心，更多的让他加强身体素质的锻炼和技术根底的加强，他不想现在就过分的使用托雷斯而让他体内的暗伤增加，一个完全健康的托雷斯，一个技术底蕴更加雄厚的托雷斯，一个更成熟的托雷斯，才是他最需要的。

　　虽然埃托奥和德罗巴都可以保证很多年的状态，然而他们现在已经成名了，谁也不知道他们会不会选择离开，相反的，让托雷斯厚积薄发，以托雷斯的忠诚度和马洛卡逐渐起来的名声，何塞才有把握留下托雷斯。

　　托雷斯、卡卡、阿隆索、马蒂亚斯，三条线上的这四名年轻球员，何塞是无比看重的，他们才是马洛卡的未来，才是将来成为豪门之后的马洛卡的奠基人物。

　　托雷斯虽然在历史上离开了马德里竞技，放弃了成为一支球队旗帜性人物的机会，然而在马德里竞技最艰难的那段时间，却是托雷斯一人独力支撑起了这支老牌强队，最后选择离开马德里竞技他并不是为了钱，而是对马德里竞技缺乏雄心的失望——离开马德里竞技的导火索，就是因为在一场西甲联赛中，马德里竞技为了阻止皇马夺冠，毫无抵挡的零比五惨败给巴塞罗那，这是托雷斯不能容忍的，一支球队可以输球，但是不能因为仇恨一支球队而故意输给这支球队的竞争对手。

　　卡卡同样是一名忠诚的球员，拒绝曼城顶级薪水的引诱证明了他的雄心，选择离开AC米兰的过程中，他也从来没有主动的要求离开过，这一点，何塞很欣赏。

　　阿隆索也是如此，离开皇家社会是因为在皇家社会无法获得荣誉，离开利物浦是因为利物浦的经济出现了问题，这是一名职业的球员，只要马洛卡不让他失望，他就不会为了钱或者其他的原因而选择离开。

　　至于马蒂亚斯……何塞不知道这个家伙真实的历史上是怎么样的，从他未来籍籍无名看来，这个有些可爱又相当有个性的球员估计是在赫塔菲没法获得机会，说不定中途就停止了踢球，而从这段时间的接触看来，这个家伙头脑并不复杂，也没有什么太多的其他想法，是个可以信赖的家伙。

　　这四个人，将是马洛卡将来重要的支柱。


第三百一十二章 百年大计

　　这四名球员里面，年纪最大的是阿隆索，今年也不过刚刚二十三岁，卡卡二十一岁，托雷斯和马蒂亚斯都只有十九岁，也正是因为他们足够年轻，所以在使用他们上面，何塞相当的谨慎，一是不让他们在成长的过程中受到太多的压力和伤害，第二则是不让他们急于冒进，第三嘛……那就是何塞的私心了，希望他们不要提前表现得太耀眼，以免马洛卡的地位还没有奠定就受到各种引诱，那何塞就会很不乐意了……

　　在马洛卡取得领先之后，他们的自信开始变得更足，巴伦西亚并不是没有一拼之力，然而连续的输球却让他们的士气受到了很大的影响，过早丢球更是让他们觉得自己是不是已经没有机会取得胜利了——毕竟在这场比赛之前，他们四场比赛只赢下了一场，而击败拉科鲁尼亚的那场比赛还是靠着奥雷里奥这个边后卫人品爆发打进两球才赢下来的……

　　士气和状态，说起来是相当虚无缥缈的东西，然而在职业足球中却是实实在在存在的，一支球队最近的状态好，成绩出色，往往是会让他们在比赛中表现得更自信，感觉怎么打怎么有，而一支球队如果最近成绩不好，很难赢球，那么在场上他们就感觉进个球是那么的难，对方进一个球是那么的容易……

　　这样的此消彼长之下，巴伦西亚在场上的表现自然就远不如马洛卡，更何况缺少了一个能得分的米斯塔，两个左路好手基利和维森特双双受伤缺席，巴伦西亚的整体进攻也受到了极大的影响。

　　下半场开始之后，马洛卡在场上的优势显得更大，他们牢牢的控制住了中场，然后不断的发起进攻，终于在下半场开始之后，鲁菲特边路突破后的一脚传中，回防的佩莱格里诺慌乱之中将球碰进了自家大门，二比零，马洛卡奠定胜局！

　　赢下这场比赛之后，另外一块球场也传来了好消息——也许是一个半星期的休息时间让皇马的球员们反而失去了状态，在这场比赛中，皇马主场被想要冲击冠军杯的塞尔塔一比一逼平！

　　这意味着马洛卡现在的积分达到了八十分，皇马则只有七十七分，马洛卡将领先的优势扩大到了三分！

　　西甲的排名规则是先看积分，积分相同的情况下看联赛中两回合的胜负关系，然后再看净胜球和进球数的高低，所以现在马洛卡领先了三分，那么就只需要在剩下的两轮比赛里取得一场比赛的胜利，他们就能够获得本赛季的联赛冠军！

　　对于这个结果，马洛卡的球迷们无比的兴奋，一直到今天他们都还对获得了冠军杯冠军这件事感觉是如在梦中，而现在，他们距离联赛冠军却又是如此的接近！

　　还剩下一场比赛！

　　哪怕接下来他们的对手是刚刚逼平了皇马的塞尔塔，然而就算这场比赛马洛卡输掉，最后一轮只需要击败已经提前降级的萨雷斯就能够获得联赛冠军，以马洛卡球员们现在的状态，根本不可能在最后两轮比赛中一场胜利都拿不到！

　　对于马洛卡的球员们来说，他们也是无比的兴奋，因为他们现在完全有信心，拿下最后两轮中的至少一场，然后以双冠王的姿态去迎接这个愉快的夏天！

　　不管接下来这个夏天会发生什么事情，这一刻，他们想着的，只有胜利和荣耀。

　　怀着愉快的心情，马洛卡球员们就地解散了——他们中间的许多人要去参加国家队的比赛，小罗、卡卡和贝莱蒂全部入选巴西国家队，弗朗科也入选了阿根廷国家队，加西亚入选巴拉圭国家队，因为美洲杯从这一届开始改革，从以往的两年一届改成了三年一届，所以这个夏天并没有美洲杯的比赛，马洛卡的南美球员们也能够参加剩下的两轮联赛。

　　至于其他的欧洲球员也纷纷传来喜讯，作为本赛季欧洲冠军杯的得主，马洛卡的球员们也纷纷受到了各国家队的青睐，卡普德维拉和阿隆索入选西班牙国家队，范比滕入选比利时国家队，就连之前一直在国家队边缘徘徊的达科特也入选了法国国家队……

　　再加上喀麦隆国脚埃托奥和科特迪瓦国脚德罗巴，马洛卡有十一名球员入选了各自的国家队，堪称是国脚大户。

　　对于已经辛苦了一个赛季的球员们来说，这时候跑去国家队参加两场国家队的比赛，然后还要跑回马洛卡来参加剩下的两场联赛，不异于是一种折磨，不过也得看是在什么情况下，现在他们很有可能拿到三冠王，所以在一周之后结束国家队的比赛回到马洛卡俱乐部之后，球员们的表情虽然疲惫，却依然有着巨大的斗志和渴望。

　　这是对联赛冠军的渴望，也是对荣耀的渴望。

　　当球员们从国家队回来之后，何塞就开始抓紧让他们好好的休息了，调整好状态，准备这个赛季最后的两场比赛。

　　西甲的赛程确实是拖得太漫长了，这对于球员来说是另外一种折磨，从九月初横跨到六月底，足足十个月的比赛时间堪称整个欧洲之冠，英超的赛程比西甲要更密集，一周双赛是家常便饭，然而他们的赛季跨度无非就是九个月而已，球员们能够休息的时间往往都比较长，西甲如果不是还有个冬歇期让球员们恢复一下体力的话，那恐怕西班牙的气候环境再好，球员们也会受不了的。

　　接下来的几天都是恢复性训练，何塞就显得有些无所事事了，不过他也不会浪费这段时间，之前球员们不在的这个星期里，何塞整天都泡在球场的建筑工地上，看着球场修建的进程，现在整个球场的主体已经初步的有了规模，工程的进展也比较顺利，木恩初步的估计是明年这个时候球场基本上就可以投入使用，然而周围的附属设施还得要一年的时间才能够完全的修建起来。

　　“不要着急，全部竣工之后再投入使用，我要让这座球场来一个最好的亮相！”何塞是这样嘱咐木恩的。

　　等到附属设施全部修好了之后再使用球场，在经济上的压力会显得更大，毕竟早一个赛季投入，光是球票的收益就会增加不少，然而何塞却并不打算急着上马，一个伟大的球场，也需要有符合身份的伟大亮相。

　　他要的效果是，当球场正式开始运营的时候，能够第一时间牢牢的抓住所有马洛卡球迷的心，让他们除了乐意到现场来观看比赛之外，还将球场周边的设施看成一个习惯性的休闲、锻炼和娱乐的场所，带动球场周边的人流和范围，让整个新的球场成为一个标志性的建筑。

　　只要是对足球有点兴趣的，来到马德里就想要参观一下伯纳乌，来到巴塞罗那就想参观一下诺坎普，来到米兰就想参观一下梅阿查·圣西罗，来到曼彻斯特就想要参观一下老特拉福德……何塞也想让新球场成为这样的一个圣地，让每个来到马洛卡旅游的，只要是了解足球的，都希望能够来参观一下马洛卡的球场……要知道整个球场的维护消耗是很惊人的，而马洛卡一个赛季满打满算的主场比赛最多也就是十九场联赛主场、冠军杯八场——这还是指这个赛季，下个赛季欧冠就要改制了，只有一次小组赛，那就算马洛卡打到决赛，最多也就是三场小组赛加三场淘汰赛六个主场比赛——杯赛有个四五场，七七八八加起来，一个赛季的主场比赛日不会超过三十五天，一年那么长的时间，平时空着也是空着，就算是开发旅游，来参观一次买上五欧元的门票，也不算什么嘛……

　　更何况何塞还想要将来新的球场能够举办欧洲的顶级比赛决赛，比如联盟杯和冠军杯——不，甚至没有联盟杯，只有冠军杯，要知道，只有在欧足联的评定达到四星的球场才有资格举办联盟杯的决赛，而要举办冠军杯的决赛，则只有在评定中达到五星才有可能，整个西班牙只有伯纳乌和诺坎普才被评定为五星，想要被评定为五星，球队的战绩是必须的，同时硬件设施也必不可少，只有硬件和软件都达标，才有可能被评定为五星球场。

　　所以何塞宁愿推迟一年，在马洛卡取得更多荣誉，并且让整个球场的硬件设施变得尽善尽美的情况下，才推出俱乐部的新球场，一口气打动欧足联，让马洛卡拥有一座五星级的球场！

　　这种想法何塞没有对任何人说过，然而他却是朝着这个方向去做的，哪怕这样做会让他自己背上更沉重的经济包袱，让资金的回笼时间变得更长，他也在所不惜。

　　和现在的成绩比起来，这座球场，才算得上是马洛卡的百年大计。

　　想要奠定下这样的百年大计，那么何塞在去争取荣誉的情况下，还得要去赚到更多的钱，让这个计划能够顺利而畅通无阻的进行下去。

　　金钱和荣誉，这就是何塞现在要追求的东西，而这两样东西往往都是相辅相成的，在冠军杯取得好成绩，金钱自然就滚滚而来，而联赛里面成绩好，影响力大，那么马洛卡的电视转播费也能够卖得更好——西甲的转播权是俱乐部各自分头卖的，以前马洛卡成绩一般，偶尔成绩好也不能坚持，所以也只能一年拿上几百万聊胜于无，而现在马洛卡是欧冠冠军，要是再拿个联赛冠军，恐怕再吝啬的电视台也不敢用几百万就打发掉马洛卡，毕竟现在马洛卡和以前不一样了！


第三百一十三章 让我们欢迎新的三冠王

　　六月十六日，马洛卡前去客场，挑战塞尔塔。

　　这场比赛对于塞尔塔来说，也有不得不赢的理由，他们现在的积分比巴伦西亚多一分，排在联赛第四的位置，想要保证能够进入下赛季的冠军杯，他们就必须要在接下来的两轮中全部都获得胜利，如果不能全胜的话，就得要看巴伦西亚的脸色了。

　　然而马洛卡自从在冠军杯四分之一决赛客场被尤文图斯一比一逼平之后，接下来的冠军杯比赛和联赛的成绩却都是全胜——这种出色的状态，似乎也不是塞尔塔能够抵挡的。

　　皇马方面实际上已经没有太大的希望了，上一轮的平局使得他们距离马洛卡的积分差距有了三分，就算这一轮马洛卡被塞尔塔击败，他们最后一轮只需要主场击败萨雷斯就同样能够获得联赛冠军，他们现在能够做的，只是尽人事、知天命……

　　也许这个星期的国家队比赛日让马洛卡延续的好状态丢掉了，在这场客场比赛中，他们的表现并不差，小罗打进了两个进球，然而对方的俄罗斯中场莫斯托沃伊同样不甘示弱的连进两球，一个漂亮的直接任意球，一脚远距离的世界波，硬生生的帮助塞尔塔在主场获得了一个宝贵的积分！

　　在另外的比赛中，皇马客场四比零横扫了萨雷斯，落后马洛卡仅仅一分，巴伦西亚则在客场一比三输给了巴塞罗那，和塞尔塔的积分差距拉大到两分，冠军杯资格已经相当的渺茫。

　　而巴塞罗那赢下这场关键的比赛之后，排名也达到了第六名，虽然没有机会参加冠军杯的比赛，却也稳定了下赛季参加联盟杯的资格——不过对于这支豪门来说，连续两年参加联盟杯的比赛，也真算得上是跌落到谷底了……

　　对于皇马来说，他们能够指望的，就是最后一轮萨雷斯能够在客场阻击马洛卡，起码获得一场平局——虽然几乎所有人都认为这一点不可能，马洛卡不可能被已经降级的萨雷斯阻击！

　　马洛卡现在的进球数比皇马多两个，是整个西甲进球最多的球队，不过他们的丢球也很多，比巴伦西亚拉科鲁尼亚还有皇马的丢球都要多，然而以萨雷斯三十七场比赛进球只有三十一个的进攻力，想要攻破马洛卡的防守也是相当的困难，而他们三十七场比赛足足丢了六十八个球，是全西甲丢球最多的球队，这种实力想要守住马洛卡全西班牙最强大的攻击力，似乎也只是一种奢望……

　　所以马洛卡的球迷们对这场平局并没有感到有任何的担忧，他们反而觉得这样似乎也不错，在主场击败一支孱弱的球队，然后捧起俱乐部历史上的第一座联赛冠军奖杯，这种结局，才是最完美的。

　　尽管距离最后一轮还有一个星期的时间，马洛卡的球迷们却已经开始准备接下来盛大的庆祝了，现在马洛卡岛的旅游旺季还没有到，马洛卡人也显得相当的无所事事，精力过剩的他们将整个马洛卡岛四处都挂上了夺冠的标语，以至于每天训练的时候，马洛卡球员们一抬头，就能够看到远处飘扬的各种旗帜……

　　“我知道大家都对拿下最后一轮联赛有信心，可是也要小心阴沟里翻船，最后一轮输掉联赛冠军的例子有很多，比如去年的国际米兰。虽然我们的对手实力肯定无法和拉齐奥相比，可是这种情况我们也要小心，我想你们也不希望这些庆祝胜利的旗帜在最后变成一个大笑话吧。”

　　“当然不希望了！”球员们齐声回答。

　　“很好，最后一场比赛，让我们为这个伟大的赛季画上一个圆满的句号！”何塞挥舞着拳头大喊了一声！

　　球员们齐声应和，然后冲出了更衣室，准备参加最后一轮的比赛。

　　这场比赛不但是西甲最后一轮的比赛，同时也是整个欧洲主流联赛的闭幕式，英超意甲德甲早已经结束，曼联、尤文图斯和拜仁分别获得了各自的联赛冠军，葡萄牙的波尔图获得了联盟杯的冠军，冠军杯的冠军则被马洛卡收入囊中，而现在，他们要拿到西甲联赛的冠军，用双冠王为这个赛季画上一个完美的句号！

　　圣·莫伊斯球场再度座无虚席，本赛季马洛卡的主场几乎是场场爆满，球票到了一票难求的地步，不得不说，这个赛季开始之前马洛卡宣布修建新球场的举措相当的到位，所有的马洛卡球迷都在期望新球场修建起来的那一天。

　　西甲委员会准备了两座奖杯，一座送到了这里，另外一座则送到了伯纳乌，在那里进行的是皇马主场对阵毕尔巴鄂的比赛，然而谁都认为马洛卡夺冠的希望要远远的超过皇马，所以送到圣·莫伊斯球场来的是正品，送到伯纳乌的只是一座复制品……

　　出场的时候，所有马洛卡球员眼神都看着那座放在球员通道出口正中的奖杯，他们期待着在九十分钟之后，能够亲手捧起这座冠军奖杯！

　　今天何塞派出了手中的最强阵容，狮子搏兔，必出全力——守门员弗朗科，后卫贝莱蒂、纳达尔、范比滕和卡普德维拉，中场达科特、阿隆索、卡卡、小罗，前锋埃托奥和德罗巴——除了阿尔贝蒂尼因为已经确定要在合同到期之后离开马洛卡之外，其他的主力球员悉数出场。

　　萨雷斯之前已经没什么斗志了，然而在这样的一场比赛里，这支已经降级的球队认为这场比赛是一个难得的露脸机会，所以对这场比赛，他们也依然很尽心……

　　然而实力上的巨大差距，却并不是能够轻易的弥补上的，更何况萨雷斯的球员们只有斗志，马洛卡的球员们除了斗志不逊色于对手之外，实力也远远的超过了对手……

　　面对摆出了铁桶阵的对手，马洛卡并没有急躁的进攻，而是不断的控球在脚下，然后通过自己的技术不断的扯动着对方的后防线，消磨着对方的斗志。

　　所谓一鼓作气，如果一开场马洛卡就和对方狂风骤雨一般的对攻，也许还会把萨雷斯球员们的火气给打出来，然而他们却采用了软刀子杀人一般的做法，不断的通过来回的调度撕开对方的后防线，让对方的后卫来回跑动却没有什么效果，在这种打击下，萨雷斯的球员们很快的就萎了下去，在跑动防守的时候也显得不是那么的积极了……

　　就在这个时候，马洛卡骤然加快了进攻的速度！

　　两名边后卫不断的前插进攻，前锋不断的交叉跑动，中场开始通过快速传递寻找机会——骤然快起来的马洛卡打了对方一个措手不及，并且在一系列的传递之后，小罗突破了对方的防线，然后挑传禁区内，德罗巴迎着皮球跳起，用一记强有力的头球攻破了萨雷斯的大门！

　　“球进了！德罗巴！本赛季科特迪瓦人的第二十个联赛进球！他是马洛卡本赛季联赛和冠军杯中的最佳射手，联赛二十个进球，冠军杯八个进球……只不过马洛卡本赛季的进球相当的多，除了他之外，联赛进球超过十个的还有德罗巴、小罗和卡卡三名球员，作为替补的托雷斯也有七个联赛进球，进球的球员多达十三名，如此强大和多样化的火力才是马洛卡本赛季成功的根本！”

　　德罗巴张开双臂在场上跑动着，这个赛季一成为主力就成为了马洛卡队内的最佳射手，联赛进球达到二十个，对于德罗巴来说是一件相当幸福的事情——不过球迷们在为德罗巴拍着巴掌的时候，心里也不由得开始犯起了嘀咕——马洛卡之前的几个赛季里，球队的最佳射手都是转会离开的份——特里斯坦走了、卢克走了……现在难道开始轮到德罗巴了吗？

　　一球领先之后，马洛卡开始打得更加的游刃有余，在上半场结束前，卡普德维拉助攻上前之后的传中被对方后卫抢先顶出来，跟上的贝莱蒂在大禁区角上截下了皮球，然后迅速交给埃托奥，然后自己前插，埃托奥心领神会的顺势将球再度向禁区内一塞！

　　高速插上的贝莱蒂在禁区内接到了埃托奥的传球，然后在角度不大的地方直接起脚抽射近角，皮球飞快的飞进了球门，马洛卡扩大了领先的优势！

　　当中场休息的哨声响起的时候，马洛卡的球迷们无比的高兴，他们现在可以把整个下半场当成欢呼的舞台了，在这种情况下，马洛卡的取胜几乎已经是板上钉钉的事情！

　　而当下半场小罗亲自操刀用一脚漂亮的禁区外挑射将球打进球门，三比零，马洛卡锁定胜局。

　　眼看大局已定，何塞开始换人了，本赛季很少出场的两名老将奥莱索拉和马科斯换下了卡普德维拉和达科特，第三个换人名额则是用年轻的托雷斯换下了德罗巴，何塞每换一次人，看台上就会响起巨大的喝彩声，不管他在场上表现得怎么样。

　　在马洛卡球迷的眼中，这些球员们，都是英雄。

　　而在另外一块场地上，辛苦作战的皇马已经三比一领先了毕尔巴鄂竞技，然而当他们开始打听另外一边的消息的时候，他们得到的却是马洛卡已经三比零领先萨雷斯的消息……

　　对于皇马来说，这个赛季能够争取的荣誉，只剩下了国王杯的冠军。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，马洛卡的球员们再次涌向了球场内，欢庆着他们本赛季的第二个冠军，欢庆着他们俱乐部历史上的第一个联赛冠军！

　　接下来的，又是无比疯狂的庆祝！

　　而这次的庆祝，则会持续很长的时间，因为他们的赛季已经结束了，他们可以完完全全的放下所有的心事，专心的庆祝他们这个赛季的伟大成就！

　　马洛卡俱乐部历史上空前的一个赛季！

　　“现在，让我们来欢迎这个赛季的双冠王出场！”当现场的解说员用充满了煽动性的声音高喊出这一句的时候，马洛卡球迷们发出的欢呼声立即充斥了整个球场，整个马洛卡岛！


第三百一十四章 走好，德米

　　在圣·莫伊斯球场捧起奖杯之后，这个赛季还不算完。

　　马洛卡俱乐部宣布，将于六月二十五日，也就是两天后，在圣·莫伊斯球场召开一个盛大的庆祝会议，到时候马洛卡的套票成员能够持券免费入场参加这次庆祝集会，而无法入场的球迷也能够在球场边的大屏幕看到直播，和球场内的人们一起互动。

　　对于要推迟两天开始休假，马洛卡的球员们并没有什么意见，毕竟这个赛季对于他们中间的大部分人来说也是第一次获得如此辉煌的成就，这种兴奋的感觉足以让他们忘记疲倦和厌倦。

　　更何况，仅仅只是两天的时间而已，一个赛季都下来了，也不在乎接下来的两天时间。

　　安排好了一切事情之后，何塞则独自一人去了一个已经快被人遗忘了的人家里——本赛季受伤的巴西后腰塞纳……

　　塞纳当时的手术情况不错，不过在术后的恢复却出现了一些问题，预计的六个月恢复时间增加到了八个月，不过反正马上就是休假，如果不再出什么意外的话，塞纳在下赛季球队集中的时候就能够进行恢复性的训练了。

　　对塞纳的情况，何塞一向都是很关注的，然而这个赛季比赛的任务繁重，所以何塞也没有去看过他，现在塞纳基本上已经可以下床走动了，所以何塞就准备有诚意的亲自去请塞纳，邀请他参加接下来的庆祝仪式。

　　对何塞的来访，塞纳显得很高兴，他理解为什么何塞一直没有来看他，在知道何塞为了他的将来而选择让他做手术的时候，他就已经决定把自己的职业生涯全部交给何塞了，而马洛卡本赛季出色的成绩，也同样让他感到极其的高兴。

　　尽管下半赛季他没出场，可是上半赛季他却是主力，这个功劳，也没有人会忘记。

　　“看样子你恢复得不错。”何塞打量了一下塞纳，然后笑着说。

　　“是啊，这几个月来一直在好好的休息……我也知道这种伤不能着急，之前就是着急了一下，结果要多休息两个月，这下子肯定是要注意的。”塞纳笑着回答说。

　　“看到你这个样子，我就放心啦……明天的庆祝仪式，你也得到场，你的队友们很怀念你呢，而球迷们也不会忘记，这个赛季在你打主力的比赛中，我们可是一场都没有输过的！”何塞哈哈的大笑了起来。

　　塞纳点了点头：“这么热闹的场面，我怎么会错过，别说我现在已经能走动了，就算坐着轮椅，我也要去！”

　　“那就说定了。”

　　离开塞纳的家之后，何塞又直接去了阿尔贝蒂尼的家，他还想和阿尔贝蒂尼谈一谈，虽然知道阿尔贝蒂尼多半是要离开了，可是何塞想要确认一下，然后在庆祝仪式上宣布这件事，给阿尔贝蒂尼一个足够好的告别仪式。

　　“德米，你真的确定了吗？”何塞看着阿尔贝蒂尼，来马洛卡一年了，可是阿尔贝蒂尼依然住在酒店里，没有去找房子，他的家人也依旧留在了意大利，实际上从这点来看，阿尔贝蒂尼从一开始就没想过在马洛卡待太长的时间，而他却依然在场上表现得毫无让人可以指摘的地方，用他的表现帮助马洛卡赢得了冠军杯和联赛冠军……

　　虽然何塞对阿尔贝蒂尼始终只是将马洛卡看成生命中的一段旅程而觉得有些不高兴，不过他也能理解阿尔贝蒂尼，人的思维是最不应该受到控制的，他引进阿尔贝蒂尼是为了让他踢球，而不是表忠心。

　　在足球的世界里，忠诚很重要，然而能力更重要——一名球员，你知道他忠诚得甚至可以不拿一分钱来为你的俱乐部踢球，可是如果他的实力根本就不足以成为你的俱乐部的主力，甚至连一线队都没有能力进入，你会因为他的忠诚而重用他吗？很显然的是，不会有一名主教练会因为这个理由而用人。而另外一名球员，哪怕他是著名的二五仔，你知道他赛季一结束立即就会投奔到其他球队的怀抱，他现在有用，你也还是得用他——忠诚之所以让人感动并不仅仅是因为忠诚本身，而是一名球员在有更好去处的情况下因为忠诚而留下来，这样的忠诚才会更加的令人感动。

　　所以何塞尊重阿尔贝蒂尼的选择。

　　“是的，我想回到意大利。AC米兰虽然不要我，可是我还是有去的地方的……我的经纪人已经和拉齐奥谈好了条件，下个赛季我会为拉齐奥踢球，而且……因为是自由转会，我的工资也会有一定的增长。”阿尔贝蒂尼很平静的对何塞说，他没想过要隐瞒些什么，而是对何塞把一切都摆开了说。

　　“两天以后，我们集体为你送行。”何塞也不再废话。

　　既然对方决定离开，那么就好聚好散吧，他不会强求阿尔贝蒂尼再为他做些什么，因为他已经做得够多了，无论是场上，还是场下。

　　两天后，圣·莫伊斯球场。

　　一万多名球迷坐在看台上，这是马洛卡的套票持有者们，球场中央则是搭建起了高台，最显眼的地方放着两座银光闪闪的奖杯——本赛季的欧洲冠军杯奖杯和联赛冠军奖杯！

　　当球员们鱼贯出现在球场内的时候，看台上的球迷们发出了巨大的欢呼声，虽然只有一万多人，然而在球场外，却有着数万名马洛卡球迷们也同时的发出了欢呼声！

　　球员们站在高台上，然后轮流上去对球员们讲话，挨个的在球迷们面前亮相，接受着球迷们的掌声……

　　没有什么利益，却足以让球员们的自信心和虚荣感膨胀到极致……

　　马洛卡的球员们挨个的表达着自己的兴奋之情，大部分都是在说现在自己有多么的兴奋，而埃托奥也没有喊出后世他在巴塞罗那喊过的那句著名的“皇马混蛋！来给冠军致敬！”的话，毕竟现在他在马洛卡过得很愉快，没有对皇马的一肚子怨气。

　　而当塞纳动作很慢的走到麦克风前的时候，球迷们先是安静了一下，然后继续发出了热烈的掌声，他们没有忘记塞纳，没有忘记这个来的时候默默无闻，却在上半赛季的比赛中让人眼前一亮的这名巴西后腰。

　　“很遗憾因为受伤，错过了如此伟大的一幕……然而我依然对我们本赛季取得的辉煌成就而感到由衷的高兴！下个赛季，我要和队友们并肩作战，争取能够取得更好的成绩！”

　　塞纳的话不多，然而他的话，却依然引起了球迷们巨大的欢呼声——下赛季争取取得更好的成绩吗？那就只有三冠王了……虽然看起来很困难的样子，可是也不能让球迷们没有梦想啊！

　　最后一个说话的，则是老将阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼很平静的表达了自己的喜悦心情，最后他说：“很高兴能够在马洛卡度过这个愉快的赛季……我不想说什么其他的话，我只能说，这个赛季，会是我很珍贵的回忆……我和马洛卡的合同就要到期了，在这里的一年我过得很愉快……然而，我不会继续留下，因为我更希望能够在意大利踢球。现在马洛卡已经有了哈维·阿隆索，他会是一个比我更出色的组织者。很高兴能够和你们共同度过愉快的一年，谢谢。”

　　所有的马洛卡球迷们都愣住了，然后他们就鼓噪了起来，这个赛季阿尔贝蒂尼的表现有目共睹，在这个时候阿尔贝蒂尼宣布自己要离开，马洛卡球迷们在感情上可是接受不了……

　　面对着此起彼伏的“德米别走”的喊声，阿尔贝蒂尼也愣住了，原本他以为球迷们会表达对他的不满甚至是发出嘘声的，然而马洛卡的球迷们却是一致的挽留的声音！

　　不是为了别的什么，只是为了他这个赛季出色的表现——马洛卡的球迷们一般不会抱怨什么，他们只是平静的支持着球队，无条件的支持每一个马洛卡的球员……

　　“大家静一静，听我说。”何塞拿过了麦克风，然后做了个下压的手势。

　　球迷们安静了下来，何塞本身就拥有着这样的威望。

　　“对德米的离开，我也很遗憾……然而我们得知道，这是德米个人的意愿，故土难离，不是每个球员都愿意在家乡以外的地方踢球的。德米想要回到意大利去踢球，这一点没有人能够指责他什么，而他在马洛卡的这一年里，已经做了足够多的事情，无论是场上还是场下……他是一名顶级的球员，同样拥有着和实力匹配的高尚品格。我不能承诺什么，我只能在这里，以马洛卡主教练和马洛卡现任最大股东的身份说一句，德米·阿尔贝蒂尼，永远是我何塞·阿莱马尼的朋友。马洛卡人也永远不会忘记，在马洛卡俱乐部历史上的第一座冠军杯冠军和第一个联赛冠军获得的过程中，有一名意大利人立下了汗马功劳，那就是德米·阿尔贝蒂尼！”

　　何塞一番话说完了之后，整个球场安静了一会，然后同时从球场内外爆发出了巨大的欢呼声和鼓掌声！

　　球迷们有节奏的鼓着掌，然后齐声的高喊，这次喊的却不是“德米留下来”，而是“德米一路走好，马洛卡人永远是你的朋友！”

　　面对如此热情的鼓舞和支持，就连一直很平静的阿尔贝蒂尼也不由得有些哽咽了，在离开AC米兰的时候，他原以为自己的心已经死了，也不会再有机会去获得什么荣誉，然而现在，他却多获得了一个顶级联赛的冠军和一个冠军杯的冠军，还获得了马洛卡球迷们发自内心的喜爱……

　　何塞放下麦克风，然后转身和阿尔贝蒂尼拥抱：“走好，德米……如果什么时候改变了主意，我想马洛卡依然会有你的一席之地。”


第三百一十五章 盆满钵满

　　原本的庆祝仪式，最终成了阿尔贝蒂尼的告别仪式，这让何塞有些始料不及，不过他这次举动的效果依然是出去了，阿尔贝蒂尼宣布离开时候的温情画面成为了本赛季的一个经典，和马洛卡本赛季双冠王的威名，传遍了整个欧洲。

　　一名只在马洛卡待了一个赛季的老将，却在离开的时候受到了如此之多的马洛卡球迷们的支持，这一幕落在所有人的眼里，让他们对马洛卡的好感又增加了许多。

　　虽然仅仅只是好感而已，然而这却是一家俱乐部至关重要的形象，比如将来球星都以拯救皇马为己任，飞蛾扑火也在所不惜，青年球员得到温格的青睐都会喜上眉梢，觉得自己成名指日可待……

　　就算皇马在沉沦的那几年也拉低了不少球星，虽然温格培养年轻球员的成材率其实也不是那么的高，然而在人们心中，却留有这样顽固的印象。

　　现在何塞培养年轻球员的名气已经比温格差不了多少，而阿尔贝蒂尼弄出来的这一幕也让人们觉得马洛卡是一家有人情味的俱乐部，这种潜移默化的印象，相当的重要。

　　庆祝仪式完美落幕之后，马洛卡全队就已经解散了，不过不到一个星期的时间，转会窗口就会打开，西甲的联赛已经拖得很迟了，所以在联赛一结束，一些人就已经开始做一些准备工作，暗流涌动……

　　而何塞，自然也不会闲着。

　　“达米安，这个赛季过得怎么样？”

　　看着面前的马蒂亚斯，何塞笑着说了一句。

　　现在马蒂亚斯还是住在球队的宿舍里，不过现在马洛卡的训练基地已经鸟枪换炮了，无论是吃饭、洗衣还是其他的琐碎事情，都有专人来管理，马蒂亚斯除了踢球之外几乎可以什么都不干——只不过他现在拿的还是学徒合同，收入并不高，没有搬出训练基地的宿舍也很正常。

　　“头儿，这个赛季当然很高兴了，我又打上了比赛，还拿到了联赛和冠军杯的奖杯……如果这样都不满意的话，那我也太贪心了一点。”马蒂亚斯笑嘻嘻的说，这两天他走出训练基地的时候不少球迷都找他要签名，这让他的虚荣心得到了极大的满足。

　　看着一副心满意足样子的马蒂亚斯，何塞有些无语——他居然看上去真的是那么的满足——要知道马蒂亚斯现在拿的还是在二队的时候签的职业合同，当时他的合同周薪是五万比塞塔，现在欧元已经开始使用了，兑换之后他的年薪不过是一万欧元，这在西班牙普通老百姓中间都不算是一笔多么大的收入，他却丝毫毫不在意这个的样子。

　　马蒂亚斯也不是什么不在乎钱的富家子弟，要知道他爸爸现在还在做建筑工人呢，他应该比较缺钱才是。

　　何塞不知道的是，马蒂亚斯家庭条件虽然一般，然而他却很幸运的有一对很爱他的父母，从小到大，马蒂亚斯的手头虽然从来没宽裕过，他的父母却也从来没让他短过吃穿，所以对钱方面他的需求并不是很大，加上这个赛季临时被调到一线队来，马蒂亚斯兴奋都来不及，就更没往钱的方面想。

　　不管怎么说，现在的马蒂亚斯是一个很容易满足的家伙，在马洛卡他觉得自己过得很愉快，而当时合同也是自己同意签订的，他自然不会觉得马洛卡有什么对不住他的地方。

　　“你能觉得高兴，我也很高兴。”何塞哈哈的笑了一声，然后把一叠纸扔在了他的面前：“看看，如果觉得没有意见的话，就签了吧。”

　　“这是什么啊。”马蒂亚斯疑惑的拿起了那叠纸，然后看了起来，看了两眼才咋咋呼呼的喊了起来：“哇，新合同啊！可是我以前的合同不是才签了一年多吗？”

　　“那是在二队时候的合同，现在你都是一线队成员了，如果我只给你一万欧元的年薪，其他球员都会吓得不敢来加盟我们俱乐部的。”何塞笑着说。

　　这份合同显然比马蒂亚斯之前的合同丰厚了许多，年薪足足涨了三十倍——不过现在马洛卡的薪水结构肯定是要调整的，拿了双冠王，如果还是去年薪水标准的话，那估计再忠诚的球员也会起反心，上个赛季马洛卡封顶的薪水只有一百五十万美元，也只有小罗一个人拿到了这个数字，在他下面的则是卡卡、阿尔贝蒂尼、埃托奥三个人，他们拿的都是一百万美元的年薪，当然，阿尔贝蒂尼的薪水总数是两百六十万，其中有一百六十万是AC米兰方面支付的。

　　三十万欧元的年薪在去年的马洛卡队中自然是相当不错的了，毕竟欧元比美元要值钱，然而这个赛季球员们的薪水肯定要普遍上涨的情况下，三十万欧元，也只能排在马洛卡的中下游水准。

　　所以给出这个数字的时候何塞还有点担心，不知道马蒂亚斯会不会答应，所以他还增加了每年薪水上涨百分之十五的条款，这是不想让一个年轻人骤然拿到高薪而失去动力，当然也有为俱乐部省点开支的用意在里面。

　　“薪水三十万欧元？”马蒂亚斯没有细看合同的条款，而是跳到了待遇一项上，当看到这个数字的时候，他吓了一跳。

　　何塞还以为是自己开低了，于是他说：“如果你觉得有些不妥当的话，可以和你的父亲商量一下，或者是找个经纪人……就算你请不起经纪人，你现在是西甲球员，可以让球员公会帮你指定一个经纪人的……”

　　“要什么经纪人啊。”马蒂亚斯满不在乎的说：“头儿你难道还会害我不成……只要其他的条款和其他球员差不多就行，我也不计较那个……签，我现在就能签，他妈的，三十万欧元啊，都够在我老家买一栋别墅了……”

　　“三十万欧元在马德里买一栋别墅？”何塞愣了一下，然后才想起来，马蒂亚斯虽然是马德里人，不过他的老家却是在郊区，虽然马德里是个大都市，可是在郊区，三十万欧元也确实是够了……

　　马蒂亚斯很痛快的就在合同上签了字，反而让何塞有些措手不及，看了看马蒂亚斯之后，何塞把合同收了起来，然后对马蒂亚斯点了点头：“没错，达米安，只要好好踢球，薪水自然会涨的……对于一个球员来说，把球踢好，比什么都重要。”

　　“我知道，头儿。从我踢球的第一天开始，就知道想要成功，就得好好的踢球。”马蒂亚斯笑嘻嘻的说。

　　“没错，这个道理很简单，却是足球场上唯一的真理。”何塞哈哈的笑了起来。

　　拿着新合同，马蒂亚斯兴奋的找他父亲炫耀去了，而何塞也去找了他的父亲——不过却是为了查看一下本赛季的收支情况……

　　“这个赛季我们在转会市场上盈利三千多万，冠军杯的赢球奖金、转播费分成、门票收入加上市场收益奖金超过了六千万，加上联赛门票、电视转播费用的收入超过一千五百万，上个赛季我们的总收入超过一亿欧元……啧啧啧，儿子，看到这个数字的时候，我也吓了一跳。”阿莱马尼感叹着说，以前马洛卡一个赛季的收入有三千万就很了不起了，现在足足增加了三倍还多！

　　“这个很正常，毕竟我们在转会市场上盈利了三千万，加上参加欧冠的收入……我们上赛季可能是拿到了有史以来最高的欧冠比赛收入，毕竟没有什么球队象我们一样的赢下了那么多场的比赛。”何塞笑着回答说。

　　欧冠的收入是分成几个部分的，每支打进小组赛的球队就会得到一百七十万欧元的初始奖金，加上每场三十四万一千欧元的出场费，哪怕只打了六场第一阶段小组赛并且连输六场，这支球队的收入也有接近四百万欧元。

　　同时每赢下一场小组赛，就会获得赢球奖金三十四万一千欧元，平局也有十七万，马洛卡小组赛是全胜，这一项又让他们多获得了两百万欧元，也就是说，光是第一阶段小组赛，他们从欧足联拿到的奖金就有六百万欧元——这还仅仅只是奖金，欧足联还有一份市场收益奖金，这是根据球队的名气和吸引力来分配的，马洛卡虽然之前的名气不是很大，然而他们毕竟是西甲球队，在这一项上他们的收入也有一千两百万欧元，加上门票收入，马洛卡在第一阶段小组赛的总收入就达到了两千万欧元。

　　第二阶段小组赛的收入比第一阶段小组赛的收入要少——因为市场收益奖金是一次性发放了，接下来就没有拿的了，可是因为比赛更重要，初始奖金、出场费、赢球奖和转播费也比第一阶段小组赛的收入更高，在第二阶段小组赛，马洛卡的收益也有一千五百万欧元。

　　淘汰赛阶段的收入更是水涨船高，四分之一决赛出场费四百万，半决赛出场费五百万，决赛出场费六百万，赢球奖金三百万，加上各种转播费、门票收入等等，扣除各项开支之后，在冠军杯中马洛卡的收入超过六千万欧元，是整个欧洲赛场在冠军杯中收益最高的球队！

　　而开支呢？马洛卡整个赛季的开支，因为马洛卡的薪水结构并不高，所以尽管在训练基地上的投入比以前要多了不少，所以整个球队的开支也没有超过五千万欧元，也就是说，这个赛季马洛卡的盈利超过了五千万欧元！

　　“这下子，我们修建球场的资金预算可以扩大到两亿美元了。”何塞哈哈的笑着说。

　　“已经花掉三千万美元了。”阿莱马尼说：“难道你不给俱乐部留一些游动资金吗？”

　　“游动资金当然要留，不过下个赛季，咱们的开支可是要多得多啊，毕竟球员的薪水，肯定会有一个飞跃一般的上涨的。”何塞耸了耸肩膀之后说。

　　阿莱马尼微微的点了点头，冠军，是荣耀，也是身份，冠军球队的开支如果不多，那么其他豪门肯定会过来挖墙脚，到时候会更加的得不偿失的。

　　有时候开支也是必须的。

　　别看这个赛季马洛卡赚得盆满钵满，然而新赛季他们的开支也会跟着水涨船高！


第三百一十六章 续约和没续约的

　　和父亲谈完了之后，何塞回到了自己的房间，刚刚过去的这个赛季堪称完美，无论是成绩上还是收益上，然而尽管取得了这样的进步，何塞也不能松口气——想要打造一个顶级豪门，可不是一两个赛季的成功就能够做到的事情。

　　想到这里，他准备看一下奖励了，上个赛季完成任务之后的奖励是马洛卡当地再度增加十万人口，这样一来的话，马洛卡当地的人口已经达到了七十万，在西班牙来说也是人口前十的大城市了——要知道整个西班牙除了马德里和巴塞罗那人口超过了五百万之外，第三大城市巴伦西亚的人口也只有一百六十万而已，如果马洛卡的人口能够超过一百万，那么马洛卡就能够成为西班牙前五名的大城市……

　　不过保守估计，以马洛卡岛的容量，容纳一百五十万人口就已经是极限了，不过马洛卡岛有一个好处，那就是流动人口相当的多，而随着就业机会的增多，马洛卡的常居人口也会变得越来越多。

　　想到这里，何塞就启动了手中的修改器——这玩意平时都是在睡觉的，就算启动也看不到什么东西……

　　何塞的手掌心开始亮出了白光，接着一排大字出现在了何塞的手掌心里：“赛季结束，启动条件成功……完成度查询中……”

　　光亮持续了一分钟，接着才显示出了马洛卡本赛季的成绩——“联赛冠军、冠军杯冠军、国王杯八强，完成程度，极佳，获得额外收益……新赛季马洛卡岛人口增加二十万。”

　　“我靠，这就二十万了？那人口不就超过了九十万吗？我要是拿几个三冠王之类的，那会不会出现全西班牙人都来到马洛卡的情况呢？”

　　想到四千六百万人口全部聚集在一个只有四千平方米的岛上，何塞就打了一个冷战——这样的话，别说保护环境了，就这么多人一起在马洛卡岛上呼吸，都能够让整个马洛卡岛充满浓郁的二氧化碳……

　　摆了摆头，何塞决定不去想这个问题，想必这个外挂再牛逼，也不可能改变马洛卡的外部环境吧，也许人口增加到一百万之后就不增加了，那个牛头给自己的帮助也就仅限于此而已。

　　这些神神道道的事情何塞觉得自己作为一个凡人就不应该想得太多了，还是把自己凡俗世界的事情弄好比较适合……

　　接下来的几天内，何塞都在忙球员续约的事情，当然他不会亲自出面，而是由俱乐部的工作人员和球员的经纪人们谈——现在何塞自然不可能事必躬亲，不少球员的合同改变都是一个很简单的过程，只是具体事务比较繁琐，这种具体的事务何塞自然不会吃饱了没事的跑去事必躬亲。

　　谈判的对象主要是重要球员和主力替补以及有潜力的年轻球员，马洛卡现在一线队的成员在提拔马蒂亚斯，冬季引进达科特之后，一线队的成员已经达到了二十六名，不过实际上经常出场的除了十一名主力之外，也只有替补门将罗阿、后卫坎帕诺、坎波、马蒂亚斯、加西亚、阿隆索、鲁菲特和托雷斯等人，其他球员出场的机会都相当的少，古伊萨获得的机会稍微多一点，象马科斯、尼诺、奥莱索拉、索勒和第三门将米基，基本上都没有获得过出场的机会。

　　何塞希望能够尽量的让所有人都有出场机会，然而不可否认的是，他依然更偏心于那些年轻球员，主力出场的次数多，而在替补中，马蒂亚斯、托雷斯、阿隆索这三名年轻球员的出场次数是相当多的，加西亚鲁菲特坎帕诺和坎波这些能力已经定型，同时个人能力也比较不错的球员出场次数少一些，可是也不是没有机会，至于其他年纪比较大，实力又显得一般的老将们，那何塞基本上不会考虑使用他们。

　　这也是难免的，毕竟怎么用人对整个球队更有利，何塞就会选择这样用人，从整个球队来看这样做肯定是有利的，然而对球员个人来说，那区别可就太大了……

　　所以重新签订新合同的事情，主要是这些主力球员，他们也是何塞需要重点留下的球员，至于其他的那些年纪比较大的替补，何塞也会选择把他们留下，毕竟球队的替补是需要的，然而如果他们愿意离开的话，只要有合适的报价，何塞也不会阻挡。

　　而马洛卡对主力球员们给出的新合同中，他们的薪水都有着大幅度的增长，其中卡卡的薪水上涨到一百五十万欧元，这几乎是他之前合同的一倍了，不过对于这样一名出色的年轻球员来说，给出这样的薪水也是应该的。

　　埃托奥也同意了新的合同，薪水和卡卡平齐，而德罗巴的薪水则上涨了许多，达到了一百三十万，对于一名马洛卡队内最佳射手来说，拿到这个数字是正常的。

　　阿隆索的新合同是一百万欧元，新赛季他必定会有更重要的责任和地位。

　　而贝莱蒂、托雷斯、坎帕诺、巴勃罗·加西亚也纷纷签订了新的合同，他们的薪水从八十万到一百万不等，比他们之前的合同都增加了不少。

　　马洛卡的球员们基本上都没有什么贪婪的经纪人，所以他们的合同续订也进行得很顺利，至于达科特，他的租借合同已经到期了，而何塞也希望留下达科特，毕竟他的实力现在比塞纳还要出色那么一点，塞纳休息了那么长的时间，状态如何还不清楚，所以何塞决定买进这名球员——有实力，身价又不高——利兹联队现在的经济危机越来越严重，严重的经济危机也影响到了球员们的发挥，上个赛季他们在英超的排名只有第十五位，距离降级只剩下了一步之遥。

　　在这种情况下，利兹联队的球员身价自然下滑得很厉害，所以尽管达科特在马洛卡的表现相当不错，还取得了在利兹联队的时候都没有取得过的成绩——冠军杯冠军和联赛冠军，但是他的身价却并没有明显的上涨。

　　皮里抓住利兹联队急着套现的心理，并没有显得多么的着急，只是告诉了达科特本人，马洛卡俱乐部是一定会引进他的——心领神会的达科特对此表示了沉默，他拒绝了其他英超球队的邀请，一门心思的等着加盟马洛卡。

　　达科特何塞是绝对要的，然而他却肯定不会接受利兹联队开出的八百万欧元的价格，就算是放在前两年欧洲俱乐部拼命砸钱的年代，一名防守中场八百万欧元的身价也太离谱了一些，何塞自然不会做这样的冤大头，再说了，马洛卡有优先购买权，现在先拖着也没问题，至少拖不下去的绝对不会是马洛卡，而是利兹联队。

　　冷一冷，有时候也是有好处的。

　　只不过对于马洛卡而言，在转会市场就要开放的这几天里，积累已久的各种暗流，已经开始涌动了……

　　※※※

　　“你说什么？莱奥的经纪人说他的球员要求多少薪水？两百万？还不如要他去抢！我的顶薪也许能够达到这个水平，可是告诉他们，卡卡和埃托奥的薪水也只有一百五十万，让他别开玩笑了！”

　　何塞挂断了电话，然后骂了一句：“给他两百万欧元的薪水，那我才真是个二百五了！”

　　这个年薪何塞不是掏不起，而是他不会去掏这个钱——卡卡埃托奥都只拿一百五十万，弗朗科凭什么拿两百万？没错，他确实在马洛卡做得很不错，可是和顶级门将比起来还差了一些，要知道皇马的卡西利亚斯才拿多少？八十万欧元！虽然将来肯定是要加工资的……而巴伦西亚的卡尼萨雷斯的工资是一百一十万，这已经是西甲最高了。

　　现在全欧洲门将薪水最高的是尤文图斯的布冯，年薪三百万欧元，其次是国际米兰的托尔多，两百六十万欧元，上赛季在AC米兰表现出色的巴西门将迪达，薪水不过只有七十万欧元而已，弗朗科一开口就要两百万，摆明了是想要离开了……

　　弗朗科上个赛季的薪水是三十万欧元，何塞原本给出的新合同是五十万，这个数字已经比上赛季增加了不少，和西甲的几个顶级门将诸如拉科鲁尼亚的莫利纳、皇家社会的韦斯特维德还有巴塞罗那的博纳诺的薪水平齐，绝对配得上弗朗科的表现和身价，如果好好谈，加到六十万七十万也没什么问题，但是如果你要两百万，那就绝对是不可能的。

　　“这家伙难道已经找好了下家了吗？”何塞在心里想着，如果是这样的话，自己也许要未雨绸缪了，一个稳定的门将对球队有着很大的帮助。

　　而且这种情况也给何塞提了一个醒——现在卡卡德罗巴埃托奥贝莱蒂等主力都已经续约了，这证明他们没有想过要离开马洛卡，而阿隆索托雷斯马蒂亚斯这种年轻的主力替补也选择了续约，然而那些还没有续约的球员，也许会很危险啊……

　　范比滕还没有要续约的意向，他的经纪人告诉马洛卡的工作人员，现在范比滕还在度假，没考虑过续约的事情，而卡普德维拉的经纪人则是要求一百三十万的薪水，这个数字虽然不离谱，可是却超过了马洛卡方面的心理预期，而卡普德维拉则认为这个要求并不过分，毕竟他是马洛卡的主力边后卫和西班牙国家队的主力边后卫，应该能拿到这个价钱……

　　最重要的是，马洛卡的头号球星，巴西人小罗，和去年不一样的是，他在赛季结束之后就跑回了巴西，而他的经纪人哥哥也对马洛卡方面不闻不问，似乎没有想要续约的意图。

　　对小罗想要离开，其实何塞已经有了心理准备了，只不过在获得冠军杯冠军之后何塞认为有机会留下小罗的，可是现在看来，小罗多留一年是为了获得一些荣誉的心理，依旧没有变化……


第三百一十七章 新的守门员教练

　　弗朗科、范比滕、卡普德维拉、小罗——这四个可都是马洛卡的绝对主力，一个门将，一个中后卫，一个边后卫，一个攻击中场，要是这四个人都走了，那么想要填补上这四个人的空缺也不是太容易的一件事。

　　范比滕倒好说一点，马蒂亚斯上赛季的表现足以证明他能够比范比滕做得更出色，而去年何塞引进卡卡就有未雨绸缪的给小罗担任替补的意思，如果小罗真的离开了的话，马洛卡将会缺少一个面对密集防守很重要的突破创造机会的手段，可是卡卡经过上个赛季的磨练之后越发的成熟，加上一个突破能力越来越出色的埃托奥，小罗的离开也并不是不能弥补的。

　　不过边后卫和门将，这两个位置何塞倒是首先需要作出准备了。

　　弗朗科和卡普德维拉，都是索要更高的薪水，不过两人之间却有着不同，卡普德维拉的要求只能说是稍微高了一些，而弗朗科则是要得过分了，也许是因为弗朗科一直是绝对主力，觉得自己的位置不能动摇才会提出这样的要求，现在转会市场上的好门将也不多，他如果想要转会，应该不愁下家——至少巴塞罗那现在也许就需要一名好的门将，博纳诺上个赛季表现得很差，而德国门将恩克在巴塞罗那却打不上主力……

　　所以不管怎么样，何塞觉得自己应该去买一个有潜力的门将有备无患，他的选择不少，巴西门将塞萨尔还在巴西窝着呢，而捷克门将切赫也刚刚在雷恩打了一个赛季，他们都还没有被豪门看上——只不过何塞知道自己想要引进这两名球员有点困难，因为捷克现在还没有加入欧盟，塞萨尔也是非欧盟的球员，马洛卡现在四个非欧盟的名额已经满了，无论是卡卡、小罗、埃托奥还是塞纳，何塞都不愿意放手——他还是希望能够留下小罗。

　　就算小罗会选择转会离开，何塞也知道自己最好是不要再去引进一名非欧盟的球员，原因很简单，西甲委员会现在已经开始准备就西甲一线队人员组成进行改革了，之前的赛季西甲非欧盟球员和一线队的规定是这样的——可以拥有超过四名的非欧盟球员，一线队成员的数量和号码也没有限制，然而比赛的十八人大名单中最多只能有四名非欧盟球员。

　　从上个赛季开始，西甲的规定则是一线队中只能拥有四名非欧盟球员，超出这个数字就不能够引进非欧盟球员，接下来的03—04赛季会延续这样的规定，而在下个赛季，也就是04—05赛季开始，西甲将会只允许有三名非欧盟的球员上场，整个一线队也只能拥有三名非欧盟的球员，同时一线队的球员数量固定为二十五人，球衣号码也只能是从一号到二十五号，如果一名球员的球衣被剥夺了，那就意味着他不离开俱乐部的话，就只能一年无法参加比赛，当然，为了鼓励西甲球队培养年轻球员，西甲委员会同时还规定，一个赛季可以从青年队提拔六名年轻球员进入一线队参加比赛，这种球员是可以自由在一线队和二队中来回变换的，只不过必须是二十一岁以下的欧盟年轻球员才能够拥有这样的权力。

　　下个赛季就只能用三名非欧盟球员了，何塞如果引进的非欧盟球员太多，就只能让他们去二队参加比赛，同时下个赛季也许要抛售一些非欧盟球员，那样的话就太浪费了……

　　因此何塞的目标就不是这两个著名门将，而且这两个门将的特点和马洛卡的球风也并不对路，现在马洛卡打的是最华丽彪悍的进攻足球，而塞萨尔和切赫后世是在什么样的球队成名的？国际米兰和切尔西，这两支球队都是打防守反击的，塞萨尔和切赫也是在这样的球队里才发挥到了极限，在马洛卡则未必能够表现得好。

　　何塞这次想要引进的，可不光是一个门将——还有一个顶级的门将教练。

　　※※※

　　托马斯·恩科诺坐在马洛卡的一家咖啡馆里，有些心神不定的坐在那里。

　　今年四十八岁的恩科诺是喀麦隆的传奇门将，绰号“黑蜘蛛”的他是喀麦隆历史上最伟大的门将，同时也是能够和米拉大叔并肩的传奇人物，之前他的职务分别是喀麦隆国奥队和喀麦隆国家队的守门员教练，然而光是在国家队做守门员教练也是一件很无聊的事情，恩科诺很早就想在某个俱乐部也出任守门员教练了，然而却一直没有机会。

　　而这个时候，和他同样在喀麦隆国家队的埃托奥却找到了他，说是马洛卡的主教练何塞·阿莱马尼想要找一个新的守门员教练，因为之前的守门员教练因为年纪太大准备退休了，所以埃托奥向何塞推荐了他，而何塞也对这位传奇门将很感兴趣，邀请恩科诺来马洛卡一聚，现在恩科诺正好没什么事情做，所以就赶了过来。

　　对西班牙恩科诺也有着深厚的感情，他职业生涯的巅峰期就是在西班牙度过的，他也是第一个进入欧洲职业足坛的非洲门将。当时他效力的球队是西班牙人，在这支球队他效力了九个赛季，前七个赛季都是绝对的主力，最辉煌的时刻就是在86—87赛季帮助西班牙人获得西甲第三名的好成绩——西班牙人历史上最好的成绩也就是第三名，恩科诺帮助西班牙人拿到的这个第三名是西班牙人俱乐部第四次拿到这个成绩，也是迄今为止的最后一次。

　　只不过对于俱乐部的这名传奇门将，西班牙人似乎没什么兴趣，也没有想过要让他来担任俱乐部的门将教练，现在刚刚获得了双冠王的马洛卡有这个意图，恩科诺自然是求之不得。

　　所以为了表示诚意，他早早的就来到了咖啡馆等着何塞的大驾光临——约定的时间是下午三点，他两点就到了……

　　因为在西班牙踢过球，所以恩科诺也是知道西班牙人的习惯的，他们起床都很迟，而何塞现在肯定很忙，就算迟到他也不觉得有什么奇怪的。

　　然而让他奇怪的事情还是发生了，时间刚刚走到两点半，何塞就已经来到了咖啡馆……

　　看到正襟危坐的恩科诺，何塞也有些吃惊，他没想到恩科诺那么早就来了，他提前半小时来是因为他比较喜欢这里的咖啡，他虽然更习惯喝茶，可是对咖啡他也是很挑剔的，在马洛卡，他只在这里喝咖啡……

　　提前来他是准备享受一下这里的咖啡，然后悠闲的等着恩科诺来，现在他要休息一下也不是那么容易的事情……

　　不过既然对方显得那么的有诚意，何塞还是觉得很高兴的。

　　“恩科诺先生吗？真是太高兴您能来了……要点什么，咖啡？”何塞坐下之后笑着对恩科诺说。

　　“我刚才已经喝过了……您随意吧。”恩科诺笑了起来。

　　何塞也不客气，点了一杯咖啡之后就将菜单交给了服务员，服务员将咖啡端上来之后就退下去了，给他们留下了谈话的空间。

　　“恩科诺先生，我想萨穆埃尔他已经把事情对您说了……我们的守门员教练已经准备退休了，我需要一个新的守门员。对您的情况我很了解，在00年奥运会和02年世界杯上，您在喀麦隆国家队和国奥队都干得很不错，我想您是我们需要的那种人才。”何塞开门见山的说，既然对方那么有诚意，那么就肯定是希望能够加盟马洛卡的，那么也不需要绕什么圈子。

　　“很高兴您能这么看重我……可是我有一个问题，那就是我还是喀麦隆国家队的守门员教练，我不想放弃为祖国效力的机会。”恩科诺有些为难的说，实际上他不是没有机会去欧洲俱乐部做守门员教练，可是那些俱乐部都不愿意让恩科诺同时打两份工，所以恩科诺就一直蹉跎到了现在。

　　恩科诺是一名很爱国的球员，这从94世界杯的时候已经退役的他得到国家队的召唤之后立即就决定复出就可以看出来——虽然在94世界杯上他并没有获得出场的机会，不像米拉大叔那么幸运，他却依然没有后悔这个举动。

　　而非洲球队的比赛日期和欧洲南美是不同步的，这从那个蛋疼的非洲杯就可以看出来，明年年初非洲杯就会开始，到时候马洛卡的埃托奥将会缺席一个多月的比赛，这也是为什么埃托奥很痛快的就同意续约了的原因，作为一名非洲球员，这个时候他转会会很不利。

　　“您说的话，我也能够了解，不过我想这对于我来说并不是一个很大的问题。”何塞笑了起来：“也许您不知道马洛卡的教练组的组成……现在马洛卡的教练组成员超过了十人，我准备在接下来的时候将教练组扩展到二十人。无论是守门员教练、体能教练、战术训练教练，都有着他们各自的分工，我想邀请您成为守门员教练的组长，带着另外两名守门员教练。平时训练的时候对门将单对单的训练，就算要回国效力，也不会耽误什么事情，我能理解一个人对国家的感情。”

　　“既然是这样，那我没有任何问题了。”恩科诺脸上露出了一丝感激之色说。

　　“现在我倒是觉得喀麦隆国家队方面可能有些问题……您来俱乐部任职，他们同意吗？”何塞提出了一个问题。

　　“我来之前已经征得了喀麦隆国家队的同意了，他们同意我去俱乐部担任守门员教练，只要国家队集中的时候赶过去就可以了。”恩科诺笑了起来，在这方面他还是早有准备的。

　　“那就这样说定啦。”何塞开心的笑了起来，然后朝恩科诺伸出手去：“欢迎加盟马洛卡俱乐部。”

　　恩科诺握住了何塞的手，同样开心的笑了起来。


第三百一十八章 敲山震虎

　　恩科诺并没有问待遇怎么样，他虽然不富有，但是也不差钱，毕竟他不愁工作，而且说实话，在俱乐部当守门员教练的收入并不高，他也知道任何一个主教练都不会在这方面太吝啬。

　　本来恩科诺以为事情已经谈好了，然而何塞却并没有要走的意思。

　　“对了，恩科诺先生，我想询问一下关于卡洛斯·卡梅尼的一些事情……我记得他一直是由您带大的，我对一个伟大门将带出来的年轻门将很好奇。”何塞笑着说了一句。

　　恩科诺一愣，然后脸上露出了狂喜的神色：“怎么，您对卡梅尼感兴趣吗？”

　　何塞微微的点了点头：“好的球员我当然不嫌少，尤其是这种年轻的，富有潜力的球员……我记得他才十九岁吧。”

　　“没错，这孩子是个天才……他十二岁就在瑞士的职业比赛中打上了主力！只不过这样未必好，毕竟他太年轻了。在00年奥运会的时候，他才十六岁，却已经相当的出色，当时我们要在奥运会的比赛中对阵巴西国奥队，那支巴西国奥队里有小罗、卢西奥、奥雷里奥、埃杜……这都是现在的顶级球员！那时候我们在头疼如何抵挡对方的强大攻势，我对其他教练说：‘让卡洛斯上吧！’然后我们就赢下了那场比赛……之后卡洛斯就成了喀麦隆的主力门将，而他的表现也越来越好……”恩科诺眉飞色舞的说。

　　“最后决赛，卡梅尼在比赛中扑出一粒点球，帮助喀麦隆国奥队击败了西班牙国奥队，捧起了最后的冠军，获得了奥运会的金牌。”何塞笑着说。这次奥运会才过去几年，他自然是记忆犹新。

　　“那届的西班牙其实很强的，当时我们赢得很危险。”恩科诺感叹的说了一句。

　　“是很强。”何塞点了点头：“阿尔贝尔达、巴拉哈、普约尔、哈维、卡普德维拉、何塞·马里……这些可都是现在西甲赛场上的名将。”

　　“可惜啊，和这些人比起来，卡洛斯的情况却不是很妙啊。”恩科诺继续叹息了起来。

　　卡梅尼算得上是一个传奇，十二岁加盟了法甲的勒阿弗尔，然后被租借到瑞士球队，接下来的五年里居然以十几岁的身份在瑞超打上主力，一打就是五年，十六岁参加奥运会并拿到冠军——这种成就在足球运动员里堪称空前绝后，要知道贝利拿到世界杯的时候也是十七岁，然而从瑞士回归勒阿弗尔之后，他却在这支法甲球队打不上主力，奥运会结束后恩科诺曾经把卡梅尼推荐到了尤文图斯，然而在布冯的阴影之下他只能为青年队出场，一个赛季之后回到勒阿弗尔，被这支球队租借到了法乙的圣埃蒂安，依然打不上主力，上个赛季回到勒阿弗尔还是打不上比赛，这就造成了一个很搞笑的情况——他在喀麦隆国家队是绝对主力，然而在俱乐部他却只能依靠训练来保持自己的状态……

　　“卡洛斯今年十九岁，现在他需要的是比赛，可是……”恩科诺摇了摇头，没有继续说下去了，他自己就是守门员，当然知道一个年轻门将需要的是什么。

　　何塞慢慢的转动着面前的那个咖啡杯，然后突然问了一句：“他那么年轻就来到了法国，那么他现在有没有拿到法国的护照？”

　　“去年拿到了，他现在拥有喀麦隆和法国的双重国籍。”恩科诺顺口回答说。

　　“那就行了……恩科诺先生，你觉得我要是想要引进卡梅尼的话，会不会很合适呢？”何塞突如其来的说了一句。

　　恩科诺愣了一下，然后脸上露出了狂喜的神色：“真的吗？何塞先生，如果卡梅尼能够来马洛卡的话，我一定会把他培养成一个顶级门将的！要知道现在我只能在国家队集训的时候才训练他，平时他只能根据我给出的训练内容自己训练……我知道，他现在是无法在马洛卡打上主力的，可是用不了一年，他就有能力在顶级联赛立足！只要他能够打足够多的正式比赛，实际上他的经验并不差，因为代表喀麦隆的时候他经常面对世界级球员的进攻，比如世界杯上他就只让克洛泽进了一个球……”

　　“这个可以放心。”何塞笑了起来：“马洛卡二队是在打西乙，那可是正规的职业比赛，我想应该比瑞士的联赛更能够锻炼球员。”

　　看着无比高兴的恩科诺，何塞确定了自己的这个选择一定是正确的。

　　卡梅尼现在确实也许实力不够强，然而他的优点却是显而易见的——反应快，擅长扑点球，身体素质极佳，活动范围大，在喀麦隆国家队他积累了很多大赛的经验，这一点对于年轻的门将来说很重要，而十几岁就在国外闯荡，瑞士、意大利、法国，这些地方他有过年少成名打主力的辉煌，也有无法出场只能打青年队比赛的郁闷，这样的经历会让一个年轻人变得坚忍起来，引进这样一个年轻的球员，不会有什么损失。

　　他只有十九岁，身价很低，又有欧盟护照，买来这样的一个门将首先是能够给弗朗科施加压力——你的位置不是不可动摇的，其次是给门将这个位置增加后备力量，弗朗科如果不走，卡梅尼可以先去二队打西乙锻炼一两年，如果弗朗科离开的话，暂时让罗阿打主力也够了，上个赛季他替补出场的表现都很好，等罗阿状态下降之后再将越发成熟的卡梅尼扶正，同样也是一个极好的选择。

　　同时恩科诺和卡梅尼堪称是情如父子，把卡梅尼引进来，恩科诺干活也更卖力，这不是一举两得吗？

　　门将这种位置的特殊性，注定了你不可能在这样的位置上囤积几名出色的球员，这样的情况下，引进那些年轻富有潜力的门将是必须的，而马洛卡有一个好的条件，或者说西甲球队有一个好的条件就是二队职业化的规定——豪门的二队成绩如果出色，最高能够打西乙的比赛，这种正式比赛的锻炼比青年队比赛更能够锻炼球员。

　　不贵、年轻、欧盟、不会强行要求主力、有发展的空间——这样的一个守门员何塞要是不买下来，那他也就不是何塞了。

　　在知道何塞对卡梅尼有兴趣之后，恩科诺立即自告奋勇的表示要前去让卡梅尼同意加盟马洛卡，而和勒阿弗尔的谈判也不会费什么事情，毕竟卡梅尼在勒阿弗尔只是替补门将，勒阿弗尔上赛季又从法甲中降级了，这样的转会很简单。

　　果然，仅仅只是两天之后，何塞派去的工作人员就回馈了消息——他只花了六十万欧元就从勒阿弗尔引进了卡梅尼，同时卡梅尼和马洛卡签下了一份五年的合同，年薪十万欧元……

　　马洛卡俱乐部宣布了本赛季夏季的第一笔转会，一笔很小的转会——六十万欧元从刚刚降级的法乙球队勒阿弗尔引进十九岁的喀麦隆国家队主力门将卡梅尼——这种转会的身价并不让人意外，虽然一个国家队的主力门将似乎不应该只值这么多，然而毕竟卡梅尼第一很年轻，第二在四大联赛没打过正式的比赛，这样的身价已经足够了。

　　因为他的年纪不大，所以马洛卡的球迷对此都不是特别的在意，最多就是认为这名年轻的门将会在二队参加比赛，然而何塞引进这名年轻门将的举动却算得上是敲山震虎——弗朗科和他的经纪人知道，这是何塞在表明一种态度——我希望你留下，可是如果条件太过分，我们有的是人来代替你。

　　在这种情况下，弗朗科和他的经纪人保持了沉默，何塞对此也保持了成膜——反正弗朗科的合同要三年之后才能到期，他才不担心什么，愿意续约自然更好，不愿意续约，如果没有人能够掏出足够让何塞心动的价钱出来，何塞也不会选择放人。

　　弗朗科保持了沉默，然而另外一个人却对何塞表达了想要转会的意图。

　　“鲁菲特想要转会吗？”何塞拿着鲁菲特的转会申请陷入了沉默。

　　想想鲁菲特想要转会也是有道理的，两年前他从马拉加转会过来的时候是马洛卡的绝对主力，然而这个赛季随着卡卡的到来和马洛卡战术阵型的改变他开始逐渐的沦为了替补，上个赛季他仅仅在联赛中出场十一次，冠军杯中出场三次，然而他的表现却不算差，总共打进三个进球有四次直接助攻，这种成绩比一些西甲球队的绝对主力还要好，而他现在才二十六岁，还没有到甘心养老的地步，同时他是西班牙国家队的边缘国脚，也是希望能够通过稳定的发挥和表现来获得在国家队的一席之地，这种情况下他想要离开也是很正常的事情。

　　而想要引进他的球队则是巴伦西亚，上个赛季伊巴加萨的表现有所下降，贝尼特斯想要引进一名右路的好手，鲁菲特在这个时候进入了他的视线，正在当打，又是本土球员，身价也不会特别的高——很合适的人选。

　　何塞想了想，现在鲁菲特在马洛卡确实没什么位置了，毕竟他是一个纯粹的边路攻击手，又不能打边锋，只能打边前卫，这样的球员在马洛卡现在的战术阵容中没有合适的位置和空间，把他转让出去，对三方都有利。

　　不过既然要开黑店，那就得有个开黑店的样子，何塞虽然同意了鲁菲特的转会，同意和巴伦西亚方面展开谈判，不过他可不想做什么亏本买卖。

　　“最终成交价格要是低于八百万欧元的话，免谈。”何塞对手下的谈判人员说。

　　何塞不认为自己的要价有多么的离谱，好歹也是参加了02年世界杯的西班牙国脚，如果价格太低的话，也说不过去，鲁菲特的毁约金是一千八百万，当时引进他的时候花了马洛卡六百万美元加上一名前锋卡洛斯，实际上如果上个赛季把他卖出去的话，卖个一千多万美元没什么问题，可是现在毕竟他已经沦为了替补，虽然有着冠军杯冠军和联赛冠军的外套，也不可能卖得太高，八百万欧元倒是合适的价格。


第三百一十九章 第二笔引援

　　做生意有时候就是这样，你想要八百万，自然不能就那样对人家说八百万，马洛卡的谈判人员提出的价格是一千两百万，然后双方就开始了谈判……

　　这种细节的事情何塞不会去管，而达科特那边有皮里负责跟进，何塞现在是稳坐钓鱼台，就等着看几个没续约的球员到底在想些什么。

　　大部分主力球员续约让何塞也不担心什么，以现在马洛卡的名气要引进一些球员也不会很困难，对续约何塞一向很上心，不会给球员任何在合同快要到的情况下让俱乐部被动的机会——作为一个一心想要当一个开黑店商人的教练，这可是必备的素质。

　　对于球员的转会，双方俱乐部的接触有时候也是会小心翼翼的，尤其是双方俱乐部的地位都比较高，球员的名气比较大的情况下，尤其如此。

　　就算一支球队看中一支球队的主力，他们也不会立即去和对方的球队接触，而是首先接触球员本身，在球员有了加盟的意向之后然后再会接触对方的俱乐部，除此之外，在媒体上造势也是一个好的办法。

　　所以何塞这几天相当的注意各大联赛所在国家的体育报道，每天都有工作人员把最近的有价值的新闻拿来给他看，这也让他能够迅速察觉到到底有什么球队可能会和这几名球员有联系。

　　德甲、意甲、西甲、英超……每天的体育新闻层出不穷，现在又是转会期，各种真真假假的消息汇集在一起，何塞现在就是要从这些浩如烟海的消息中找出能够让他作出判断的东西——这是个很考验人的活儿。

　　只不过对于何塞来说，浏览这些信息也是相当有利的，了解欧洲大陆的转会动向，也能够对下赛季的对手实力有个大概的估量。

　　巴塞罗那现在正在举行大选，拉波尔塔的竞选口号就是“如果我上任的话，能够带来贝克汉姆。”贝克汉姆要离开曼联不是什么秘密了，自从“飞鞋门”，曾经情同父子的弗格森和贝克汉姆之间已经完全决裂，在冠军杯主场对阵皇马的关键比赛弗格森甚至让贝克汉姆坐上了替补席，一直到下半场才让贝克汉姆上场，而憋了一肚子气的贝克汉姆则在替补上场之后连进两球，让弗格森也觉得脸上很没有面子……

　　贝克汉姆这样的球星进入转会市场，当然是一件很轰动的事情，而在这个时候，某个俄罗斯人也正准备震惊整个欧洲。

　　对这种暗流涌动，因为有了后世的记忆，所以何塞也从报道中看到了一些很有意思的事情，比如《热刺老板拒绝神秘商人的购买，热刺球迷对此表示支持》——阿布在入主切尔西之前差点就买下了热刺，然而却因为要价过高而去买了切尔西，用不了两年，热刺球迷就得骂娘了——他们多希望自己也能够在看台上高唱“我们就是他妈的有钱”啊。

　　“弗洛伦蒂诺：我们对贝克汉姆没有兴趣，我们和曼联的关系很好，不会随意的去挖盟友的墙角。”弗洛伦蒂诺这是在开玩笑呢，他想要贝克汉姆很久了，上个赛季只拿到了一个国王杯，如果没有一个重量级的收购怎么可能让球迷们兴奋起来？虽然他也知道皇马现在需要补充的是后卫，可是什么后卫也不会比贝克汉姆更让人激动人心啊……

　　“如果我上任，会带来贝克汉姆，同时会重用本土球员，拉玛西亚有很多顶级的年轻球员，我们现在会让他们发挥出应有的作用。”拉波尔塔如是说——实际上梦一队的辉煌中，拉玛西亚出品的球员并没有起到什么作用，真正重要的是小罗、埃托奥、德科这三个人，哈维在这个时候是给德科打下手的，伊涅斯塔还在青年队苦逼着，至于提拔起来的象后卫奥莱格之类的，都是不堪重用，唯一一个用好了的还是只有本土门将巴尔德斯……

　　在知道后世的一些情况，再看现在的新闻，也别有一番乐趣在心头。

　　不管怎么说，想要挖马洛卡墙角的球队，也逐步的浮出了水面。

　　弗格森在接受采访的时候高度赞扬了小罗，认为这名二十三岁的球员已经逐渐的成为了世界上最好的球员，同时也表示曼联对小罗很有兴趣，希望这名球员能够在老特拉福德献艺：“小罗在老特拉福德获得过冠军杯的冠军，如果他能加盟曼联，将会获得更多的荣誉，对他自己，对曼联，都会有着巨大的提高。”

　　德国的图片报则报道了拜仁想要引进一名中后卫的消息：“在采访的时候，贝肯鲍尔表示现在的拜仁需要一名出色的中后卫，现有的几名中后卫年纪比较大，无法支持密集的赛季，一名到两名年轻高水平的中后卫是拜仁现在必须引进的，同时在边后卫上我们也需要补充，上个赛季在冠军杯中的溃败，和后卫们状态开始下降有着很大的关系。至于人选？我们正在观察河床的德米凯利斯，还有马洛卡的范比滕。”

　　“拉科鲁尼亚希望引进拉姆取代老迈的罗梅罗。”

　　“巴塞罗那有意弗朗科。”

　　当这些消息开始集中在何塞案头的时候，何塞对接下来发生的事情也有了一些心理准备，以及……一些应对能力。

　　这几名球员的毁约金加起来超过一亿，也不是什么球队能够随便吃得下的，果然不出何塞所料，拜仁、曼联，这都是有钱球队，而巴塞罗那和拉科鲁尼亚在西班牙现在也不穷，但是何塞用屁股想也知道，对方肯定不会傻乎乎的掏出全额的毁约金来买下球员……

　　何塞所知道的著名的用全额毁约金买下球员的只有两例，第一例就是皇马强行收购路易斯·菲戈的转会，这是世界足球史上堪称经典的一幕肥皂剧，弗洛伦蒂诺翻云覆雨的手腕在这次转会中显露无疑，成功的挖到了死敌的副队长，掀开了银河战舰的辉煌和造就了巴塞罗那的堕落，具体细节在很多新闻中已经有所描述，在这里不再赘述。

　　而第二例，则是何塞一手缔造的——那就是莫塔转会巴塞罗那，因为莫塔出色的发挥，以及莫塔相对低廉的毁约金，再加上加斯帕特想要抓住最后一根救命稻草，所以莫塔当时以全额的毁约金转会去了巴塞罗那。

　　除了这种比较极端的情况下，一般来说球员的转会费用和毁约金会有着巨大的差距，毕竟毁约金的制定就是为了球员不会轻易被人挖走，会制定一个比身价要高出一些的价格，在这种情况下，谈判就显得很重要了。

　　“没钱？没钱就用人来抵账。”何塞在心里哼了两声，一支球队难免会遭遇其他俱乐部挖角，一支球队也必须要每年引进新鲜血液来让球队变得更加的具有斗志和对胜利的渴望，所以对卖人这种事情，何塞并没有什么心理障碍，只要球员想走，只要对方俱乐部拿钱，就可以商量。

　　更何况，通过球员身价和实际转会费之间的差别，何塞也是能够在中间做一些文章的。

　　而在一些位置上，他也需要未雨绸缪，他不喜欢被动迎战，什么球员卖掉以后再临时去找球员来填补，这种做法会显得很被动，一来球员本身会觉得自己是个替代品，二来球员所在的俱乐部也会觉得你急于买人，然后就很顺理成章的宰你一刀。

　　在思考了一会儿之后，何塞准备出手了。

　　七月三日，马洛卡俱乐部向法甲欧塞尔俱乐部发函，希望能够引进他们的法国国脚，中后卫菲利普·梅克斯。

　　同时，皮里接触了梅克斯的经纪人，对梅克斯的转会这名经纪人相当的热衷，要知道梅克斯刚刚参加了几天前结束的国际足联联合会杯，并且和法国国家队一同捧起了联合会杯的冠军，卫冕联合会杯冠军成功，梅克斯在联合会杯中打满五场比赛，是法国国家队的绝对主力中卫，表现出色，法国国家队在五场比赛只丢了三个球，梅克斯居功至伟。

　　而梅克斯在欧塞尔的合同虽然还有三年，然而这名精明的经纪人在一年前续约的时候设定了毁约金条款——只要有俱乐部能够掏出三百六十万欧元，就能够引进梅克斯，而梅克斯在欧塞尔拿得并不多，年薪只有十八万欧元，这对于一名新晋的法国国脚来说自然是远远不够的。

　　然而欧塞尔作为一个小俱乐部，是无力支付太多工资的，这支基本上由传奇教练居伊·鲁一手带出来的球队从来都没有太多资金，而培养出色的年轻球员，然后卖出套现是欧塞尔的生存方式。

　　对居伊·鲁，何塞一向是心怀敬意的，同时三百六十万欧元买一个才二十一岁却已经在法国国家队打上主力的中后卫，确实不算贵。

　　在和梅克斯接触了之后，梅克斯对于离开法国去西班牙踢球也有着很大的兴趣，法国对于他来说是一个伤心地，他的父亲在过去的几年内抛弃了他的母亲另寻新欢，同时在刚刚过去不久还给他生了一个同父异母的弟弟！这让梅克斯充满了愤怒的感觉，离开法国能够让他觉得好过一点。

　　更何况马洛卡作为新科的欧洲冠军杯冠军，也绝对配得上梅克斯这个法国最佳年轻球员。

　　离开欧塞尔，地位更高，收入更高，参加的比赛更高级，还能够离开这个伤心地，所以梅克斯几乎是没有做任何的思考，就同意了马洛卡的转会要求。

　　球员本身搞定了，接下来的事情就很简单了，在掏出了三百六十万欧元之后，梅克斯成为了马洛卡本赛季的第二笔引援。

　　这两笔引援都来自法国，动作都相当的快，几乎是在一天内就完成了转会，这也是何塞的习惯，他不喜欢那种漫长的拉锯式的转会，当然也和他基本上不买什么巨星有关，越是巨星，转会就会越麻烦。


第三百二十章 何塞想干什么？

　　马洛卡新赛季的两笔转会都发生在法国，六十万买下卡梅尼，三百六十万买下梅克斯，如果说买下卡梅尼的时候球迷们都认为这是一笔对未来的投资的话，那么抢在其他球队面前签下梅克斯则让马洛卡球迷们觉得很高兴，毕竟作为法国后卫中的后起之秀，梅克斯在欧塞尔已经打了两年高水平的法甲联赛，同时他的表现也可圈可点，作为涌现出了不少出色球员的法甲出来的球员，梅克斯这个法甲联赛上赛季最佳年轻球员可是没什么水分的。

　　更何况在联合会杯上他作为主力打满了法国队的五场比赛并且最终夺冠，这种表现可做不得假。

　　在其他的豪门还没有打算下手，有些举棋不定的时候，马洛卡果断出手，抓住了梅克斯合同中有毁约金这一项，用一个相对低廉的价格买进了梅克斯，强化了自己的后防线！

　　在梅克斯和卡梅尼的转会上，何塞继续了自己的买人风格——以年轻有潜力的球员引进为主，一般豪门不会轻易的购买年轻球员，因为他们无法确定是否能够发挥出色，往往要经过至少一两个赛季的观察之后才会确定出手买人——因为豪门的青训系统往往都是很出色的，他们自身也有不少的年轻球员，如果其他球队的年轻人不是特别出色的话，那何必花钱去买人还要冒对方是个水货的风险，还不如将机会留给自己球队的年轻人。

　　而何塞却没有这样的问题，他知道什么球员更出色，知道他们的特点和缺点是什么，所以他买人下手都很果断，同时他也有信心在买来之后把他们培养出来。

　　一个门将，一个中后卫，这就是何塞的底气，范比滕想走？弗朗科要高薪？想离开就滚蛋吧，我有的是人能够填补进来……

　　如果范比滕和弗朗科回心转意的话，何塞倒也不担心，卡梅尼可以去二队积累经验，梅克斯担任主力也没什么关系，大不了老队长纳达尔逐渐淡出就是了，六名中卫虽然显得有些臃肿，倒也不算太离谱。

　　对于范比滕而言，马洛卡闪电引进梅克斯证明了何塞的态度，那就是他绝对不会被球员所要挟，而对于拜仁而言，这却是马洛卡俱乐部给出的一个信号，那就是想要范比滕的话那可以谈，因为我们已经提前引进替代者了……

　　对范比滕的优劣，拜仁方面是很清楚的，一方面他身高高大，高空球中有着极其明显的优势，这是他最出色的地方，而他的弱点则是他转身相对较慢，扑的时候容易扑得过猛，同时被对方前锋甩开之后回追的能力不强——然而德甲这样的后卫很多，也算是相当的吃香，拜仁看重的是他的优势，对他的缺点倒是不怎么在意。

　　拜仁现在的几个中卫里面，科瓦奇和林克都已经年过三十，状态下降，很容易在遭遇战中被对方打败，而两个边后卫萨尼奥尔和利扎拉祖虽然状态都保持得很好，然而年纪也都已经不小了，尤其是利扎拉祖，这名法国国家队的传奇球员现在已经三十三岁了，跑动能力虽然还没有下降，然而这种不懈奔跑的小个子边后卫一旦状态下降就会下降得很厉害，所以拜仁这个赛季就是在后防线上动脑筋，除了想要引进德米凯利斯和范比滕之外，他们还在追求沃尔夫斯堡的德国国家队左后卫托比亚斯·劳，这名长得挺帅气的球员现在却是德甲赛程上著名的左后卫助攻好手，拜仁方面将他视为利扎拉祖的接班人。

　　如果将德米凯利斯、范比滕还有劳这三名二十岁出头都不到二十五岁的年轻人买进来的话，拜仁又将会组织起一条顶级的后防线——至少现在拜仁的头头脑脑们认为是这样。

　　贝肯鲍尔、赫内斯、鲁梅尼格，拜仁的这套三驾马车的领导层素来都是既精明又专业，德甲俱乐部的组成是纯粹俱乐部式的组成，俱乐部不是什么人的私产，而是所有的拜仁球迷的俱乐部，贝肯鲍尔他们只不过是被推举出来管理整个俱乐部拿工资的而已，而拜仁的运气也相当的不错，象贝肯鲍尔这三个人，都是那种踢球的时候是明星，退役了会做生意的奇才，也正是在这三个人的率领下，拜仁才稳定了德甲霸主的地位并且越来越具有统治力。

　　被这三人都确定并且同意了的转会，不能说没有失败的——只不过，失败的次数确实已经很少了，拜仁的这条后防线已经使用了很久了，确实也到了换血的时机，如果这时候能够换血成功的话，拜仁在几年之内也不需要对后防线动什么大手术了，只需要小修小补就够了。

　　然而就在拜仁准备和马洛卡方面接触的时候，却听到了一个从西班牙传过来的消息——马洛卡的主教练何塞在接受采访的时候表示，马洛卡很希望能够引进沃尔夫斯堡的年轻德国国脚，左后卫托比亚斯·劳……

　　这可是从拜仁的口里抢食！这还得了！

　　作为德甲霸主，拜仁尽管在面对其他联赛豪门的竞争的时候未必会占到什么优势，然而对德甲球队的挖角却几乎算得上是无往不利，除了多特蒙德有时候能够抵挡住拜仁的挖角甚至是从拜仁的虎口里夺食之外，其他球队那是想都别想，就算是国外的顶级豪门，也只能从拜仁那里买人，而不能从其他德甲球队那里买人……

　　如果不是拥有这样的底气的话，拜仁凭什么被称为是德甲霸主！

　　可是现在，一个小小的马洛卡，才刚刚拿了冠军杯和西甲冠军，就觉得能够撼动拜仁的地位，敢触及拜仁的龙鳞了？开什么玩笑！

　　对马洛卡的这种举动，拜仁的三巨头只是付之一笑，毕竟德国球员最近几年已经很少有出国踢球的例子了，一来是因为现在德国足球式微，年轻球员里面出色的不够多，二来也是因为德国球员都不是特别喜欢出国踢球，都宁愿留在国内踢球，所以就算马洛卡对劳有兴趣，劳也多半不会不去国内的霸主拜仁而选择到西班牙去踢球。

　　可是就在三巨头正在琢磨为什么何塞要作出这样看似毫无意义的做法的时候，何塞又开始接受采访了……

　　而这次接受采访，他则是表达了对另外一名球员的兴趣。

　　“埃托奥明年要去参加一个多月的非洲杯，我们需要增加一名新前锋……作为欧冠冠军和西甲冠军，自然需要引进一名顶级的前锋。上个赛季的西甲最佳射手，将会是我们新赛季的目标。”

　　这话一说出来，不光是拜仁方面愣住了，就连拉科鲁尼亚方面也愣住了……

　　上赛季的西甲最佳射手？那是荷兰人罗伊·马凯，不但是拉科鲁尼亚的主力前锋，同时还是拜仁希望能够引进的重点球员……

　　除了后防线之外，在锋线上拜仁也需要补充实力，扬克尔已经离开了，齐格勒一直不堪重用，巴西射手埃尔伯在过去的几个赛季中一直是拜仁的头号前锋，然而他现在已经三十岁了，拜仁现在锋线老化的情况也很严重，从上个赛季开始拜仁已经开始重用更年轻的皮萨罗和圣克鲁斯，然而在拜仁已经想要放弃埃尔伯的情况下，他们需要一名在当打之年的成熟前锋作为领军人物，上赛季在西甲打进二十八球的马凯是一个最好的选择，可是现在，何塞却要和拜仁在这方面竞争，要硬生生的从拜仁手里抢马凯——虽然未必能够抢得过，可是只要多个竞争者，拉科鲁尼亚方面完全可以坐地起价，反正现在拉科鲁尼亚也是前锋过剩，马凯特里斯坦潘迪亚尼卢克四大前锋争夺首发位置已经是相当的残酷了，放弃马凯似乎也不算什么……

　　面对这种情况，拜仁方面开始正视起何塞的威胁了，三巨头紧急开始了磋商，讨论何塞到底想要干什么。

　　“这是对拜仁的报复！就是因为我们想要买范比滕，所以那个何塞才会和我们为难，又是抢劳又是抢马凯的，我们完全可以不理会他！大不了不买范比滕就是了，有的是好中卫买。”赫内斯恼火的说。

　　“我不觉得他不愿意卖范比滕给我们……不然何塞就不会在那么短的时间引进梅克斯了。我们得到的消息是，何塞是临时起意才去买梅克斯的，只花了两天的时间就敲定了梅克斯的转会，如果不是为了准备弥补范比滕离开的空缺，他不会那么着急。同时要知道上个赛季的冠军杯决赛里范比滕可没有出场，取代他出场的那名年轻后卫的表现也不差，范比滕现在对于马洛卡来说已经不是必要的球员了，他没必要和我们翻脸。”鲁梅尼格深思熟虑的说。

　　“那他为什么要和我们对着干？”赫内斯疑惑的说：“如果买劳还是因为拉科鲁尼亚可能会挖他们的卡普德维拉而做准备的话，买马凯……开什么玩笑，马凯现在的身价不会低于两千万欧元，马洛卡有两千万欧元买一个前锋？如果真有这钱的话，那他们修球场也不会那么的精打细算了！”

　　“这只是一种态度。”一直没说话的贝肯鲍尔突然笑了起来，足球皇帝的脸上挂着自信的笑容：“他只是为了表达他的一种态度而已……而且……范比滕、卡普德维拉、劳、马凯……这几个球员之间有什么联系，你们没有发现吗？”

　　“都和我们、马洛卡还有拉科鲁尼亚三家俱乐部有关？”赫内斯刚才很困惑，这时候的反应却比鲁梅尼格要快，被贝肯鲍尔一提点，立即就想到了这几名球员之间的关系……

　　“就是这样。”贝肯鲍尔微微的笑着说：“现在的情况很明显了……其实，我们三家可以坐下来谈一谈……”


第三百二十一章 三方会谈

　　范比滕、卡普德维拉、劳、马凯——在这四名球员中，拜仁想要买马洛卡的范比滕，拉科鲁尼亚的马凯还有沃尔夫斯堡的劳，拉科鲁尼亚则想要买马洛卡的卡普德维拉，而马洛卡则是被挖角的对象，而他们现在在尽力的把水搅浑，又是抢拜仁的劳又是挖拉科鲁尼亚的马凯，何塞这样做当然不是失心疯了，而是用这种方式迫使拜仁和拉科鲁尼亚能够和自己坐下来谈，以博得利益的最大化。

　　范比滕和卡普德维拉的毁约金超过三千万欧元，何塞就没指望能够从他们身上套到太多的现金，然而这两个位置的球员想要填补上可不是那么的容易，买进梅克斯算是弥补了中后卫的空缺，然而左后卫这个位置——想想国际米兰为了左后卫这个位置苦逼了多少年吧……

　　靠谱和好用的左后卫都不多，当年从马竞买进卡普德维拉是让何塞很得意的一件事，卡普德维拉的实力不算顶级，却是一个很靠谱的左后卫，接下来的几年内都会一直牢牢的把持着西班牙国家队主力左后卫的位置，可惜现在他已经起了想要离开的心思，一直没和俱乐部续约，如果他想要离开的话，这样的球员可真不好找。

　　何塞有两个选择，第一就是在拉科鲁尼亚状态已经下降的罗梅罗，罗梅罗是马洛卡的老人，不过在拉科鲁尼亚效力了很长的时间，他虽然状态已经下降了，可是也还能打一两年，第二个则是一个小将——现在刚刚在拜仁二队出头的菲利普·拉姆，未来的德国国家队队长……

　　想要引进拉姆当然不是一件很容易的事情，虽然拉姆在拜仁打不上主力，但是拜仁却是很看重他的潜力的，如果何塞不横插一手的话，拜仁会象历史上那样在赛季开始之前把拉姆租借给斯图加特，然后在接下来的两年里拉姆表现出色直接进了德国国家队，回归拜仁之后牢牢把持住拜仁和德国国家队的主力位置——只不过他很有意思，他在拜仁打右后卫，在德国国家队打左后卫，他是唯一一个在两个边后卫位置上都能够在攻防两端展现出世界级水准的边后卫——国际米兰的队长萨内蒂在两个边后卫位置也能够发挥得很好，不过他主要展现出来的是防守，在进攻上他在三十岁之后就很少展现出什么来了。

　　想要买进这样一名拜仁青训的优秀产品，难度当然很大，但是何塞却要尝试一下——没有比拉姆更符合何塞胃口和引援习惯的了——年轻、有潜力、将来能成为顶级的球员、现在还默默无闻……

　　只不过如果何塞直截了当的对拜仁说要买进拉姆的话，估计多半会被拜仁一口拒绝，当然需要其他的方法。

　　在仔细的考虑了之后，何塞觉得还是有一定可能能够引进拉姆的，第一就是最近德国没有什么新秀出现，好不容易出个让人眼前一亮的代斯勒，结果还是一个无比脆弱的天才，运气又不好，每次碰上大赛就受伤，苦逼得硬生生得了抑郁症，在这种情况下，拜仁就算看好拉姆，也未必有什么底气认为拉姆一定能够成材，毕竟拉姆的先天条件一般，身材矮小，不是太符合德国人的审美观——顶级的德国球员基本上都是人高马大，身材矮小的貌似只有一个“矮脚虎”哈斯勒成了大器。

　　第二就是利扎拉祖现在的状态还很好，不然拜仁也不会想着把拉姆租借出去，而且现在拉姆的位置是右后卫，萨尼奥尔现在才二十六岁，保持五年的高水平毫无问题，现在看来拜仁根本就没有拉姆的位置，而想要租借出去也不太靠谱，别的球队不是傻子，也不愿意免费帮你培养年轻球员啊……

　　最后一个就是马洛卡现在的做法了，摆出一副要和拜仁抢劳和马凯的样子，就算拜仁不害怕，也担心马洛卡这么横插一手让他们的开支更加的多，综合各种因素，如果何塞在这方面提出要求的话，拜仁有极大的可能会让步——豪门一般都更注重眼前利益，就算损失一名未来巨星对于他们也不算什么，大不了重新花钱买回来就是了……

　　何塞要抓住的就是这种心态，每次被挖人，也同样会是一种机遇，挖角变成反挖角，何乐而不为？

　　虽然也许最终不会成功，可是何塞也不会损失什么，他不是没有第二目标，大不了再去法国淘金，把埃弗拉给挖来也同样很给力嘛……

　　以有限的生命，投入到无限的挖角事业中去，将以战养战的开黑店策略进行到底，吸收敌人的力量将自己发展壮大，想想都是一件很让人愉快的事情啊。

　　※※※

　　球员的转会并不麻烦，可是有时候也显得很复杂，而当交易的对象变成了三方之后，那就变得更复杂了——现在是拜仁要挖拉科鲁尼亚的马凯和马洛卡的范比滕，拉科鲁尼亚要挖马洛卡的卡普德维拉，而马洛卡却想着要挖拜仁的拉姆，还想弄来拉科鲁尼亚的罗梅罗当替补左后卫——奥莱索拉已经想要退役了，接下来这个赛季他会和恩贡加一样逐步的从球员往助理教练中退役，他和索勒一样都是马洛卡的青训成员，一直效力于马洛卡超过了十年的时间，这样的球员退役之后进入教练组或者是管理层，是顺理成章的事情，所以马洛卡也需要在左后卫的位置上多填补一些球员。

　　现在的情况就是拜仁和拉科鲁尼亚都知道自己想挖什么人和对方想挖什么人，拉科鲁尼亚有要出让马凯的意愿，只不过没有人嫌钱少，他们当然希望马洛卡能够和拜仁竞争把马凯的价钱弄高，拜仁就是要尽力的说服马洛卡不要和拜仁抢人同时还希望范比滕能够便宜一点，毕竟他一千五百万的毁约金有些偏高了，拜仁虽然不差钱也不会胡乱花钱。

　　在这种情况下，马洛卡就是处于暗处，因为拜仁和拉科鲁尼亚都不知道马洛卡方面到底是怎么想的，更不知道马洛卡的目标就是罗梅罗和拉姆，现在他们无论是想买人还是想将人卖出一个高价都取决于马洛卡的态度如何，这个有利的条件，何塞自然不会放过。

　　三方博弈，最后取得最大成果的，往往不是实力最强的，而是最能够利用自身条件的——马洛卡现在扮演的就是这样的一个角色。

　　在拜仁的提议下，三方开始了共同的商谈，对这种商谈三方都显得很有诚意，拜仁派出的是三驾马车里面的鲁梅尼格，拉科鲁尼亚出马的是总经理维西，而马洛卡派出的则是俱乐部方面的第三人，仅次于主席老阿莱马尼和何塞的技术总监皮里。

　　听到何塞计划的时候皮里有些不理解，毕竟他不知道拉姆这个年轻人有多出色，不过对何塞的眼光他还是很看重的，也知道何塞的全盘计划，所以在接下来的接触中，皮里一直是哼哼哈哈的采取拖延战术，弄得其他两家俱乐部的人心里很窝火，拜仁可是急着要将球队组织起来准备新赛季呢，而拉科鲁尼亚现在的财政情况也不是特别的好，他们也拖不起。

　　首先顶不住的是拉科鲁尼亚，最终他们终于和马洛卡达成了协议，以八百万欧元加上老将罗梅罗的价格引进了马洛卡的卡普德维拉，而做成这笔生意的马洛卡更加的笃定，他们现在不着急买人了，罗梅罗怎么说也能顶一两个赛季，更何况何塞还有后手。

　　在拜仁想要买范比滕上面，马洛卡咬定一千万欧元不肯松口，理由很简单，范比滕是我们的非卖品——而范比滕虽然很想去拜仁，但是在场下他实际上并不硬，脾气相反的还很温和，那种用罢训来要挟俱乐部的做法他还是做不出来的，而何塞在引进了梅克斯之后也根本不怵这个，你敢罢训我就敢不用你，然后让你在板凳上烂到合同结束再甩出去，虽然这种做法容易让球队形象受损，然而马洛卡的情况却并不一样，毕竟他们不是不肯卖范比滕，而是要价稍微高了一点而已……

　　而现在的拜仁也有点焦头烂额，在马洛卡咬着不放范比滕的情况下，他们在德米凯利斯的转会上也陷入了僵局，前两年刚刚卖走双子星艾马尔和萨维奥拉的河床不是太愿意放人，而沃尔夫斯堡也因为马洛卡透露想买劳而开始拖着，劳想去拜仁也只能干瞪眼做不了什么决定，更何况马洛卡还在孜孜不倦的追求马凯……

　　眼看四个重点要买入的球员进展都很缓慢，而且基本上和马洛卡都有关系——他们咬着一千万的价格不肯放范比滕，还在和拜仁竞争劳和马凯，同时因为在马洛卡方面牵扯了太多的精力，德米凯利斯的转会也进展缓慢，德甲霸主还没有这么郁闷的时候呢……

　　“我估计拜仁方面得恨死我们了，鲁梅尼格这几天见到我就没有好脸色。”皮里笑呵呵的对何塞说。

　　现在已经是七月十五日了，一般集训都是在八月初开始，如果这时候不敲定转会的话，接下来的备战也会很麻烦。

　　“火候差不多啦，在拖下去就过火啦。”何塞笑着说。

　　想要达到自己的目标，有时候就得这样，当拜仁方面已经快要受不了的时候，马洛卡方面只要稍微的松一下口，拜仁方面哪怕要比预计的多付出一点代价，也会更痛快的答应。

　　“我知道怎么做的。”皮里大笑着说，现在他手中的筹码可不少，可以减少范比滕的转会费，可以承诺不再介入劳和马凯的转会，要求的只有一点，那就是加上一名拜仁的年轻球员……

　　在已经拖了这么久，拜仁方面急于离开马洛卡这个泥塘的情况下，他们答应的可能性极大，虽然他们完全可以不再要范比滕，马洛卡所谓的不再介入劳和马凯的转会也没有任何实质性的意义，却依然足以打动拜仁方面的心。

　　在拉姆的重要性还没有凸显出来的情况下，尤其如此。


第三百二十二章 一石激起千层浪

　　在皮里和拜仁拉科鲁尼亚的头头脑脑们扯皮磨洋工的时候，何塞也没有闲着，在造势了一段时间之后，曼联开始对小罗出手了。

　　现在的曼联并没有什么竞争对手，拉波尔塔以“我会引进贝克汉姆”的承诺成为了巴塞罗那的主席，而现在他则在着手引进这名巨星，而皇马也自然不会眼睁睁的看着死敌象当年的自己一样靠着一名巨星崛起，两家俱乐部在为了贝克汉姆而明争暗斗，曼联方面也知道多半是留不住贝克汉姆了，虽然贝克汉姆并没有明确的表示要离开曼联，可是他和弗格森之间的交恶已经是不可置疑的事实，而以铁腕统治着曼联的弗格森也绝对不会容忍一名开始不在乎他的权威的球员在他的手下，当年的斯塔姆对曼联有多重要谁都知道，然而就是因为他的自传泄露了曼联更衣室里的一些情况，弗格森毫不犹豫的就卖掉了他，哪怕为此曼联饱受后防线实力不足的困惑他也从来没有后悔过。

　　之前还有一个差不多类似的例子，丹麦门神舒梅切尔在加盟曼联的第二个赛季，因为一场比赛表现不佳被弗格森训斥之后顶了两句嘴，弗格森就想过要卖掉他，而在几天之后舒梅切尔自己想通了，他在更衣室里很诚恳的对队友们表示了自己的歉意，这一切被在更衣室门外的弗格森听见了，弗格森才打消了卖掉舒梅切尔的念头，一来是因为本身冲突的事情并不大，二来是因为舒梅切尔对队友们的道歉态度让弗格森很欣赏，这才成就了舒梅切尔在曼联的传奇历程，也成就了弗格森本身。

　　现在贝克汉姆在飞鞋门事情之后也动了真火，从那一天开始他就从来没有在更衣室里正眼看过弗格森一眼，也拒绝和弗格森交谈，这使得原本有些后悔，觉得自己有些过分了的弗格森更是火冒三丈，虽然没有明说，可是曼联的球员们都知道，弗格森是不打算让贝克汉姆继续留在曼联了。

　　飞鞋门只是一根导火索，两人之间的裂缝在贝克汉姆娶了维多利亚的第一天开始就已经有了缝隙，日后的各种事情更是将裂缝进一步的扩大，就拿弗格森那句很著名的妙语来说，当记者问他如果他只有一颗子弹，会把子弹射向温格还是维多利亚，弗格森笑着回答了一句“我能要两颗吗？”这句反问固然证明了弗格森的机智和词锋，也给世界足坛留下了一段让人怀念的对答，可是换了你是贝克汉姆，你会怎么想？你会甘愿让自己的妻子成为其他人嘴中谈笑的对象吗？要知道就算再亲如父子，哪怕就是亲生父子，毕竟陪伴贝克汉姆走过人生旅程的会是他的妻子维多利亚，而不是弗格森！

　　亲疏之间，往往就在于这点区别，更何况谁也不能否认贝克汉姆对维多利亚的爱和维多利亚为了贝克汉姆的前途而作出的各种牺牲，作为流行团体辣妹组合的头牌，维多利亚在嫁给贝克汉姆之后基本上全身心的在为贝克汉姆而复出，能够做到这一点的成名女性又能有几个？

　　维多利亚哪怕再对不起曼联，再对不起弗格森，也绝对没有任何对不起贝克汉姆的地方，贝克汉姆正是深深的知道这一点，所以对维多利亚的举动全部都保持了沉默。因为他知道维多利亚是对自己好。

　　而在飞鞋门的事情之后，贝克汉姆也下定了决心要离开曼联，去一个比曼彻斯特更大的城市，满足妻子的要求。

　　所以在这种情况下，曼联不差钱——他们本身就是世界上最赚钱的俱乐部之一，在皇马成为银河战舰之前，甚至可以去掉那个之一，更何况谁都知道，贝克汉姆要是转会，那笔转会费也绝对少不了。

　　于是曼联就对马洛卡发函，询问小罗转会的可能性。

　　兹事体大——小罗现在是马洛卡的头号球星，这种球员的转会马洛卡的工作人员们自然是无法做主的，于是他们直接就回馈消息给了何塞，让何塞来做主。

　　何塞等着的就是这个时候，他首先是拒绝了曼联的询问，表示小罗是非卖品，然后给小罗的哥哥兼经纪人阿西斯打了个电话，准备就小罗的未来谈一谈。

　　“何塞先生，您好。”阿西斯在何塞面前坐了下来。

　　“阿西斯先生，好久不见了。小罗在里约热内卢过得还愉快吗？”何塞大笑着对阿西斯伸出手去。

　　“很愉快，因为他去度假之前有着一个非常好的心情。”阿西斯眨了眨眼睛，然后说。

　　何塞继续大笑了起来，很显然的是，阿西斯说的也是他的得意之作，上个赛季的冠军杯和联赛的双冠王……

　　“小罗上个赛季表现得很出色……我想这也得益于一直以来你对他的严格要求。说实话，少年成名的球员，很少能够做到拒绝饮料、酒精和不三不四的女人的，有天分还自律，这才是为什么小罗会这么出色的原因。”何塞笑着说。

　　阿西斯的脸上也露出了一丝骄傲，这正是他一直以来严格要求小罗的，当过职业球员并且入选过巴西国家队的阿西斯知道怎么让一个天才真正的发挥出他的能力，他知道小罗是一个足球天才，然而绝大多数足球天才在生活方面的能力都很一般，阿西斯要保护他的弟弟，所以他也经常的干涉小罗的生活，这种做法造就了现在已经无比出色的小罗。

　　和阿西斯聊了几句之后，何塞直接把曼联方面要求引进小罗的发函交给了阿西斯看，阿西斯不动声色的看完了这份文函，然后放在了桌子上，看着何塞。

　　“您对此有什么看法？”何塞微笑着说了一句。

　　“那得看您对此怎么看。”阿西斯耸了耸肩膀说。

　　“我的看法，取决于您和小罗的看法。”何塞不动声色的将皮球又踢了回去：“如果小罗不愿意离开，那么我会拒绝任何对他的报价，没有人会愿意放走小罗这样的球员，而我也会给出一份配得上小罗身价的薪水……可是如果小罗想要离开的话，我也不会在他的转会上面太过为难，毕竟这两年多来，小罗带给了我们很多，我希望能够和小罗友好分手。可是阿西斯先生，别忘记了，小罗和马洛卡的合同还有三年，而且他的毁约金是五千万欧元，如果没有足够的利益，我是不会转让走他的，我相信以小罗的能力，三年内足以为我们赚来不比五千万欧元少的利益，成绩就是利益，尤其是冠军杯。”

　　何塞把话说得很清楚了，现在想要怎么样，取决于你和小罗怎么想，可是不管怎么样，何塞也绝对不会让马洛卡俱乐部吃亏，这是必须的。

　　阿西斯若有所思的点了点头，然后长身而起：“我明白了，何塞先生……我会尽快的给您答复的……小罗也是这个意思，他不会对马洛卡的利益有什么损害的地方。”

　　在阿西斯离开之后，何塞坐在自己的办公桌前想了半天，然后叹了一口气，看阿西斯的态度，小罗想要离开恐怕已经是板上钉钉的事情了，虽然他已经做好了小罗离开的准备，上个赛季就考虑过小罗离开的可能性，然而在阿西斯确认了小罗确实想要离开之后，他依然觉得有些失落。

　　不过仅仅只是失落，而没有什么被背叛的愤怒和心疼，自从选择这条路开始，何塞就知道，自己免不了要卖掉一些曾经自己大力培养过的球员，小罗的离开对马洛卡或者说是何塞来说也是一件好事，何塞不会给小罗太高的年薪，最高两百多万已经是他的心理极限，而小罗恐怕要求的会更多，毕竟他现在的年龄、声望和实力足以让他拿到和菲戈等人差不多的顶级薪水，同时小罗也恐怕会希望去一支更有名的豪门里来实现自己的价值，而何塞呢？也能够通过小罗的转会套来足够的现金，为他的球场增加更多的资本。

　　如果小罗要转会，确实算得上是世界足坛的一件大事，哪怕在这个夏天，有贝克汉姆转会的肥皂剧，有阿布入主切尔西的疯狂砸钱，还有巴塞罗那的主席选举大会……等等这些足以吸引人眼球的事情，可是当阿西斯将小罗有意转会的消息发布出去之后，也立即引起了世界足坛的轩然大波！

　　和历史上不一样的是，小罗现在的名气要比历史上强多了，历史上的小罗在这个时候虽然拿了世界杯的冠军，可是世界杯上的那张红牌却给他减分不少，同时在巴黎圣日耳曼虽然表现尚可，却没有获得什么像样的荣誉，这使得最终他的转会并不轰动。

　　然而现在却不一样了。

　　年仅二十三岁，却已经集世界杯冠军、美洲杯冠军、联合会杯冠军、冠军杯冠军和西甲联赛冠军等诸多荣誉于一身，现在的小罗也许在场上没有当年的大罗让人觉得震撼，然而在国家队荣誉和俱乐部荣誉上却完全不逊色于罗纳尔多甚至尤有过之。要知道当年罗纳尔多威风八面被称为外星人的时候，团队荣誉也只有一个没出场的世界杯冠军、美洲杯冠军、联合会杯冠军和优胜者杯冠军而已，甚至迄今为止，罗纳尔多都没能够染指过冠军杯的冠军……

　　现在这样一名球员想要转会了，欧洲豪门还有不闻风而动的？

　　反应最快的还是曼联，因为阿西斯首先接触的就是他们，而阿西斯也没有想在曼联一颗树上吊死，除了接洽曼联表示小罗有转会的意向之外，他还联系媒体将小罗想要转会的消息给发布了出去——很显然，竞争的球队越多，小罗才会得到越多的利益……

　　当曼联向马洛卡提出了两千万欧元的意向性报价的时候，皇马、巴塞罗那、国际米兰、AC米兰等等豪门都开始动心了，用闻风而动来形容他们再贴切不过了……

　　所谓一石激起千层浪，现在小罗这块石头投入了转会市场，市场上兴风作浪也就是很正常的事情了。


第三百二十三章 逐渐明朗

　　曼联两千万欧元的报价，被何塞直接拒绝了，虽然这个价格已经不算低，然而在何塞看来，以小罗现在的名气和地位，两千万欧元那是绝对不够的，小罗的毁约金是五千万欧元，何塞不弄个四千万欧元到手，那他绝对不会善罢甘休。

　　在历史上小罗的转会中，在曼联的出价比巴塞罗那高出一千万美元的情况下，阿西斯依然将小罗运作到了巴塞罗那，有传闻说是他收了巴塞罗那的佣金，然而阿西斯如果想在何塞面前玩这一套是不可能的，因为本身现在的情况就和历史上不同，那时候小罗先是没有现在有名，第二则是当时巴黎圣日耳曼正陷入了财政危机急需卖掉小罗，他们得到两千八百万美元已经很满足了，这给了阿西斯长袖善舞的空间——当时的小罗都有曼联愿意出三千八百万美元来买，更何况是现在的小罗！四千万欧元（约合五千万美元）的心理价位，何塞觉得自己绝对算不上什么奸商。

　　就在弗格森琢磨着要用什么办法尽量的压低价钱的时候，正在为了贝克汉姆争夺得你死我活的皇马和巴萨开辟了新的战场，他们决定介入小罗的争夺。

　　巴萨希望通过引进小罗的方法来吸引皇马的注意力，而皇马也希望在小罗的转会上给巴萨制造麻烦而让自己达成引进贝克汉姆的目的，而米兰双雄也展开了争夺，他们上赛季都在马洛卡身上吃到了苦头，国际米兰虽然一直不太重视中场，可是要知道小罗也是可以打前锋的，莫拉蒂在失去大罗之前想要引进小罗，而AC米兰则更直观的了解到了小罗的可怕，他们在决赛中输给了马洛卡，那场比赛虽然卡卡梅开二度，下半场最活跃的却是小罗。

　　不过现在国际米兰正在紧缩银根，为此他们想卖掉克雷斯波而用更便宜的克鲁斯来代替，因此他们只是表达了意图，并没有实质性的动作，而AC米兰现在也不想花大钱来买人了，老贝现在已经不太愿意投资了，所以他们虽然报价了，却仅仅只是两千万欧元，不过他们加上了里瓦尔多——何塞拒绝了这个报价，里瓦尔多他不是看不上，只不过他的薪水马洛卡负担不起，何塞如果能够负担里瓦尔多三百四十万欧元的年薪的话，他早就给小罗三百万欧元的薪水了……

　　和国际米兰差不多，国际米兰的好安达皇马实际上也没有动过要买小罗的心思，他们现在的注意力全部在贝克汉姆的身上，虽然贝克汉姆的位置和菲戈重叠，可是贝克汉姆的商业价值却比现在的小罗要高得多，更何况小罗的位置还和齐达内重叠，在锋线上皇马也已经是人满为患，他们不大可能买一个小罗，除非齐达内现在要退役了。

　　而巴塞罗那却显得有诚意得多，里克尔梅上个赛季在巴塞罗那的表现相当的失败，巴塞罗那已经准备清洗掉这名加斯帕特时代引进的巨星，清洗里克尔梅之后，巴塞罗那的外援名额也空了出来，而就算他们现在在竞争贝克汉姆，也和小罗的位置没有冲突。

　　巴塞罗那提出了两千万欧元再加上里克尔梅作为筹码的报价——平心而论，这份报价应该算得上是迄今为止所有报价中最优厚的了，里克尔梅上个赛季以一千一百万欧元的身价转会巴塞罗那，虽然这一个赛季中他的表现并不好，可是不管怎么说，里克尔梅最少一千万欧元还是值的，加起来也超过了三千万欧元的转会费，然而何塞还是拒绝了——他并不讨厌球员加钱的这种转会方式，然而里克尔梅却并不是他需要的球员，他不否认里克尔梅的实力和天才，可是他那种慢腾腾的进攻方式却实在不适合马洛卡现在的战术风格，他也知道里克尔梅在后来的比利亚雷亚尔有过很辉煌的成就，然而马洛卡却不会让里克尔梅担任核心——里克尔梅在博卡和比利亚雷亚尔的出色表现都是以核心的位置取得的，马洛卡却没有他这样的位置……

　　马洛卡一口气拒绝了曼联、巴塞罗那还有AC米兰三家豪门的报价，看上去就是一副死也不卖人把小罗当成非卖品的样子，这让阿西斯也有些着急起来。

　　“何塞先生，您之前的话难道是骗我的吗？”阿西斯在电话那头恼火的说。

　　“不不不，我可没有想过要骗你……只不过这三家俱乐部的出价都不符合我的要求而已……您觉得区区两千万欧元就能够配得上小罗的身价吗？别开玩笑了，身价如果太低的话，对小罗也是一个侮辱……要知道现在球员可并不仅仅只是拿薪水而已，小罗的身上有着巨大的商业价值，只不过你还没有意识到而已，现在的这种争夺，才能够让小罗的名气更大，我这是在帮你呢。”何塞在电话那头笑着说。

　　阿西斯还想说什么，何塞却打断了他的话：“你着什么急呢？现在还早呢，转会窗口才开了那么几天，有的是时间，放心吧，我这个人追求的是双赢，也许就在这几天，转机……就会出现。”

　　阿西斯闷声不响的挂断了电话，不过他对何塞还是很佩服的，不光因为他是一个出色的主教练——这几年马洛卡在转会市场上不断的盈利还能够让成绩节节上升，还证明了何塞也是一个出色的商人，这样的一个商人的话，是非常具有价值性的……

　　何塞并没有说谎，就在何塞对皮里说“火候差不多了”的时候，转机果然出现了！

　　七月十五日，皇马和曼联方面同时宣布，曼联的英格兰国脚大卫·贝克汉姆，以三千五百万欧元的身价正式转会皇家马德里，而在签下贝克汉姆之后，皇马心满意足的宣布，本赛季的引援就此终止，他们接下来将会全力的准备亚洲之行的商业活动！

　　在转会市场上遭受了沉重打击的巴塞罗那现在有些急红眼了，拉波尔塔的竞选宣言已经泡汤，刚刚上任的主席先生面临着严重的信任危机，他在报纸上指责了曼联的不守信行为——因为早在上个月曼联俱乐部就透露过，如果拉波尔塔当选巴塞罗那的主席成功，他们会把贝克汉姆卖给巴塞罗那……

　　然而毕竟曼联俱乐部没有象菲戈那样签下合同，和巴塞罗那的约定只是口头承诺而已，拉波尔塔就算再愤怒，也只能够接受现在的事实……

　　为了挽回自己的信誉，拉波尔塔只能继续在小罗身上下功夫了，而对曼联的愤怒也让他必须要和曼联竞争到底——人急了是什么事情都能够做出来的，更何况是拉波尔塔这样的枭雄，虽然因为前任加斯帕特这个败家子把巴塞罗那的资金败得差不多了，可是巴塞罗那这种会员制的俱乐部只要肯凑钱，还是能够凑出一笔不小的资金出来的，只不过曼联也不差钱，就别说他们本身资金就相当的雄厚，光是贝克汉姆转会的收入，那三千五百万欧元的转会费正新鲜热辣的在兜里揣着呢。

　　不过拉波尔塔也不是没有优势，毕竟巴塞罗那是西班牙球队，距离马洛卡近，而他现在被逼上了这种田地，自然不会象弗格森那样的摆出架子只让俱乐部的工作人员来和马洛卡接洽，在报纸上指责了曼联的几个小时之后，拉波尔塔立即就飞向了马洛卡，他要亲自去和何塞谈判。

　　在和何塞谈判之前，拉波尔塔首先就找到了小罗的经纪人阿西斯，希望能够在他身上打开缺口，甚至可以让阿西斯和小罗自身多得到一些好处——不过却被阿西斯拒绝了，阿西斯虽然也很眼热拉波尔塔给出的好处，然而他却是一个很聪明的人，知道何塞是绝对不会低价卖走小罗的，那三年合同就足以把小罗困得死死的，而小罗才二十三岁，远没有到可以自己买断合同的二十八岁的年纪呢……

　　所以阿西斯相当肉疼的拒绝了拉波尔塔的要求，不过他依然履行了自己作为一个经纪人的职责，他告诉拉波尔塔——何塞绝对会放走小罗，只要他能够得到足够的好处。

　　同时他还对拉波尔塔透露了一个消息，那就是马洛卡的守门员弗朗科实际上也想离开，现在正因为薪水的原因和马洛卡俱乐部在闹矛盾呢，弗朗科现在也是西甲赛场上的顶级门将了，对于缺门的巴塞罗那来说绝对是相当的重要。

　　虽然没能引进贝克汉姆，可是如果能够买到上赛季双冠王马洛卡的主力门将和头号球星，这种震撼力也足以平息巴塞罗那球迷们的不满！

　　听到这个消息，拉波尔塔相当的意动，他本身是不太懂足球的，基本上在球员引进方面他都很听从副主席罗塞尔的话，因为罗塞尔是内行——于是他立即就联系了罗塞尔，同时询问了新任主教练荷兰人里杰卡尔德的看法，接着罗塞尔和里杰卡尔德两人都觉得如果真能买到这两个人的话，这几年来影响巴塞罗那成绩的门将和中场核心位置都能够得到极大的加强——弗朗科和小罗都是在西甲已经成名的人物，在同联赛球队买人有一个好处那就是球员往往不需要太多的磨合……

　　于是拉波尔塔就开始行动了，他一面让副主席罗塞尔去筹集资金——买这两个人的花费肯定不会少，不过新主席刚刚上任，会员们在资金方面都是相当支持的，筹集资金方面也许有点困难，却并不是不能解决。

　　在得到了罗塞尔的肯定，认为能够筹集到超过四千万欧元的现金之后，底气十足的拉波尔塔就开始准备他的挖角大计和复兴巴塞罗那的大计了！


第三百二十四章

　　“拉波尔塔先生，这可不行……小罗和弗朗科的毁约金加起来超过六千五百万欧元，您现在说四千万欧元就要买下他们两个……这样我对球迷可不好交代啊。”何塞看着拉波尔塔，一脸的委屈：“要知道卖掉小罗已经是一件很让人觉得不可思议的事情了，从来没有哪个球队获得了冠军杯之后立即就卖掉主力核心进攻球员的，更何况您现在还要我们的主力守门员……您想象一下，如果92年巴塞罗那获得了欧冠之后立即就卖掉斯托伊奇科夫和苏比萨雷塔的话，球迷们会有什么样的想法？”

　　“马洛卡是什么队，巴塞罗那是什么队，能这么比吗？”

　　拉波尔塔在心里狠狠的腹诽了一句，不过这样的话他肯定是没法说出来的，毕竟现在的马洛卡如日中天，而巴塞罗那则跌落到了历史最低谷，尽管这样巴塞罗那的声望还是要超过马洛卡，可是现在这种情况下，有求于人，他也不得不把姿态放得更低一些。

　　“何塞先生，我们巴塞罗那和马洛卡的关系可是一向很好的，双方之间的球员交流也有很多。而且……四千万欧元，也已经是一笔很大的现金了，我们愿意一次性的支付，不采用分期付款的方式，这样的一笔现金，足够马洛卡引进另外一名甚至更多的球员来平息球迷的不满了……更何况，马洛卡现在在修建新的球场，我想何塞你也需要大笔的现金来流通吧。”

　　拉波尔塔费尽唇舌的说，他已经和何塞磨了两天的嘴皮子了，可是何塞就是油盐不进，把价格咬得极死，好几次拉波尔塔都想拂袖而去，可是想到自己对球迷的承诺已经无法实现了，而除了小罗之外现在市场上也没有足够给力的球星能够买进，他也只能耐着性子和何塞继续磨下去，因为何塞一直还在和他扯皮，如果没有诚意的话，何塞也不会和他磨这么久的嘴皮子，拉波尔塔可是知道现在马洛卡还在和拜仁以及拉科鲁尼亚商讨范比滕以及卡普德维拉的转会事宜的，现在马洛卡虽然还没有卖一名球员，然而对其他球队的挖角却没有断然拒绝，同时转会市场一开始就引进了两名具有潜力的新人，这证明了何塞也是想和以前一样，通过卖掉一部分主力球员套现，同时引进有潜力的新人来培养，这是马洛卡的一贯道路，只不过何塞现在做得更好，赚得更多，成绩更出色而已。

　　所以拉波尔塔坚信，何塞是没有打算拒绝巴塞罗那的收购的，毕竟四千万欧元是一笔不小的现金流，这一年多来欧洲足坛转会市场的泡沫已经开始破灭，很少有超过两千万欧元的收购了，整个欧洲有能力掏那么多钱买人的也就那么几家俱乐部而已，而意甲英超的豪门现在很少到西甲来挖人，除了皇马巴萨，没有人能买得起马洛卡的球员，而皇马更喜欢从国外联赛挖他们的联赛头牌而已，比如齐达内，比如罗纳尔多，比如贝克汉姆……

　　除了曼联，巴塞罗那没有对手，拉波尔塔不排除何塞更愿意将球员卖给曼联这个非直接竞争对手，而不愿意卖给巴塞罗那的因素，然而不管怎么说，他的巴塞罗那和马洛卡一样都是西甲球队，联系起来更容易一些，同时和巴塞罗那拉好关系，对马洛卡来说也比较重要。

　　果然，在听到拉波尔塔提起马洛卡的新球场之后，何塞就有点意动的样子，拉波尔塔趁热打铁继续劝说，并且将转会费提高到了四千两百万欧元，何塞终于微微的点了点头：“拉波尔塔先生，您说得很有道理……不过您是知道的，小罗一个人的身价就足以达到四千万欧元……没错，贝克汉姆只买了三千五百万，可是要知道，贝克汉姆和弗格森之间的关系已经完全破裂了，曼联需要卖掉贝克汉姆来维持弗格森的铁腕统治，而我和小罗之间却没有任何的裂痕。同时贝克汉姆再出色，他也只是个边路球员，小罗不同，他是一名能够让一支球队瞬间变得更强的催化剂，他能够进很多球，还能够帮助队友进更多的球，在帮助队友方面贝克汉姆也许更出色，然而小罗在这两方面的能力加起来则要强过贝克汉姆，这从上个赛季就能够看出来了，同时小罗才二十三岁，他还能够保持很多年的高水平状态，甚至还会变得更强……我记得马拉多纳来到巴塞罗那的时候也是二十三岁，可惜的是，当时的西甲充斥着大量的屠夫类型的球员，马拉多纳也没有时间来适应西甲的风格，而巴塞罗那当时太缺乏耐心了，导致巴塞罗那失去了一个能够让巴塞罗那统治欧洲至少五年的天才。而小罗却不同，他已经完全成熟，并且完全的适应欧洲和西班牙的足球风格，别的我不敢说，至少在巴塞罗那的表现，小罗一定会超过马拉多纳，实际上他在马洛卡这两年的表现，就已经超过那时候马拉多纳在巴塞罗那的表现了。”

　　当何塞谈论起这种理论方面的东西的时候，拉波尔塔就显得有些自卑，他是个精明的商人和拥有着出色眼光的俱乐部主席，然而对于足球方面他却并不是特别的了解，所以当何塞开始侃侃而谈的时候，他有些象听天书的样子，只不过他也听得出来何塞话里话外的意思，那就是强调小罗有多么的出色，他是多么的值钱……

　　“实话跟您说吧，我的前任糟蹋了太多的金钱……在菲戈身上巴塞罗那收获了五千多万美元，却在一个赛季里花得干干净净，引进的奥维马斯和佩蒂特状态又很差，接下来的几个赛季，花了大价钱引进的球员却都无法让巴塞罗那恢复状态，配得上他们身价的也许只有从马洛卡买来的莫塔而已……现在巴塞罗那已经没什么钱了，四千两百万是我们能够拿的出来的最高的价钱，如果您这还不同意的话，我们就没什么办法了。”拉波尔塔说这段话的时候心里充满了怨恨，要不是加斯帕特那个傻×给他留下了这么一个烂摊子，他何苦在何塞面前说得那么的凄凉，要知道巴塞罗那这样的会员制俱乐部根本不需要考虑什么收支平衡的问题，只要能引进好球员，多少钱他们都敢砸，会员们都敢掏——超过十万的会员可是一个很恐怖的数字，一个人出一千欧元就是一亿欧元的收入了，要知道有很多巴塞罗那的会员都是每年愿意掏钱出来为俱乐部注资的。

　　看到拉波尔塔说得那么的凄凉，何塞也知道火候差不多了，到时候真要是拉波尔塔拂袖而去，那曼联恐怕就会趁机压价——弗格森老爵爷可不是什么好对付的主，作为曼联权力最大的主教练，他对转会的精打细算也是出了名的——他也肯在转会市场上砸钱，可是有压价的机会，他也绝对不会放过，也绝对不愿意让曼联吃亏。

　　“既然您都这样说了，我还能说什么呢……只不过，在四千两百万欧元之外，我还希望加上一名球员。”何塞微笑着说。

　　“您说的不会是里克尔梅吧。”拉波尔塔的脸色很难看，他不了解里克尔梅现在对于巴塞罗那来说是一个鸡肋，除了没位置之外工资也是一个很沉重的负担。他只是本能的觉得，里克尔梅怎么说也值一千万欧元，要是四千两百万之外再加一个里克尔梅，和直接掏出小罗和弗朗科的毁约金比起来也差不了多少了……

　　想想自己磨了这么几天的嘴皮子，还放低身段的对一个比自己小那么多的后辈低声下气，对方最后还是狮子大开口，拉波尔塔就有一种自己受了愚弄的感觉。

　　“怎么会呢？”何塞睁大了眼睛，一副受了巨大屈辱的样子：“您怎么会这么想呢？我是那么不知道轻重的人吗？四千两百万欧元加里克尔梅，总价值都超过五千万欧元了！那样的话我还能腆着脸说是为了维持和巴塞罗那之间的友谊而作出了退让吗？这样无耻的话我可说不出来！拉波尔塔先生，您会这样看我，那实在是让我太伤心了！”

　　何塞象一副受了天大委屈的样子，反而让已经怒火中烧的拉波尔塔愣住了，他愣了好一会儿，才疑惑的问了一句：“您……不是想要里克尔梅吗？”

　　“当然不是了！我想要求的，只不过是一名巴塞罗那青年队的球员而已……里克尔梅这种成名的球星我是不会买的，毕竟我们负担不起他的工资。而巴塞罗那的青训水平一向是很高的，然而作为一支豪门，巴塞罗那更愿意买进那些顶级的球员，所以我需要的，只是一名年轻的巴塞罗那二队球员而已，您知道的，培养年轻球员是我的兴趣，马洛卡的青训实力薄弱，所以我更喜欢买那些年轻的球员来培养，这样才造就了我们现在的辉煌。”何塞微笑着说。

　　“一名……年轻球员吗？”拉波尔塔犹豫了一下，不知道何塞的话里有没有下什么套，不过何塞倒是一点都没有隐瞒他的意图，他摆明了就是说自己习惯了培养年轻球员然后卖出去，而实际上何塞也都是这样做的，除了特里斯坦、卢克和弗朗科几名本队的青训之外，无论是莫塔、小罗、卡卡、埃托奥、德罗巴还是范比滕，他都是引进的半成品甚至是原材料，然后打磨出了璀璨的宝石，在拉波尔塔想来这也很正常，巴塞罗那有原料却没有时间和技术来打磨，何塞他有打磨原料的能力和技术，正是蛇有蛇道虾有虾道，各有各的活法。

　　“我想这个应该没问题。”拉波尔塔点了点头，反正四千两百万都花出去了，也不在乎一个年轻球员了：“这名球员叫什么名字？”

　　“安德雷斯·伊涅斯塔。”何塞微笑着说出了一个名字。


第三百二十五章 我们有哈维了

　　为什么是伊涅斯塔而不是哈维或者是梅西，何塞有着自己的打算。

　　哈维不太合适，作为拉玛西亚四号位的优秀产品，哈维现在已经在巴塞罗那打上了主力，要知道这个主力可是淘汰了若干个“瓜迪奥拉天然替代者”诸如森布拉诺斯、德拉佩纳和阿尔特塔等出色的球员才获得的，虽然他的表现并不惊艳，然而在这几年混乱的巴塞罗那中，他却是难得的亮点之一，巴塞罗那同样是一支注重传统的球队，尤其是在克鲁伊夫上任之后打造出四号位战术之后，巴塞罗那的青年队就一直在为了培养瓜迪奥拉的接班人而努力，现在的哈维毫无疑问是瓜迪奥拉的天然接班人。

　　想要买这样的一个人，也许拉波尔塔会毫不犹豫的拒绝，虽然他并不是太懂足球，然而作为巴塞罗那的主席，身边却会有无数的内行告诉他哈维是巴塞罗那将来的希望不能卖掉，这一点拉波尔塔自然会看得清。

　　至于梅西……他现在才十六岁，西班牙的规定是无法和十六岁以下的球员签订职业合同的，同时现在梅西正是最感激巴塞罗那俱乐部的时候，因为正是巴塞罗那俱乐部的帮助才让梅西的身高达到了一个正常的标准，何塞没有太大的把握让梅西同意加盟马洛卡，更何况现在梅西在青年队里打破了一系列的记录，正是炙手可热的时候。

　　伊涅斯塔就不一样了，他现在已经十九岁了，上个赛季尽管进入了巴萨一线队并且有六次出场机会，然而和他同年的马蒂亚斯还有托雷斯比起来显然得到的机会并不是太多，上个赛季混乱的巴塞罗那也并没有给这名年轻球员太多的机会，哪怕在他某次首发出场的时候加泰罗尼亚媒体认为他是下一个路易斯·恩里克，为了成绩的巴塞罗那也没能够好好的使用他，而与此相反的是，拿到了欧冠和联赛冠军双冠王的马洛卡却在比赛中大量的使用年轻球员，和他同年的托雷斯在马洛卡获得了接近二十场的出场机会，马蒂亚斯更是在冠军杯决赛中首发出场，作为同样的年轻球员，伊涅斯塔不眼热是不可能的。

　　而对伊涅斯塔的重视，巴塞罗那同样也不会特别的重视，虽然他也是哈维之后拉玛西亚培养出来的第二个类似瓜迪奥拉的组织中场，然而他的特点却和哈维有所不同，位置有所重叠，哈维自身就才二十三岁，只比伊涅斯塔大四岁，对于两个位置相同的球员来说，这个年龄差距足以让年轻的球员被永远的压制在板凳上，同样的对于俱乐部方面来说，有了一个更成熟的能够用上至少五年的球员，另外一个二十岁以下的小将位置自然就显得可有可无，也许平时巴塞罗那依然不会放走这个青训球员，但是现在他们要追求小罗，这种程度的牺牲显然是可以接受的。

　　最后一点就是——何塞对有加泰罗尼亚血统的球员有些敬而远之，后世法布雷加斯哭着喊着要回巴塞罗那的事情证明了这帮家伙在有能力的情况下只愿意回到巴塞罗那踢球，哪怕其他球队培养他们的时候费了很大的心力……

　　而伊涅斯塔却不是加泰罗尼亚人，他来自西班牙南部的小城阿尔巴塞特，没有那种加泰罗尼亚人强烈的民族独立的心态和自豪感，踢球是他的工作，对于现在的伊涅斯塔而言，在哪儿踢球都是一样，只要能踢球就行了……

　　对于现在的何塞来说，伊涅斯塔是个好选择，又不高，又不低，要求现在巴塞罗那有用的球员会吓走对手，要求梅西这样的年轻球员反而容易让巴塞罗那方面犯嘀咕，而伊涅斯塔这种展现出了一定的能力，却在巴塞罗那打不上主力的球员反而更容易引进，因为何塞很明显的表示了我就是要年轻有潜力的球员来训练的态度，更容易让巴塞罗那方面释疑。

　　不然的话之前把价格咬得死死的，现在却说只要加一个毫无名气的十六岁球员，换了谁，第一反应都是——有阴谋！

　　现在何塞要求得到的，会让巴塞罗那付出代价，然而代价却在承受范围之内。

　　听到何塞的要求之后，拉波尔塔相当的心动，不过他也知道自己对足球不是内行，然后他就对何塞表示还需要考虑一下，何塞微笑着点了点头，他知道，拉波尔塔一定会同意这个要求的。

　　做生意就是这样，漫天要价，落地还钱，定出一个对方难以接受却觉得有机会讨价还价的价格，然后在漫长的谈判之后再提出自己真实的要求，这样的做法虽然老套，却往往能够有着很好的效果，当然也要看中间的“度”掌握得怎么样，不然的话也很有可能弄巧成拙，考虑双方的心理，然后加以利用，何塞这次的谈判相当的完美。

　　拉波尔塔回去之后立即就给副主席罗塞尔打了电话，询问这种转会的可能性。

　　“安德雷斯·伊涅斯塔？”罗塞尔皱着眉头反问了一句，然后叹息起来：“这个何塞，还真是个让人觉得无可奈何的家伙啊。”

　　“怎么说？难道这名球员对我们很重要吗？可是我看他的数据，上个赛季只出场了几次啊，应该是替补而已。”拉波尔塔愣了一下。

　　罗塞尔不得不对自己的亲密战友解释：“也不算是特别的重要，可是他是我们青年队重点培养出来的球员，被视为可以作为哈维的替代者的未来基石的球员，这样的球员培养出来可不容易。”

　　“可是他的重要性在这个时候并不是那么的大，不是么？”拉波尔塔打断了他的话。

　　罗塞尔点了点头：“没错，毕竟现在一线队里有哈维，他也不过只有二十三岁而已，伊涅斯塔的位置虽然和他有所不同，然而中场如果有两个特点类似身高都只有一米七的球员的话，并不是太现实，而且这样的球员我们已经培养出来不少了，也不是每一个都能够在一线队打上主力的，现在一线队有哈维，青年队还有那个法布雷加斯，他更只有十六岁而已，在哈维和法布雷加斯的夹击之下，其实伊涅斯塔未必会有太多的机会的。”

　　“难怪何塞指定要他呢，多半就是看中了这一点，知道这个伊涅斯塔在我们队中的位置很尴尬，有实力却没有空间，而马洛卡却有他的空间，才会提出这样的要求吧。”拉波尔塔若有所思的说。

　　“所以我才说何塞是个让人觉得无可奈何的家伙啊，这样的要求我们没有理由拒绝，可是偏偏会让我们很难受。”罗塞尔苦笑着说。

　　“不管怎么说，小罗这样的球员，对我们更重要，不是吗？更何况还有一个弗朗科，这几年我们的门将位置也很令人头疼呢。”

　　“要说这笔买卖，倒也是做得过，何塞是一个很精明的商人，他总是要占些便宜，可是也会让你得到一些东西，这次转会的投入虽然说大了一些，可是如果能够让巴塞罗那复兴的话，多么大的投入也是值得的。”

　　“没错，想想我们在奥维马斯和里克尔梅身上投入的钱吧……不必要的转会就算花费再少也没有用，必要的转会哪怕花得再多，有效果就好，这一点，我们也要向我们的死敌学习。”拉波尔塔狠狠的说。

　　提起最大的死敌皇马，两个巴塞罗那的正副主席同时开始咬牙切齿起来，这几年皇马的强势和巴塞罗那的堕落，让每个巴塞罗那人都充满了愤怒和无奈的感觉，而对于新上任的拉波尔塔和罗塞尔来说，打倒这样的皇马，让巴塞罗那重建辉煌，才是他们必须要做的事情！

　　为了巴塞罗那的复兴，他们一切都可以牺牲，更别说是一个小小的伊涅斯塔！

　　不过谨慎的拉波尔塔依然询问了一下新任主教练里杰卡尔德，虽然荷兰人对自己一上任主席就想要卖掉球队里他确定留下来的一名球员而有些不满——里杰卡尔德上任之后给出了一份清洗名单，包括老将路易斯·恩里克，荷兰同胞奥维马斯，巴西中场罗申巴克，阿根廷前腰里克尔梅等人在内，然而伊涅斯塔却在他的下赛季计划之内，毕竟这样的年轻球员还是很有用的——然而当拉波尔塔告诉他，用伊涅斯塔加上现金可以换来小罗和弗朗科之后，里杰卡尔德立即就换了口风。

　　在上任的时候，当拉波尔塔告诉他会带来贝克汉姆的时候，里杰卡尔德选择了沉默，因为更喜欢全攻全守战术的荷兰人对贝克汉姆并不是特别的感冒，因为在四三三阵型中没有贝克汉姆的位置，他更适合四中场，可是小罗却又不一样了，虽然他在马洛卡更多的是打前腰，然而在巴西国家队他却是左边锋和二前锋都能打，同时在马洛卡，他实际上打的是一个前场自由人的位置，这在里杰卡尔德的四三三战术中可能够占据一个很重要的位置，同时对巴塞罗那的门将方面薄弱的环节里杰卡尔德也清楚，博纳诺始终不堪大用，而买来的德国门将恩克却也基本上没什么表现，这个环节加强自然是必须的，本来他看中了土耳其国家队的门将鲁斯图，然而更年轻在西甲又有着无数经验的弗朗科显然比鲁斯图更加的合适。

　　“我们已经有哈维了。”里杰卡尔德并没有直接回答，而是这样的对拉波尔塔说了一句。

　　拉波尔塔心领神会，里杰卡尔德虽然没有明说，可是意图却很明显——已经有哈维了，那么伊涅斯塔有没有也就无所谓了……

　　本来拉波尔塔就是听取一下里杰卡尔德的意见，在巴塞罗那，主教练也是没有太多话语权的，真正能主事的还是主席和技术总监，实际上西甲球队基本上都是这样，技术总监的权力很大，这也是为什么后来穆里尼奥在皇马会想办法排挤掉技术总监巴尔达诺独揽大权的原因，因为他不希望当自己想要厄齐尔的时候，来的却是马尔科·马林……


第三百二十六章 你和他们不一样

　　在达成了共识之后，双方开始和球员们各自谈判，巴塞罗那方面怎么和小罗还有弗朗科谈何塞不管，毕竟巴塞罗那财大气粗，他们的工资上限比马洛卡要高得多，能够满足弗朗科和小罗的薪水，还有能够给小罗一个更大的舞台——虽然在巴塞罗那要打联盟杯，而在马洛卡能够打冠军杯……

　　他现在要谈下来的，就是伊涅斯塔。

　　对于伊涅斯塔本人来说，他之前没有想过要离开巴塞罗那，他虽然是阿尔巴塞特人，然而十二岁就来到了巴塞罗那踢球，一直到现在已经整整七年了，几乎可以说是在他的成长过程中一直都留在巴塞罗那，这种情况下当然不愿意就这么离开巴塞罗那。

　　然而上个赛季进入一线队之后残酷的现实让伊涅斯塔也有些担心，原本巴塞罗那这两年的成绩差，应该就是他这样的年轻球员获得机会的时候，然而上个赛季他却依然没有获得什么出场的机会，哪怕他在有限的出场时间里得到了加泰罗尼亚当地报纸的赞赏，然而在组织后腰的位置上，巴塞罗那有哈维和莫塔，在右前卫的位置上，巴塞罗那租借来了门迭塔，还有老将路易斯·恩里克和奥维马斯，这些球员占据了太多的出场时间，他几乎看不到自己能够在夹缝中生存的希望。

　　在伊涅斯塔为了下个赛季自己的前途担心的时候，巴塞罗那俱乐部告诉他，因为涉及到另外一名球员的转会，马洛卡要求将他引入转会中去，而巴塞罗那已经答应了马洛卡方面的要求，现在他可以和马洛卡方面展开关于个人待遇的谈判了。

　　听到这个消息的时候，伊涅斯塔先是感觉到了羞辱，为了其他球员把自己当成了搭头，对于自视甚高的伊涅斯塔来说感觉很不好受，然而对于他来说，他现在也只能选择接受巴塞罗那的这种决定——年轻球员在俱乐部面前，往往都是没有什么讨价还价的余地的……

　　而对于想要引进他的球员是马洛卡，伊涅斯塔倒有了一些期待——马洛卡一直以来培养青年球员的水准都不错，尤其是这几年，何塞带出来的那批人名震西甲和欧洲，同时何塞对那种半成品的雕琢水准也足以让人惊讶，阿隆索在皇家社会的时候都还只是一个工兵球员，去了马洛卡，在何塞的调教和阿尔贝蒂尼的提携之下，现在已经成为了小有名气的组织核心，这个赛季阿尔贝蒂尼离开，很显然是会受到何塞重用的。卡卡在去马洛卡之前虽然拿到了世界杯，然而也只能算是巴西的新秀而已，现在呢？在冠军杯决赛中梅开二度，名气已经大大的增加，就更别说在皇马打不上主力的埃托奥，在法甲降级队厮混的德罗巴，在马德里四支球队青年队里都混不下去的马蒂亚斯……现在他们都是马洛卡的重要球员和西甲的名将！

　　在这样的一个主教练的调教之下，也许自己会变得更出色，而且比在巴塞罗那更有机会吧……

　　现在伊涅斯塔只是担心，自己在巴塞罗那青年队打的是后腰的位置，在上个赛季范加尔的率领下他被改造成了前腰，而马洛卡这两个位置上有师从阿尔贝蒂尼的阿隆索和隐约有马洛卡头号球星位置的卡卡（伊涅斯塔已经差不多猜到了自己是小罗转会的一份子），在马洛卡，真的能够有这样的机会吗？

　　而这个问题，却被何塞本人给解决了！

　　伊涅斯塔自己都没有想到的是，自己这样的一个添头，何塞居然会亲自上门来说服他——以至于当他在自己位于巴塞罗那的家里见到何塞的时候，一时之间居然没有反应过来……

　　“安德雷斯，你好，我是何塞·阿莱马尼。”

　　看着这个将来的外号叫做“小白”和“小面包”的年轻人，何塞脸上挂着微笑，他差点就喊出了对方的昵称，不过反应过来这时候伊涅斯塔应该没有这样的外号才直接喊了对方的名字……

　　这两个外号都是将来才出现的，“小白”这个外号有很大程度上是来自他白皙的皮肤，哪怕是在白人中间，象伊涅斯塔那么白的人也很少，同时也来源于后来瓜迪奥拉夸奖伊涅斯塔的一句话：“伊涅斯塔是我见过的最朴素的球员，不染发、没有纹身，不带耳环。”对于年轻人来说，这样朴素的人，确实也算得上是小白……

　　而“小面包”的外号则来自于另外一个时空中伊涅斯塔将来的队友皮克，皮克在从曼联回归巴塞罗那之后曾经评价伊涅斯塔说：“伊涅斯塔性格特别好，就象柔软的小面包一样。”这样的评价也让伊涅斯塔多了一个这样的外号，不过他确实是一个平民气息的球星，有一次在日本打世界俱乐部杯的时候，他一个人穿着运动服坐地铁，周围居然没有人把他认出来，换了是梅西等人的话基本上是不可能的，从这方面也可以看出来伊涅斯塔是多么的低调。

　　何塞喜欢这样的球员，也喜欢性格张扬的球员，各种球员都有着他们各自的魅力，巴神不2B的时候也会显得很可爱，场上的不少恶汉在场下也有温情的一面，正是因为拥有着各种各样多姿多彩的球员，才为足球运动增添了更多的光彩。

　　“呃，何塞先生……我认识您，没想到您会到这里来……”骤然见到何塞，伊涅斯塔也有些紧张得语无伦次，他刚才因为困惑应该不应该去马洛卡而导致心情不好，有点郁闷，所以就出门去逛了逛想要排解一下心情，结果也就出门了一个多钟头，回来就看到了何塞正坐在自己家里……

　　这玩意，简直比得上小说了！

　　看到自己的儿子有些语无伦次，伊涅斯塔的父亲咳嗽了一下，然后说：“安德雷斯，何塞先生想就转会马洛卡的事情想和你谈谈……我先去倒杯咖啡，你们两个慢慢聊。”

　　何塞笑着对这名中年人点了点头，伊涅斯塔当然知道父亲是想给自己留出谈话的空间来，现在的伊涅斯塔是没有什么经纪人的，他的父亲也基本上不对他的踢球有什么好干涉的，大主意基本上都是由伊涅斯塔自己来拿。

　　“何塞先生，我真没想到您会到这里来……不过我更好奇的是，为什么马洛卡会想要引进我，毕竟马洛卡现在的好球员有很多。”伊涅斯塔恢复了一些冷静之后问何塞。

　　这个问题他必须要问，不然他不觉得去一支同样没什么机会的球队比留在巴塞罗那更有利，要知道始终他是巴塞罗那的青训成员，还是不希望自己去另外的一个地方，以他的性格，不愿意东奔西跑。

　　何塞微微的点了点头：“这个问题问得好……马洛卡现在的好球员是有很多，不然也不会在上个赛季赢得那么多的荣誉，然而好球员我是不嫌少的，更何况这个赛季马洛卡也走了不少的人，需要补充新鲜的力量。”

　　这样例行公事一般的话当然打动不了伊涅斯塔，他看着何塞，希望能够听到更多的东西。

　　沉默寡言的球员往往有着更多的自我判断，他们考虑事情也往往更周全，而那些更意气风发一点的球员反而容易因为头脑一热而随便的作出轻率的举动。

　　“更重要的是，我喜欢你的踢球风格。”说到这里，何塞开始变得神采飞扬起来：“你还记得你第一场在巴塞罗那一线队打主力的比赛吗？那场比赛对阵的可是我们马洛卡……巴塞罗那上个赛季表现得不行，他们的整体出了问题，那场比赛的比分虽然比较接近，可是实际上我们赢得很轻松，不过在比赛中，我却看到了一个让我觉得眼前一亮的小个子，那就是你，那场比赛我记得范加尔是在让你打攻击中场，取代的是里克尔梅的位置，和已经成名的里克尔梅比起来，你的大局观、原地摆脱能力和控球技术比他还要差一些，然而却已经是很出色了，同时你在场上可比里克尔梅要积极得多。里克尔梅也是一个天才，不过他踢球更容易带上情绪，还需要主力和核心的位置才能够发挥得更出色。你却不一样，哪怕不是作为核心，你也能够发挥得很出色，用大脑踢球，脚下技术好，有大局观，还勤奋，这样的球员我是最喜欢的，所以在那场比赛之后，我就开始很关注你在巴塞罗那的表现了……可惜的是，范加尔下课之后，新上任的教练因为成绩的压力而无法使用你，也让我觉得很遗憾。”

　　何塞的这番话让伊涅斯塔有些愣神，没想到上个赛季自己的区区几次机会何塞就已经开始关注了，这让他感觉到了何塞对自己的重视，这样的一个顶级教练对自己重视，和巴塞罗那方面毫不犹豫的就放弃了他形成了巨大的反差，这让伊涅斯塔开始不知不觉的偏向了马洛卡和何塞。

　　然而他依然有一个疑问要问。

　　“无论是前腰还是后腰位置上，马洛卡都不缺人，组织后腰是阿隆索，攻击中场是卡卡，他们可都比我大不了一两岁，我加盟马洛卡的话，会不会也是无法获得出场机会呢？”伊涅斯塔问。

　　“不一样，你和他们都不一样。”何塞笑着摇了摇头：“每个球员都是独一无二的，然而在球员的类型上却只有那么几种，在各种位置上也要尽量避免重叠才能够让一支球队发挥出巨大的实力，如果你只是一个新瓜迪奥拉的话，我对你的兴趣也许还没有那么大，因为我们已经有了阿隆索，就算要给他找替补，也是找一个来之能战的球员，不会找一个年轻的替补，那样是极大的浪费，而我对你的定位，则和阿隆索和卡卡都不一样，你同样在我的阵容中有着重要的不可替代的作用。”


第三百二十七章 好的，头儿

　　何塞的话再次让伊涅斯塔一愣，当时他被巴塞罗那看中就是因为他在阿尔巴塞特的时候踢球少年老成，大局观好，去了巴塞罗那之后，他一直就被看成是巴塞罗那为四号位培养后备力量的人选之一，而在这种位置上他的表现也一直很出色，顺理成章的进入了一线队，在一线队范加尔虽然让他去打攻击中场，可是他也没什么不适应的，毕竟等于就是将位置前移一段距离而已。

　　所以他一直觉得自己要是去了马洛卡，前有卡卡，后有阿隆索，在这种情况下自己恐怕也会遭遇在巴塞罗那的尴尬局面——前面的主力正是巅峰的时候，后面的年轻人又赶上来了，这种情况可真是够让人郁闷的。

　　而何塞现在说他和卡卡和阿隆索都不一样——他们当然不一样，世界上就没有一样的人，也没有一样的球员，就象马洛卡的球迷认为阿隆索就是阿尔贝蒂尼的替代品，可是两人的特点和风格也有着显著的差别，阿隆索的跑动更勤奋，体能和防守更出色一些，阿尔贝蒂尼则是胜在经验和沉稳，伊涅斯塔知道，自己在对抗上面不如阿隆索，在反击中的高速突破不如卡卡，可是他也是有着自己的特点的，在技术上他完全不惧怕和任何人比较。

　　“我说的不同，是指你们的位置……卡卡和阿隆索，他们都是很出色的球员，然而他们却只能够在自己最适合的位置上才能发挥出作用，卡卡最有威胁的是他的反击中的带球突破以及大力远射，阿隆索出色的则是他的长传和调度以及满场飞奔的体能，他们的特点确定了他们在中路才能够发挥出色，而你却不一样。虽然你从小到大都是打的中路球员，不管是后腰还是前腰，可是在边路拿球的话，你会觉得无所适从吗？”何塞微笑着说。

　　伊涅斯塔想了想，他虽然没打过边路，可是在比赛中也经常会去边路拿球什么的，这种情况再正常不过了，这种经验他并不缺乏。

　　以前是没考虑过这个问题，现在想了一想之后，伊涅斯塔还真觉得自己在边路没什么不适应的，照样能够拿球突破、组织、传球……

　　“巴塞罗那是把你当成瓜迪奥拉类型的球员来培养的，这种球员是巴塞罗那的特色，巴塞罗那也出了很多这样的优秀球员，他们虽然是后腰，却有着出色的技术在前腰的位置上都能够游刃有余，森布拉诺斯、德拉佩纳和阿尔特塔都是在巴塞罗那打不上主力然后去其他的球队，结果在前腰的位置上表现得相当出色的例子。为什么会这样？因为巴塞罗那的四号位，实际上就是让前腰在靠后的位置上组织，避开对方的重点盯防以及让核心受到更严密的保护，所以巴塞罗那的这种球员前腰后腰都能打，哈维是这样，你也是这样。”

　　说到这里，何塞叹了一口气：“所以说，实际上你和哈维的特点也不同……因为你拥有这些球员都没有的速度以及带球突破的能力！这种能力并不是前腰和组织球员必须的，因为他们要在更从容的情况下完成组织和传球，实际上巴塞罗那也是朝着这个方向培养你的，然而你却拥有了边锋才具备的速度和带球强行突破的能力，还有在密集的人群中向前传球的能力，这一点很了不起，从某些方面来说，你很象小罗，当然了，你和他的特点也不完全相似，小罗更容易成为场上的焦点，而你在场上则更低调一些。”

　　一席话说得伊涅斯塔心悦诚服，这正是困惑了他比较久的问题，因为他在青年队打后腰和一线队打前腰的时候，都觉得自己应该还能够干得更多，却不知道应该怎么去做，如果满场跑的话，球队就没组织核心了，他也不能这样做。

　　何塞的话一针见血的点出了他的迷惘之处，他的困惑实际上就是来源于他的特点和他的位置的冲突——巴塞罗那的四号，无论是后腰还是前腰，都是纯粹的组织型的，瓜迪奥拉不用说，后来的哈维一场比赛能够有几百次传球，大部分时间都是那种来回的传递、调度、组织，跑动也相当的有针对性，而伊涅斯塔的特点则需要跑位更飘忽、承担的工作更多才能够完全的体现出来，这自然而然的就造成了位置和技术特点的不太相容，自然踢得就更别扭一些。

　　何塞能够看出这一点来，并不是他比那些名帅眼光更好，那是因为后世的记忆和现在的情况加以印证——伊涅斯塔在巴塞罗那是梦二队和梦三队的重要成员，然而在梦二队时期，也就是小罗时期，他的表现其实并不是特别的重要，当时巴塞罗那的中场进攻核心是德科，哈维也只能给他打下手，而当伊涅斯塔上场的时候更多的是打前锋，担任两个边锋久利和小罗的替补。在那个时候他虽然重要，却远没有后来重要，一直到瓜迪奥拉入主之后，竖起了中场哈维为核心，然后让伊涅斯塔当一个前场自由人，或者是右路的自由人的位置，这才彻底的发挥出了他的全部能力，控球、传球、突破、接应、远射，无所不能，有了这样的参考，何塞当然知道应该怎么让伊涅斯塔更好的发挥出他的全部作用。

　　所以实际上何塞是很佩服现在已经去卡塔尔踢球了的瓜迪奥拉的——梦三队的辉煌，人们往往津津乐道的是梅西的逆天表现，哈维的大师风范，小白的关键绝杀，尤其是扯出“体系”这种说法，似乎一头猪在巴塞罗那的体系里面也能表现得无所不能一样，将功劳归功于克鲁伊夫在拉玛西亚蛰伏二十年打下的好底子而忽略瓜迪奥拉的带队作用，这是很不公平的。

　　瓜迪奥拉固然是顺水推舟的让巴塞罗那的传统足球变得更出色，然而他的高位逼抢战术和无锋战术的调整才是巴塞罗那在那几年内显得不可战胜的最大因素，同时对一些球员的使用也颇具妙手，对伊涅斯塔位置的确定，让法布雷加斯去打前锋，这都是瓜迪奥拉出色地方的体现，如果认为瓜迪奥拉只是运气好赶上了巴塞罗那最强盛的时期，那也未免太失偏颇了一点。

　　看着若有所思的伊涅斯塔，何塞决定趁热打铁：“所以实际上，你没必要固定在四号位的位置上，你也不是瓜迪奥拉或者是哈维的接班人……他们拥有的你有，你还拥有他们并不拥有的速度和强行突破能力。并不能说你一定就会比他们出色，可是你依然在别的位置上展现出你自己的能力。”

　　“那我应该打什么位置？”伊涅斯塔急切的问。

　　“位置很重要吗？位置不重要，表现才重要。根据现代足球的发展，场上位置的模糊是大势所趋，每个球员都需要变得更全面，出现的位置更多，至于你，右路的自由人应该最适合你，你可以回撤拿球接应组织核心，可以在前场进行串联，可以从边路突破创造机会，甚至也能够在禁区内接应队友的传球来完成绝杀……这一切皆有可能，关键就是看你个人的能力能不能够达到这个地步。而我，可以将你训练成这样的球员，可以让你更好的发挥出自己的能力！”

　　何塞用蛊惑人心的声音说：“当然，现在你在马洛卡肯定是打不上主力的，然而我买你也不是为了让二队的成绩更好一些……比赛的经验你并不缺乏，在巴塞罗那你也打过西甲联赛，现在我们的中场进攻球员并不是很多，你去了一定会有机会，同时在马洛卡，训练方面你不需要担心，我们的训练设施和内容，可不会比巴塞罗那差多少，我上任以来一直在注重青训方面的成就，希望能够让马洛卡的青训和巴塞罗那皇马比肩，历史上西班牙并不是没有这样的青训系统，比如希洪竞技，他们就出了很多出色的球员，我们要做得比他们更好，这就需要在一线队里树立榜样。之前的榜样是特里斯坦、卢克、莫塔、小罗、埃托奥、德罗巴、阿隆索，将来的榜样，也许就是你，安德雷斯·伊涅斯塔。”

　　伊涅斯塔深深的吸了一口气，他没想到谈话会深入到这个地步——之前不是说在谈自己转会的事情吗？这个主教练怎么扯到青训上面去了……

　　不过何塞的话依然让他感到了一阵热血沸腾，何塞的话充分的展示出了他自身的野心，这样的一个有野心的主教练兼俱乐部最大股东所率领的球队也必定是有野心的！

　　如果没有野心，马洛卡就不会在几年的时间里从一支快要降级的球队变成了一支获得冠军杯和联赛双冠王的球队——西甲上一次出现这样的球队还是什么时候？还是梦一队时期的巴塞罗那，在91—92赛季他们获得了联赛和冠军杯的双冠王，而皇马在之前的三次获得冠军杯的赛季里都丢掉了联赛冠军，他们九次获得冠军杯的历史里，也只有两个赛季获得了联赛冠军而已。

　　这样的一支球队，似乎相当的值得信赖，而何塞在卖掉了小罗之后，选择让自己来填补空缺，虽然未必会立即打上主力，也绝对是显得对自己的看重。

　　本身上赛季马洛卡的进攻中场就只有三个人，现在小罗要离开，鲁菲特好像也要离开，除了卡卡就只剩下自己了，虽然不排除马洛卡会再买人的因素，然而却也证明了自己去马洛卡也绝对不会没有机会。

　　“何塞先生，非常感谢您能够来这里给了我这么高的赞誉……我只能说，接下来，希望我能够为马洛卡奉献出自己的全部能力！”伊涅斯塔终于下定了决心，对何塞说。

　　“既然这样的话……将来记得不要叫我何塞先生，叫我头儿就行了。”何塞哈哈的大笑了起来。

　　“好的，头儿。”伊涅斯塔相当认真的说。


第三百二十八章 赫内斯的邀请

　　在伊涅斯塔同意了加盟马洛卡之后，关于他个人待遇的协商很快就解决了，他本身是巴萨二队的成员，去年才加入一队并且还没来得及签订新的合同，他现在的合同只有五万欧元的年薪，作为年轻球员，他在马洛卡拿到了一份三十万欧元的年薪，伊涅斯塔很痛快的就在合同上签了字，他知道只要自己能够表现得出色一点，这绝对不会是他一直拿的薪水。

　　不过和马洛卡这边顺利的谈判不同的是，巴塞罗那和小罗以及弗朗科的谈判则要困难得多，小罗在南美度假就没回过西班牙，也许是因为他有些不好面对何塞，而弗朗科对薪水的要求则相当的高，巴塞罗那现在也差钱啊……

　　可是这一切就和何塞没什么关系了，他已经同意转会了，伊涅斯塔也搞定了，如果因为球员的原因自身谈不拢的话，他也没什么办法，不过以巴塞罗那方面的名气和地位，要搞定这两笔转会还是没有太多的问题的。

　　接下来何塞的注意力就开始转向德国方面了，现在拜仁方面被马洛卡方面的冷处理弄得有些心烦气躁，赫内斯在西班牙待了上十天，已经快坐不住了。

　　所以当他见到何塞的时候立即就是一通抱怨，何塞则是没口子的道歉，表示自己前段时间忙于小罗等人的转会，怠慢了贵客，实在不好意思云云。

　　面对一个笑脸示人的何塞，赫内斯就算再火大也不好再说什么了，只得点了点头：“既然这样的话，我希望谈判能够有实质性的进展……毕竟夏季转会的时间不是很长，我们还有很多转会要去做，如果不是重视和马洛卡方面的谈判的话，我是不会在西班牙待这么长的时间的。”

　　“我很理解，赫内斯先生。”何塞笑着点了点头：“我知道，您想要买我们的范比滕……他是我们上赛季的主力中卫，大部分时候都是他和我们的队长纳达尔搭档，上个赛季我们丢的球虽然不少，可是却是因为我们上赛季更多的是打进攻的原因，这样的一名球员，对我们来说很重要。皮里先生对我说，我们的要价是一千万欧元，这个价格可真不算多。”

　　“对于一个中卫来说，这样的价格可是太多了……同时，我不知道为什么贵俱乐部会和我们争夺马凯和劳，恶性的竞争并不是太好。”赫内斯摇了摇头说。

　　“马凯这样的顶级前锋，可是每个俱乐部都想要的啊，我们这个夏天有可能失去小罗，所以必须要买一个顶级的进攻球员来弥补。”何塞笑着说。

　　对这个说法，赫内斯不置可否，他相信马洛卡的财力肯定没法和拜仁相比，同时不管是马凯本人还是拉科鲁尼亚，多半都是倾向让马凯去拜仁——对于马凯来说，在德甲霸主打前锋无论是个人收益还是名气上都有着好处，而对于拉科鲁尼亚来说，把马凯卖给并不是直接竞争对手的拜仁肯定要比卖给马洛卡要好，过去的三个赛季里拉科鲁尼亚的排名都在马洛卡之下，他们之间可是标准的竞争对手。

　　“那么劳呢？”赫内斯反问了一句。

　　“我们失去了卡普德维拉，需要一个出色的左后卫，我觉得劳不错，他速度快，传中能力也出色，而且德甲球员的身价和工资都不高，符合我们的要求。”何塞微笑着说。

　　“可是我们拜仁也想要他，怎么办呢？”赫内斯沉住一口气说。

　　“赫内斯先生，您可不能这样……范比滕您也要，劳您也要……您看，我没有和拜仁抢德米凯利斯，因为我们在知道拜仁对范比滕有意的时候，已经引进了梅克斯弥补他的空缺，我们并不想和拜仁为敌，同时也希望能够和拜仁形成良好的关系，在欧洲，我们缺乏拜仁这样的盟友。可是左后卫我们现在缺人，为了成绩，我们一定要引进一名出色的边后卫，至少也得是一名有潜力的边后卫，您知道，我的爱好就是喜欢培养新人。”何塞摊了摊手说。

　　“利扎拉祖年纪大了，劳是我们接下来左后卫位置上的有力补充。”赫内斯摇了摇头，回答说，表示在这个问题上自己不会让步。

　　“就是这样了，虽然我们换来了罗梅罗，可是他的年纪也大了，我们同样需要补充……这样吧，如果拜仁能够提供一名年轻的边后卫的话，那么我想，我们就没必要去买劳了，同时，在范比滕的身价方面，也不是不能讨论的。”何塞终于露出了他的真面目。

　　“年轻的边后卫？”如果赫内斯是西班牙球队的主教练的话，他听到何塞这样说话，一定会提起足够的警惕，然而赫内斯虽然知道何塞这个年轻人优秀，然而他毕竟不是西班牙人，对何塞点石成金的手腕并没有直观的展现，而他也被马洛卡方面的“拖”字诀弄得有些麻烦了，也就失去了警惕，心想要一名年轻边后卫也没什么了不起的，拜仁这几年也没有什么出色的年轻球员培养出来，除了一个上赛季在一线队表现得不错的施魏因斯泰格之外，其他的年轻球员就算是当添头送出去，也不算什么。

　　“克里斯蒂安·莱尔？安德列亚斯·奥特尔？”赫内斯一连说了两个名字，都是在拜仁青年队表现不错的边后卫。

　　“不，不是他们，我希望菲利普·拉姆能够进入这次转会，那样的话，也许我们能够在范比滕的转会中少要两百万欧元——值两百万欧元的年轻球员可不多。”何塞笑了起来。

　　“菲利普·拉姆？”赫内斯愣了一下，然后就立即想起了这个在青年队里表现得相当不错的球员：“他可是右中场！”

　　“这个我知道啊，我欣赏这个年轻人。”何塞不动声色的说，心里却在冒汗——他可不知道拉姆在被马加特改造成左后卫之前，在拜仁青年队和德国青年队都是打的右前卫……

　　不过何塞还是没有露出一丝其他的意思，而是不动声色的继续说：“今年我们进攻线上有很大的损失，不瞒您说，小罗很可能要转会去巴塞罗那，而鲁菲特也正在和巴伦西亚谈关于他的个人待遇，我们的攻击中场位置上基本上已经没人了，如果拉姆能来的话，能够有效的改善我们攻击中场位置上替补不足的情况，如果拜仁能够答应我们这个要求的话，那么我宁愿另外再想办法去引进一名左后卫。”

　　何塞这番话说得相当的有技巧，他丝毫没有透露自己想是要买拉姆来打左后卫的意图——因为这样做的话也许就是提醒了拜仁，毕竟拜仁现在缺的就是有潜力的左后卫来接利扎拉祖的帮，如果他们知道自己的青年队里有一个未来能够派在世界前三的左后卫的话，恐怕正眼都不会看劳一眼，而现在，他们对拉姆并不够重视，原因很简单，拉姆现在的位置是右前卫，而拜仁青年队的主力右前卫是绰号“小猪”的施魏因斯泰格，他比拉姆表现得更出色，上个赛季就已经进入了一线队，并且获得了十一场出场机会，表现相当不俗，而他比拉姆还要小一岁——做一个比自己还小一岁的球员的替补，在这支俱乐部会有什么机会吗？而在队中有了两个打同一位置的年轻人，一个已经展现出实力，一个却还没有在顶级联赛中证明自己，俱乐部会选择谁？

　　这也是为什么历史上拜仁会选择在这个夏天将拉姆租借给斯图加特的原因之一，而且还一租借就是两年，就是希望拉姆能够在斯图加特得到更好的锻炼，同时也是看拉姆能不能够在获得出场机会够多的情况下超越施魏因斯泰格——青年球员的竞争就是这样残酷，往往就是只能留下最优秀的那个。

　　结果正是这样的想法，阴差阳错，被马加特慧眼识珠的拉姆改打左后卫，结果就打出了逆天级的表现，硬生生的为拜仁和德国国家队打出了一个顶级的边后卫，无论是在拜仁打右后卫还是在德国国家队打左后卫，他的表现都完美无缺。

　　“我们事实上的攻击中场只有三个人，小罗、卡卡，还有鲁菲特，现在可能一下子就要走两个人，虽然我们也可以打单前腰，然而不可能一支球队只有一个攻击中场，哪怕是在边路有个替补，也能够在战术的调整上有着巨大的帮助，毕竟一套战术很容易被人吃透。”何塞说这话的时候，一脸的诚恳，显得是那么的有诚意和诚实：“我并不是要主力，毕竟小罗这种球员是很难填补上的，我需要的只是几个年轻有潜力的替补，我们能够从青年队里提拔出一两名球员，然而同时也要从外面引进。不怕您见笑，马洛卡哪怕获得了欧冠和西甲的双冠王，在骨子里也是一支小球队，培养有潜力的年轻球员然后再卖出去，是我们的经营方式，当然没法和拜仁相比了。”

　　“这种事情，我们还需要考虑一下。”虽然何塞最后的一句话让赫内斯听得很舒服，然而他还是保持了一定的冷静，毕竟拜仁方面也不是他一个人能做主的，这次来西班牙他确实能够全权处理，然而却只是现金方面的权限，加入球员，他还需要回去和贝肯鲍尔和鲁梅尼格等人商量。

　　不过看了看时间，现在已经是七月十七日了，如果再拖下去，等自己回到德国，讨论出一个结果再跑来西班牙，然后在细节上面再磨一下，估计他这个夏天就只能磨这么一次转会了。

　　虽然拜仁是雇佣制的俱乐部，他和鲁梅尼格的关系也相当的不错，可是权力这种事情，是个男人就要争一争的，现在鲁梅尼格在南美的进展不错，据说德米凯利斯的事情已经快要谈下来了，如果他这边陷入僵局的话，也就被动了。

　　“这样的话，何塞先生可否去慕尼黑一行？我想这样能够对谈判有更大的帮助。”思前想后之后，赫内斯对何塞提出了邀请。

　　“当然非常乐意了！”何塞微微的笑了起来。


第三百二十九章 谁更有利

　　卡梅尼、梅克斯、伊涅斯塔——何塞这个赛季想要的几个人基本上已经都搞定了，而几个没有续约想要离开的球员也基本上都找到了下家，何塞现在开始彻底的闲了下来，他接下来唯一要做的事情就是搞定拉姆，这些球员都是二十一岁到十九岁这个年龄段，基本功都打得很好，也有着相当出色的天赋和潜力，属于那种基本上已经培养得很完善，只需要有大量的比赛和合适的位置就能够迅速成长起来的球员，而且基本上接近免费——其他要花钱的球员何塞现在不想要了，这时候正是要大量投资修建新球场的时候，而且现在马洛卡的主力阵容和战术打法很完整，也没必要大量的投入。

　　更何况，青年队里还有一个已经十七岁的大卫·席尔瓦，攻击中场人数不够的毛病，内部挖潜就足够了，没必要花上太多的钱。

　　要开黑店，何塞也要开世界上最黑的黑店，谁想要他的球员，何塞尽量卖出现金，现金不够也能够搭上几个自己看好的年轻球员，培养出来以后再卖——没有比这个更爽的了。

　　这个赛季的引援，何塞心目中的目标已经只剩下了拉姆一个，因此当赫内斯提出邀请的时候，何塞很自然的就答应了去德国一行，他也想顺便看看现在德国的青训水平如何，要知道现在虽然德国是青黄不接的最苦逼年代，可是当贝肯鲍尔振臂一呼之后，德甲球队纷纷开始大力的发展青训，用不了几年就涌现出了一批顶级的球员，拉姆施魏因斯泰格波多尔斯基是一批，接下来的厄齐尔马林托马斯·穆勒又是一批，然后什么许尔勒罗伊斯格策本德又是一批，好球员一茬一茬的往外冒，简直能够和正处于十年人才井喷期的西班牙媲美。

　　所以在这一点上，何塞真心很佩服德国人，别的倒不说，关键是丫们想干什么的时候就一定能干出成绩来，意大利人喊培养青年球员的口号喊了多少年？结果直接喊成了后卫断档、中场断档、前锋断档、守门员断档……历数各个位置，就没有不断档的，守门员十年前就靠布冯，十年后还是只能靠布冯，后防线上从巴雷西马尔蒂尼贝尔戈米到内斯塔卡纳瓦罗马特拉齐再到基耶利尼巴尔扎利博努奇，堪称一代不如一代一虾不如一虾，前锋从巴乔曼奇尼维埃里因扎吉皮耶罗这种帅哥组合到卡萨诺巴洛特里这种2B组合，落差之大简直让人触目惊心，中场要不是出了个不世出的天才皮尔洛压根就没法看……

　　所以何塞也想趁这个机会，观察一下德甲俱乐部是怎么培养球员的，就算德甲的培养体制和西甲有着很大的差别，可是观看一下也没什么问题。

　　随着赫内斯来到德国的何塞受到了规模相当高的接待，除了拜仁现在想挖马洛卡的人之外，马洛卡这几个赛季出色的成绩也是拜仁俱乐部正视何塞的因素之一，足球世界和现实世界没什么区别，你有能力，别人自然就看得起你。

　　到了德国之后，何塞也没有傻乎乎的在酒店待着，而是开始在拜仁俱乐部工作人员的陪同下观看德甲的青训系统，除了拜仁之外，慕尼黑的另外一支球队慕尼黑1860也是他观察的对象，何塞记得后来的本德兄弟也是慕尼黑1860培养出来的，虽然他也对多特蒙德、沙尔克零四、云达不莱梅等俱乐部的培养机制很感兴趣，不过时间不够，观察一下慕尼黑两家俱乐部的培养机制也基本上能够见微知著，了解到德甲球队的培养习惯。

　　观察了两天之后，何塞不由得不感叹德国人确实是最有纪律性的民族，在98世界杯和00年欧洲杯的溃败之后，贝肯鲍尔等有识之士无不忧心忡忡德国足球后继无人的窘境，于是大力提倡发展青少年足球，培养新的球员和给年轻球员更多的锻炼机会，德国足协也出台了一系列新的政策来强制规定，比如参加德国杯的球队中至少要有三名二十三岁以下的球员出现在首发阵容中，这就逼迫得德甲球队必须要在队中保留一部分的年轻球员并且给他们机会，同时在联赛中也有着类似的但是放宽了一些的规定，同时大力引进别国人才，对有德国国籍的外籍年轻球员尽量的拉拢，比如厄齐尔就是土耳其后裔，波多尔斯基是波兰后裔，这种有容乃大的做法，让德国足球迅速的摆脱了青黄不接的窘境，开始了人才的井喷！

　　而作为欧洲科技最强大的国家之一，德甲俱乐部的各种训练器材也开始不遗余力的为青少年球员的成长起到作用，同时他们的培养青年球员的迅速也得益于他们拥有大量的基层教练，德国拥有正式职业教练证书的教练数量是全欧洲之冠，其次就是西班牙和意大利，作为四大联赛之一，英格兰很说不出口的就是他们对教练这个职业的不在乎简直到了令人发指的地步，全欧洲就没有一个国家的顶级联赛能够让没有教练证书的人担任的，而这种例子在英超却是比比皆是，同时没有教练证书的退役球员立即就能够在俱乐部上岗担任教练，这也是欧洲独一份，这种奇葩局面的形成使得英国本土教练市场无限萎缩，英超基本上就找不到几个本土教练，这最直接的就体现到了英格兰国家队想要找个本国教练是那么的难……

　　在何塞优哉游哉的四处游览的时候，拜仁的高层则紧急的召开了会议，讨论是否要同意何塞的要求——对拉姆这个小伙子他们并不陌生，毕竟是已经打到了拜仁十九岁以下青年队，距离一线队只有一步之遥的重点球员，这样的球员他们不可能不看重。

　　“我觉得不妥，现在本身青年队的好苗子就不多，好不容易出来这么一个有天赋的年轻球员，怎么能够轻易的卖掉他呢？”鲁梅尼格对此事持反对意见，他刚刚在阿根廷搞定了德米凯利斯的转会从南美赶回来，在他看来，有一个德米凯利斯，拜仁就不用着急换血了，也没必要被何塞宰这么一刀。

　　“可是拉姆和施魏因斯泰格的位置重叠了，我们的右前卫位置上不可能放两个实力差不多年纪又接近的球员，这是对德国年轻球员的极大浪费！就算把拉姆加入转会，他也是去西甲，不会对拜仁造成太大的损害，至少比卖给国内球队强。”赫内斯反驳说，他是很想完成这次转会的。

　　“没人说过要卖他，他可以继续在拜仁待下去。”鲁梅尼格说。

　　“可是他在拜仁没有位置！右前卫的位置上我们已经有了代斯勒和萨利哈米季奇，他们一个才二十三岁，一个才二十六岁，同时还有一个十八岁的施魏因斯泰格！拉姆已经十九岁了，如果继续留在青年队或者是去业余队，他不会得到什么进步，只会慢慢的废掉……我们都是球员出身的，知道比赛的机会对一个十九岁的年轻人来说意味着什么！既然拜仁给不了他这个机会，为什么还要留下他呢？”赫内斯说。

　　贝肯鲍尔摆了摆手，赫内斯和鲁梅尼格就都不做声了，虽然贝肯鲍尔现在在拜仁并没有担任什么举足轻重的职务，然而他的地位之高却是无人能够比拟的，自然也能够一动就让赫内斯和鲁梅尼格闭嘴。

　　“我们现在要做的事情，就是仔细的讨论一下优劣。”贝肯鲍尔慢慢的说：“现在的情况很简单，不加拉姆，马洛卡就要一千万，加了拉姆，马洛卡可以只要八百万……从这方面来说，马洛卡相当于是花两百万欧元买走了拉姆，从生意的环节方面来说，是可以做的一笔买卖，毕竟培养一个年轻球员，可花不了那么多钱，哪怕成材率不高也是如此。”

　　“但是年轻的球员是不能用金钱来衡量的！尤其是我们自己培养出来的球员！”在赫内斯露出喜色的时候，鲁梅尼格反驳说。

　　“卡尔说得也没错……自己培养出来的年轻球员是无法用金钱来衡量的，可是乌利的话也很有道理，我们都是球员出身，知道正式的比赛锻炼对一名十九岁的年轻球员意味着什么，对于现在的德国足球来说，任何一个年轻球员都不能浪费。所以我们需要换一个角度来看，如果我们答应了何塞的提议，用八百万欧元加拉姆买下范比滕，谁能够得到更大的好处？”贝肯鲍尔微笑着提出了一个问题。

　　“我们的好处不会差，范比滕是我们急需的那种后卫，有身高，有防守，有经验，他和德米凯利斯能来的话，我们的中后卫就能换血了，至少更让人放心，俱乐部有成绩才是最重要的。”赫内斯说。

　　“马洛卡的好处也不少，当时他们买范比滕才花了两百万，现在能多赚六百万还有一个年轻的拉姆，以何塞调教青年球员的本事，将来说不定这小子能值五千万……可是培养球员这种事情，靠的是自己的本事，嫉妒不来的。”鲁梅尼格说。

　　“我倒是觉得，受益最大的，会是拉姆本人……在拜仁他没有机会，可是在马洛卡却一定有，何塞是个喜欢用年轻人和培养年轻人的主教练，而他亲手培养出来的年轻人，几乎没有失败的记录！所以在马洛卡，拉姆能够获得机会、著名教练的指导……他才是受益最大也是最纯粹的。”贝肯鲍尔笑了起来。

　　沉思了一会，鲁梅尼格和赫内斯同时点头，贝肯鲍尔说得没错，去一个调教年轻球员就没有失败记录的教练手下踢球，对拉姆的益处可是无比的大……


第三百三十章 踢球是强者的运动

　　“实际上，按照我们刚才的讨论，这样的转会算得上是三赢，对我们、马洛卡以及拉姆本人，都有着相当积极的帮助……没错，我们辛苦培养出来的年轻球员，在可以为球队起到作用的情况下去了马洛卡，这是一件相当让人无奈的事情，可是我们也要想到，范比滕，同样是马洛卡花了两年时间才培养出来的主力中卫，足球的世界就是这样，你撒下种子，专心培养，最后的花朵和果实也许会便宜了其他人，然而别人培养出来的花果同样可能会落到我们的手上。考虑得太多是没有必要的，没有什么俱乐部会拥有全世界的好球员，那样不现实，也不能够因为某人可能会成为一名顶级巨星而强行留下，除非我们能够自己创造出来……从商业的角度来看，这样的买卖，是可以做一做的。”

　　贝肯鲍尔侃侃而谈：“还有一点就是，别忘记了，如果何塞和马洛卡能够用足够的时间把拉姆培养出来，得益的也仅仅不只有马洛卡，还有……”

　　“德国国家队？”赫内斯眼神一凝。

　　“没错，现在德国足球处于一个很危险的境地，虽然一年前我们拿到了世界杯的亚军，可是德国足球青黄不接的情况并没有在根本上得到改变，在这种情况下，正如乌利说的那样，每一个有潜力的年轻人都非常的重要……拉姆如果在马洛卡没能打出来，那么我们的生意就是占了便宜，如果拉姆在马洛卡打出来了，德国国家队也能够因此受益，这样的转会，是可以做一做的。”贝肯鲍尔点了点头。

　　鲁梅尼格微微的点头，他也同意了贝肯鲍尔的判断，要知道，在他们这批球员中，贝肯鲍尔的威信是最高的，并不仅仅只是他是那批伟大的德国球员中最伟大的一个，同时还因为他也是最有头脑和最睿智的一个，他的判断，往往都不会落空。

　　“既然同意了，那我就准备和何塞去接洽了，让这家伙整天在俱乐部里跑，我还真有点担心呢……这家伙，实在是有些精明得过份了。”赫内斯站起来笑着说。

　　“别着急，他再精明，在俱乐部里也看不出什么。”贝肯鲍尔摆了摆手：“这次转会可以谈，不过价格要尽量的压低，范比滕……值不了一千万，如果加上拉姆的话，我们还可以压两百万的价格，现在拜仁也不能胡乱花钱，这一批球员年纪也都不小了，接下来的几年里，我们也要逐步的补充新鲜血液，每一个马克都要花在应该花的地方，明白了吗？”

　　赫内斯点了点头，他这才发现自己有些心急了，以这种态度去面对那个年轻却狡猾的何塞，多半还会被对方宰一刀。

　　※※※

　　范比滕和拉姆的转会谈判，终于开始有了实质性的进展。

　　在接下来一天里的讨价还价之后，何塞终于同意了拜仁方面用七百万欧元的价格和加上一名年轻球员拉姆的报价，接下来拜仁就可以和范比滕洽谈个人待遇了——不过何塞相信这种谈判恐怕早就开始进行了，现在没有几个球队真的在买人之前先不私自和球员自身接触，其实也不光是为了省钱才做这种违反国际足联规定的事情，主要是为了效率，一边接触俱乐部一边接触球员，那样能够尽快的完成转会而不是消耗无谓的时间——大俱乐部的时间可都是很宝贵的呢！

　　何塞则是见到了拉姆。

　　拉姆的样子和后世差不多，这种小个子的球员本身相貌就不会有太大的变化，只不过现在的拉姆还没有将来担任德国国家队队长的那种气概，而是显得更稚嫩一些，这也是很正常的，毕竟一个人的气质肯定是跟随着他的经历有关的，梅西才出道的时候就是个小正太，C罗才出道的时候也只是个喜欢玩花活的愣头青，唯一从头到尾没什么变化的，大概就只有巴神了，一直都是那么的2B……

　　拉姆是怀着忐忑不安的心情来见何塞的，他知道自己在拜仁的地位，前面有号称天使之翼的萨利哈米季奇，比他大七岁，有德国天才代斯勒，比他大四岁，还有一个新兴的队友施魏因斯泰格，比他还小一岁，在这种情况下，他确实没什么机会在拜仁获得比赛和锻炼的机会。

　　而去马洛卡的话……他是又兴奋又紧张，兴奋是因为现在马洛卡的名气不算小，何塞更是名震整个欧洲的擅长调教年轻球员的教父一级的人物，现在欧洲有个传说，那就是被马洛卡或者说何塞看上的年轻球员一定能够表现出色，至少也是表现不错，现在何塞看上了自己，是不是证明自己也能够成为顶级球员呢？

　　而紧张的则是因为对未知的恐惧，他不知道何塞引进他的目的是什么，同时离开熟悉的德国环境，去完全陌生的西班牙，对于一个十九岁的少年来说，确实足以感到紧张。

　　“菲利普，我想你已经知道了，因为涉及到一笔转会，所以拜仁俱乐部同意了我和你本人的接触。对于我个人来说，很希望能够引进你，因为我看好你能够成为我们球队的主力。”何塞很直接的对拉姆说。

　　“呃……何塞先生，我不知道……毕竟我连拜仁一线队都没有进去过……”拉姆有些紧张的说。

　　“别紧张，伙计，只是聊聊而已。”何塞笑了起来：“你才十九岁，没有进入拜仁一线队很正常，而你身上，还有着其他人没有发现的特长……而我发现了，所以我才会希望你加入我的球队。我不知道你是怎么想的，也知道十九岁出国踢球确实会背负着很大的压力，然而这些你都不需要担心，你只需要跟着我走，在马洛卡我会给你安排好一些细节的事务，同时，我还能够给你主力位置，只要你表现得好，就没有人能够抢走你的主力位置。别担心，我向来都是说话算话，我对德罗巴说好好的训练一年，你会成为一个顶级的射手，他听了我的话，于是上个赛季就成了我们队内的最佳射手。我对卡卡说，我会找到他和小罗共存的方法，于是上个赛季，他和小罗的组合征服了整个欧洲。更早一点的，我对莫塔说，让他从左前卫改打组织后腰会更好，他听了我的话，他就一度成为了西班牙赛场最好的四号位之一。我没有什么特别的地方，只不过看得比其他人远一些，判断比其他人准确一些，所以我就能够创造这些成绩。”

　　说到这里，何塞笑了笑，然后看着有些不知所措的拉姆：“怎么样，跟着我走吧？我可以保证的是，你接下来会是马洛卡的主力，只要你照着我的话去做，重新去踢另外一个位置。”

　　“另外一个位置？什么位置？”拉姆疑惑的问了一句。

　　何塞笑了起来：“抱歉，在你在合同上签字之前，我是不会告诉你的……我喜欢培养年轻球员，可是仅限于是我手下的年轻球员而已。对其他队的球员，我不会给他们制造什么麻烦，可是也不会特意去指点他们什么，毕竟他们有可能是我的敌人。”

　　何塞这番话说得很嚣张，也很露骨，然而拉姆虽然个子不高，他却是一个标准的德国人，出生于慕尼黑的巴格利亚，标准的日耳曼人——日耳曼人的特点就是崇拜强者，有纪律性和服从性，何塞的话说得很狂妄，然而有他之前创造的成绩打底，和实实在在的事实说话，他这样的话不但不会让拉姆生出反感的心思，反而觉得何塞这个人确实有水平，而且也不矫情！

　　德国人欣赏的，就是这样的人。

　　拉姆点了点头，他理解为什么何塞会说在他在合同上签字之前不会告诉他——没有人会随意资敌的，哪怕马洛卡和拜仁并不是真正意义上的对手，他们一年也未必会碰得上一次，可是既然现在马洛卡在和拜仁谈交易，何塞自然不会将自己的判断轻易的说出来，如果拜仁方面拿过去就用的话，怎么办？

　　所以对于这一点，拉姆倒没有什么意见。

　　“在马洛卡，我能够有主力打？”拉姆确认了一句。

　　“没错，肯定是主力，当然是一线队而不是二队的主力……只要你在新位置能够表现出我要的东西，我就敢用你。我不管其他人怎么说，我要用的人，必须是符合我要求的人……就象上个赛季开始的塞纳，所有人都认为他配不上马洛卡的一个主力位置，然而他的特点却是那个位置上我急需的，所以我没有用名气更大的巴勃罗·加西亚，也没有用我们的老臣子马科斯，而是启用了他，而他也没有让我失望，如果不是他受伤的话，我们下半赛季也许会打得更轻松一些。”何塞微微点头说。

　　又是一个具有说服力的例子——去马洛卡之前，谁知道塞纳是谁？除了有一个和巴西车王相同的名字之外，塞纳根本就是毫无名气，然而那半个赛季中，他虽然表现得不显山不露水，却是马洛卡中场的重要组成之一，马洛卡上半赛季的不败战绩，他居功至伟。

　　拉姆也是一个直爽的人，在了解到自己想要的东西之后，他立即就点了点头：“何塞先生，我同意加盟马洛卡俱乐部，希望接下来在您的带领下，我能够找到自己的位置。”

　　“相信我，你一定能够找到的。”何塞大笑了起来。

　　“我也相信。”拉姆重重的点了点头，眼里不但有渴望，还有野心！

　　何塞把这一切都看在眼里，他更坚定了拉姆能够迅速的成为马洛卡的主力——除了马洛卡现在左后卫缺人，有他的空间之外，还有一点就是，有野心的球员，往往能够更容易成功！

　　踢球不是请客吃饭，不是作文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，从容不迫文质彬彬温良恭谦让——踢球是强者的运动，没有一颗强者的心，就无法成功。


第三百三十一章 没这个耐心

　　和伊涅斯塔一样，当拉姆了解到了何塞是怎么看待他的时候，他很痛快的就答应了加盟马洛卡的条件，年薪二十五万欧元，签约四年，等到马洛卡球队开始集中的时候，他就将会前去马洛卡报道。

　　而范比滕和拜仁方面的合同也进行得很顺利，他在拜仁的工资比在马洛卡高了接近一倍，同样能够打冠军杯，所以他对这份合同也是心满意足。

　　在这次转会尘埃落定之后，何塞微笑着告别了贝肯鲍尔，这次的德国之行对于他来说是相当的心满意足的，在拜仁的训练馆里看到了几样马洛卡并不拥有的训练器材，他准备回去之后就依样画葫芦的置办一套，这些训练器材主要是增加球员的耐力和跑动能力的，这种器材对马洛卡也很有帮助，毕竟马洛卡要打进攻，球员的体能就不能差。

　　除了这点之外，未来十年内世界上最好的边后卫之一的拉姆落入了何塞的囊中，和拉姆比起来，那七百万欧元的现金似乎都已经不算什么了……

　　拉姆、伊涅斯塔、梅克斯、卡梅尼、罗梅罗，这就是马洛卡这个夏天迄今为止的全部引援，如果全部能够来到马洛卡的话，那么意味着马洛卡这个夏天失去了弗朗科、范比滕、卡普德维拉、鲁菲特还有小罗五名球员，五进五出，从球员数量上来说，那是一点亏都没吃，然而在外人看来，用五个青年队球员和老将来换马洛卡上赛季的四个主力加一个主力替补，马洛卡的实力下降得可是相当的厉害啊……

　　在何塞看来却不是这样，拉姆和伊涅斯塔在历史上都是这个赛季开始展现出他们的实力——拉姆是租借到斯图加特之后改打左后卫，立即就成了德甲第一左后卫，伊涅斯塔这个赛季则是更多的作为小罗的替补出场，表现相当的不俗，这两个人用好了，能够在很大程度里弥补上卡普德维拉和小罗离开之后的空缺。

　　而范比滕的主力位置也好填补，范比滕一直以来都是马洛卡后防线上有点隐患的存在，梅克斯身高固然不如他，然而勇猛果敢的特点却犹有过之，同时他虽然有时候经常扑得过猛，然而他的转身和反应却比范比滕要出色得多，无论是和纳达尔还是和马蒂亚斯配合，在特点上都能够配合得很好。

　　罗梅罗则能够让左后卫的位置上有一个合适的替补，在拉姆适应左后卫这个位置之前，他的存在会很重要。

　　唯一让何塞有些担心的就是门将环节，卡梅尼肯定是一个有实力的门将，尤其是在奥运会上的表现堪称顶级，然而在两年前他从瑞士回到法国并且在意大利流浪了一年之后，这两年里因为没有稳定的出场机会和锻炼机会使得他的发展有些停滞不前，就算这样，历史上一年后他转会到西班牙人之后他依然展现出了不俗的实力，是西甲仅次于卡西利亚斯和卡尼萨雷斯这两个顶级门将的出色门将，每场比赛的有效扑救次数都不少，还经常能够有扑出对方点球的壮举，现在他提前一年来到了马洛卡，提前得到更好的锻炼，何塞相信，现在的卡梅尼，必定要比历史上那个卡梅尼表现得更出色！

　　而卡梅尼那种活动范围大，反应奇快的特点，也比较适合现在打攻势足球的马洛卡，至少不会比弗朗科差，上个赛季马洛卡进球很多，但是丢球也不少，虽然大部分的丢球弗朗科并不能说是犯了错误，然而他更习惯稳守球门而不是大范围出击，也是一个很重要的因素。

　　正是因为这样，何塞才并不看好弗朗科去巴塞罗那之后会表现得多么的好，一直以来，以巴塞罗那的特点，只有那种出击果断控制范围大的门将才能够在巴塞罗那发挥得出色，比如之前在巴塞罗那打出了“欧洲第一门将”名头的葡萄牙门将拜亚，再比如将来的巴尔德斯，他们都不是最好的门将，却是最适合巴塞罗那的门将。

　　卡梅尼也不是最好的门将，却是相当适合现在的马洛卡的门将——当然了，具体的情况会怎么样，还得看接下来他的表现如何。

　　每个引进的球员对于主教练来说都是未知，何塞尽管有着预知的能力，然而同样也需要球员自身发挥得好，才能够达到预期的目的。

　　回到马洛卡之后，何塞迎来了一段比较闲的日子，现在他已经不打算卖球员了，也没有人能够挖走他们的球员——现在马洛卡留下来的球员基本上已经全部续约成功，他们的毁约金也都订到了一个比较高的地步，比如卡卡的毁约金现在已经高达五千万欧元，埃托奥和德罗巴的毁约金也都不会低于这个数，想要挖他们，除了得付出他们的全额毁约金之外，还得说服他们本人才行。

　　对于何塞来说，西班牙的毁约金制度，是好事也是坏事，毁约金用得好，对他来说有着很大的帮助——能够吓退一部分心怀不轨的俱乐部，也能够很好的运作来把球员卖出一个高昂的价格，任何制度都是有利有弊，看你怎么用了。

　　就象英超的劳工证制度一直被英超的教练们抨击，可是实际上和其他联赛的外援制度比起来，劳工证制度用好了也能够有很大的宽容余地，毕竟他们没有外援的限额，只要能够拿到劳工证，用多少非欧盟的外援都成，意大利的规定是一个赛季只能引进一名或者两名非欧盟外援，西班牙和德国则差不多，对球队内的非欧盟外援的数量有着严格的规定，想要引进更多的非欧盟球员，就得卖掉队内的非欧盟球员，这种制度更不容易钻空子，这也是为什么西班牙和德国的青年球员培养在接下来的十来年内总是能够超过英格兰和意大利的因素之一。

　　在接下来的这段时间内，何塞只是在关注着转会的进程，马洛卡已经同意了巴伦西亚最终提出来的八百万欧元的报价，将鲁菲特卖给了对方，而小罗和弗朗科的谈判也在顺利的进行中，想必很快的就能够传来消息了。

　　对这种情况马洛卡的球迷们有些担心，毕竟已经确定引进的拉姆卡梅尼都是名不见经传的年轻球员，梅克斯也刚刚在法甲打了两个赛季的主力，罗梅罗倒是让他们赞不绝口，因为这是已经在西甲证明了自己实力的老将。

　　不过对何塞的信任让他们保持了沉默，毕竟马洛卡这几年来买的球员基本上一开始都算是默默无闻，却在何塞的调教下取得了相当出色的成绩，除了小罗、卡卡和阿隆索在买来的时候已经有了一些名气之外，其他的球员都是什么在巴西默默无闻的后腰啊，在法国默默无闻的中锋啊……可是最后又怎么样？塞纳受伤之后马洛卡成绩的下降就证明了他的能力，德罗巴更是马洛卡上赛季的队内最佳射手！

　　有的时候，名气也是能够让人盲从的。

　　换了其他的球队，在夺得冠军杯冠军和联赛冠军之后卖掉四名主力，却只引进了几名年轻的球员，恐怕教练和管理层就会被人给喷死了，然而在马洛卡，球迷们对何塞的迷信让他们保持了沉默与期望，除非是马洛卡接下来的成绩有着很大的滑坡，否则的话他们是不会有什么怨言的。

　　而成绩出现很大的滑坡？可能吗？

　　离开的这四名主力里面，只有小罗的作用是最难替代的，然而新赛季何塞准备加强中场，在中场更多的增加防守球员，彻底的发挥阿隆索的组织和卡卡的进攻能力，再加上前场几名前锋依然存在，边后卫的助攻能力增强，马洛卡的进攻火力不会有什么削弱，甚至更有效率更加的出色——小罗是最华丽的球员，然而马洛卡现在留下的进攻球员，却更加的实用！

　　更何况新赛季里，巴塞罗那百废待兴，皇马已经开掉了最让何塞觉得忌惮的博斯克，这两个大敌都不是最佳的状态，仅仅要对付的是处于最巅峰状态的巴伦西亚而已，只要能够击败这三个对手，马洛卡在联赛里的成绩绝对不会出现太多的下降！

　　小罗再出色，也不可能一去巴塞罗那就让巴塞罗那变成那支梦二队，实际上历史上，巴塞罗那也是在小罗去了半年之后才找到了胜利的节奏，在那之前里杰卡尔德差点被解雇！而皇马呢，在何塞看来，奎罗斯根本算不上是一个顶级的教练，虽然他妙手让贝克汉姆出现在后腰的位置上算是相当的有想象力，然而他却没有魄力让巨星们轮换，直接导致皇马的球星们因为体能不足而在最后几轮溃败，也造成了银河战舰的覆灭。

　　贝尼特斯的巴伦西亚倒是一个难对付的对手，然而巴伦西亚的特点在于韧劲，抢分能力和前场的得分能力都不如马洛卡，在漫长的联赛中，如何获得更多的积分，将会是球队排名高低的优势，尤其是在西甲这样开放式的联赛中。

　　至于拉科鲁尼亚，从这个赛季开始他们已经逐渐的开始掉队了，并不在何塞的考虑范围之内。

　　联赛何塞并不是很担心，而冠军杯他就更不担心了——这届冠军杯将是颠覆性的一届冠军杯，只要马洛卡不是运气极差的在小组赛里就被干掉，取得好成绩的希望相当的大，甚至如果进入四强了的话，何塞觉得自己甚至有机会获得冠军杯的冠军呢……

　　进入四强的球队各自有各自的缺点，这一点没有人比知道后世发展的何塞更清楚的了，只要是对症下药，哪怕是魔力鸟率领的波尔图，也不是没有办法击败的，无非就是如何限制德科，以及在卡瓦略费雷拉等人身上打开缺口而已……

　　马洛卡的这批球员正处于一个往上升的状态，何塞还想着如何让这批球员能够打得更辉煌一些呢，卖人了开始重新培养？何塞现在可没这个耐心……


第三百三十二章 让人期待的二队

　　七月的马洛卡，繁花似锦，绿意盎然，现在的马洛卡正是一年中最好的天气，基本上没什么雨水，然而海洋上吹来的风却让这里并不显得酷热。

　　马洛卡训练基地现在显得很安静，因为一线队还没有开始集中，然而在训练基地的一角，青年队的存在却让训练基地多了一些生气。

　　一群十七岁左右的年轻球员在草坪上奔跑着，比平时跑动得更积极，而场边的那个双手环抱的青年男子显然给了他们更多的勇气和自信——对于青年队的球员来说，一线队主教练何塞·阿莱马尼在场边观看他们的表现，这可是难得的机会！

　　在场上奔跑呼应着的年轻球员们，最显眼的是一个中场的矮个子，他身高只有一米七，然而出色的脚法和控制能力却让他在一群大个子中间依然游刃有余，而他也并不仅仅是靠自己的个人能力来完成进攻，而是更习惯和队友呼应……

　　在和中场的队友做了一个漂亮的二过一之后，矮个子在边路拿到了球，然后迅速的带球从边路突破，连续两个变向从对方两名球员的中间穿了过去，接着起脚传出一记落点极佳的传中，中路跟进的一名大个子高高的跳起，甩头攻破了对方的球门！

　　场上响起了一阵欢呼声，矮个子和高个子所在一方的球员们纷纷欢呼着拥抱在一起，而另外一方的球员则垂头丧气……

　　何塞和身边的梅斯奎达相视一笑。

　　场上的比赛继续进行，很明显的是，矮个子和高个子在场上明显的比其他青年球员要技高一筹，那个矮个子很活跃，他在场上的跑动和突破是这一方的进攻源泉，而那个高个子则是一个标准的中锋，身强力壮，还能做球……

　　五分钟之后，占据优势的一方完成了第二个进球，高个子接到后场的长传之后用胸口将球卸了下来，接着扛住身后防守的后卫之后抬脚回传，插上的矮个子迎球怒射，皮球炮弹一般的飞进了防守一方的球门，打得那个门将目瞪口呆！

　　“这两个小子真不错啊，就算立即去二队，也能够打上主力呢。”何塞看了梅斯奎达一眼，笑着说。

　　梅斯奎达兴奋的搓着手：“没错，他们确实能够起到很大的作用……何塞，二队的好前锋来一个被你抽走一个，这个小子你得给我用上一两年，反正一线队也没那个位置……至于那个矮个子，我也会重用他，不过如果一线队差人的话，他能够随时去的。”

　　何塞笑着点了点头：“放心吧，他们都才只有十七岁，还需要磨练，在西乙就是他们最好的磨练方式！二队的成绩也很重要，保级方面可需要你多下苦工。”

　　两人一边谈着，场上三十分钟内的比赛已经结束了，何塞对青年队的主教练招了招手，然后笑着对他说：“大卫·席尔瓦，阿尔瓦罗·内格雷多……这两个年轻球员，接下来准备去二队训练。”

　　看着在青年队主教练传达了这个消息之后兴奋的欢呼起来的席尔瓦和内格雷多，何塞心里无比的满意，皮里从阿斯帕尔玛斯找来的这个瘦弱的年轻人，已经开始飞速的成长起来，这两年显然在青年队他没有浪费一天的时间，而内格雷多则是一年前皮里从巴列卡诺青年队里挖来的年轻人，今年刚刚满十八岁，是一个标准的中锋模板，这样的中锋在西甲来说可是相当稀缺的呢。

　　他对自己想方设法弄来皮里这件事真是满意极了，他虽然知道不少未来的好球员，然而对他们年轻的时候在什么地方何塞就不清楚了，比如席尔瓦和内格雷多，他只知道席尔瓦是巴伦西亚青训出身，而内格雷多是皇马青训出身，根本就不知道他们之前是在什么地方，而皮里却利用自己的一双老眼从阿斯帕尔马斯和巴列卡诺弄来了这两个未来的西班牙新秀，这就是何塞不如皮里的地方了。

　　未来十年是西班牙人才井喷的十年，有无数俊才等着他去挖掘，然而何塞最多只能在转会期找到那些半成品，而那种还保留在原石中的璞玉却并不是他能够发现的——而这种情况下则是皮里发挥作用的时候，作为前球星和前皇马的技术总监，他有足够的经验和眼力发现某个球员将来会不会变得很出色……

　　“大卫，阿尔瓦罗，接下来你们将会在二队参加西乙的比赛。二队和一线队，只有一步之遥，然而有很多人倒在了这一步之遥上面，只有发挥得更出色，进步得更快，才能够进入一线队……你们在青年队的时候我没有时间过于关注你们，然而到了二队，你们将会得到我的更多关注，当我发现你们的实力已经达到了这种水平的时候，我一定会让你进入一线队的，明白了吗？”何塞看着面前的两个年轻球员，微笑着说。

　　席尔瓦和内格雷多相互望了一眼，然后用力的点了点头。

　　足球学校到各级青年队到二队再到一线队——无数的西甲职业球员都是从这条路上走来的，然而在这一路走来，更多的队友在身边被甩掉，十个有志于成为职业球员的孩子最后能够到达一线队这个终点的，也许只有一个人，能够留下来的都是幸运者，更是拥有着强悍一面的球员！

　　强悍的一面，也许是实力，也许是心态，也许是身体……

　　和梅斯奎达以及青年队的主教练聊了几句之后，何塞就离开了青年队的训练场，现在马洛卡的青训系统也开始走上轨道了，从十一岁到十七岁，四个年龄段都有着至少两支青年队的存在，在自身培养球员的同时还不断的在西班牙各地挖皮里看得上的年轻球员——这种举动很正常，看上了其他球队的什么年轻球员就发去邀请函，如果球员自己同意，那么他们就能来——西甲对青年球员的规定是十七岁之前不能签订正式的合同，在这期间球员是最自由的，只要他们肯，就能够转会离开，只不过这种挖角都是在大球队对小球队之间，小球队也不会无聊到给大球队的青年球员发邀请函——人家怎么可能来呢！

　　就象当时的马蒂亚斯，他在巴列卡诺青年队表现不错，马竞青年队看上了他向他发出邀请，他就去了，而在赫塔菲青年队不爽之后，说去马洛卡的青年队也就去了，根本就没有什么人能够阻止他不让他去，这一点又和英格兰有所不同，英格兰俱乐部有个周围两百公里的保护——那就是俱乐部只能在自己俱乐部周围两百公里的地方寻找年轻球员，同时当一名年轻球员是出身某个俱乐部青训的时候，他的第一份合同就得和这家俱乐部签，不然的话，以鲁尼成为职业球员之前的名气，别说曼联会签他，就连同城的利物浦也会来抢人，怎么可能眼睁睁的看着鲁尼和埃弗顿签订职业合同呢。

　　在这方面，西班牙的年轻球员就要自由得多，当然这对那些小俱乐部的损害也很大，毕竟球员一般来说如果出色的话，十六岁之前就会很有名气了，大俱乐部如果想挖人的话，他们也没有任何办法能够留住。

　　马洛卡前两年挖人很不容易，不过这两年随着马洛卡俱乐部的成绩出色以及年轻人能够在马洛卡获得足够的机会和成长的这些事实，他们的挖人也开始变得容易了起来，席尔瓦和内格雷多是最近两年的成果，而今年，皮里也没有空手而归……

　　“哈维·马丁内斯，即将年满十五岁，从奥萨苏纳青年队加盟，身材高大，抢断硬朗，传球准确，评定，中上，习惯位置，中后卫、后腰、攻击中场。建议，从青年队开始打起，培养他的经验，一两年之后可进入二队增加正式比赛的经验，有可能成为一线队的主要替补。”

　　“佩德罗·莱昂，十六岁，从穆尔西亚二队加盟，速度出众，突破能力出色，传球能力也不错，能够胜任右边锋和右前卫的位置，因为是从穆尔西亚二队加盟，建议让他直接进入二队进行训练和比赛，积累经验。评定，中上。”

　　看着面前这两名球员的详细资料，何塞有些无语，这两个人加上一个内格雷多，那在后来可都是有皇马背景的好苗子啊，皮里当然不会知道这一点，可是却鬼使神差的将这三个因为各种原因还没有进入皇马的球员给挖了过来，难道是冥冥中皮里很不爽皇马，才完成了这样的报复？

　　不过不管怎么说，这些年轻球员都有着不俗的潜力，就算不是什么未来的巨星，也是那种实力派，将来进入一线队，别的不说，当个合适的主力替补还是可以的，实在不行也能卖出去套现吧……

　　“对马丁内斯的定位我没什么意见……不过莱昂·佩德罗……他还没满十七岁呢，先在青年队里打一阵子，等到满了十七岁签订职业合同之后，再提拔到二队来吧。”何塞放下手中的资料，对皮里说。

　　皮里点了点头，何塞的这种想法也是很正常的，毕竟如果十七岁之前进入一线队，万一在比赛中表现出色被人用高薪引诱的话，那么很有可能就被人挖走，等到签订了职业合同之后，那就稳妥得多了。

　　等皮里出去之后，何塞摸着下巴突然笑了起来——等佩德罗·莱昂进入二队之后，那这个赛季的二队就热闹了啊——想想吧，左路有席尔瓦，右路有莱昂，中间加一个内格雷多，这是标准的三前锋阵型啊，拥有了这样强大火力的二队，会在西乙掀起什么样的风浪呢？真是让人期待啊……

　　等过几年加上成长起来的中路防守好手哈维·马丁内斯，这套阵容加上几个有一定实力的球员，说不定到西甲都能够完成一下保级的大业了……


第三百三十三章 03年夏天真热闹

　　几天之后，小罗和弗朗科的合同终于纷纷的谈妥了，在三名参加到转会中的球员合同都谈妥了之后，马洛卡俱乐部和巴塞罗那俱乐部同时宣布了这次转会的结果，巴塞罗那俱乐部以四千两百万欧元的现金加上上赛季在一线队出场六次的十九岁青训球员安德雷斯·伊涅斯塔从马洛卡换来了上赛季西甲最佳球员巴西人罗纳尔迪尼奥与阿根廷门将莱奥·弗朗科。

　　这笔转会出来之后，整个西甲立即沸腾了——这是本赛季西甲最大的一笔转会，贝克汉姆转会到皇马的身价也不过是三千五百万，而小罗和弗朗科的转会加起来到了四千两百万，伊涅斯塔虽然名声不显，然而在这次却是作价三百万在转会中的，不管怎么说，小罗的身价恐怕也超过了贝克汉姆，成为了本次西甲转会的标王。

　　皇马本赛季继续着他们一年一巨星的转会策略，唯一的一名巨星是贝克汉姆，而其他的引援只不过是从青年队里提拔了小将梅希亚而已，这几年皇马从青年队里提拔的诸如帕文、劳尔·布拉沃、鲁文、波尔蒂略还有这个梅希亚，几乎每个人都在一线队打得很糟糕，这也使得皇马在接下来几年内都不相信青训，甚至到了07年的时候解散了皇马青年队，让一干青年才俊诸如胡安·马塔、德拉雷德、哈维加西亚、内格雷多等人被清洗出队，以至于便宜了其他的俱乐部——当然，现在内格雷多已经是马洛卡的球员了，他已经没有机会被皇马清洗了……同时他们面临着切尔西的挖角，他们正在疯狂的追求着他们阵中的法国后腰马克莱莱。

　　巴伦西亚本赛季也开始紧缩银根，缺席本赛季欧冠让他们的收入锐减，八百万从马洛卡买来前西班牙国脚鲁菲特是他们本赛季最大的一笔投资，接下来他们从巴西买来了一名前锋奥利维拉——没错，就是后来高价去了AC米兰却只进了一个球的那个家伙……

　　拉科鲁尼亚本赛季买人也不多，除了用老将罗梅罗加钱换来了卡普德维拉之外，就只是从皇马引进了打不上主力的穆尼蒂斯，同时上赛季西甲最佳射手马凯去了拜仁，转会身价是一千五百万欧元。

　　升班马马德里竞技则是大撒金钱，除了留住了上赛季的大部分之力之外，还买进了希腊前锋尼克拉迪斯，从巴伦西亚买来了被贝尼特斯推向转会市场的伊巴加萨，可怜的伊巴加萨上赛季表现不佳，这赛季就被巴伦西亚抛售了。

　　巴塞罗那这赛季的投资则是全西甲最多的，四千两百万欧元加伊涅斯塔从马洛卡打包小罗和弗朗科，高价从波尔图买来葡萄牙边锋夸雷斯马，从阿森纳租借来荷兰边后卫范布隆霍斯特，五百万欧元从摩纳哥买来墨西哥后卫马奎斯，摆明了是想要在新赛季大干一场，拉波尔塔新上任带来了新气象，连主教练都换成了新的里杰卡尔德，这样的阵容算得上是焕然一新。

　　西甲几支重要的球队都引进了马洛卡的球员——鲁菲特去巴伦西亚，卡普德维拉去拉科鲁尼亚，小罗和弗朗科去巴塞罗那——上赛季马洛卡出色的表现让西甲球队信任这些球员，当然其他人也被西甲球队看上了，只不过皇马现在实际上是个空壳子，巴伦西亚紧缩银根，拉科鲁尼亚的情况也不好，巴塞罗那投资了那么多也很吃力，买得起马洛卡球员的西甲球队也没有几支了。

　　只不过就算这样，马洛卡也成了本赛季收入最高的俱乐部之一——小罗和弗朗科换来的四千两百万欧元，鲁菲特八百万，范比滕七百万，卡普德维拉八百万，这五名球员马洛卡卖了足足六千五百万欧元，而引进球员却没有花多少——卡梅尼只花了六十万，梅克斯三百六十万，罗梅罗伊涅斯塔拉姆都是添头，这个赛季马洛卡在转会市场上的总投资只有四百二十万，连收益的十分之一都不到。

　　也许是觉得有些愧疚，何塞接下来又跑了法国一趟，然后带来了一个黑人大个子——这是从欧塞尔挖来的球员，十八岁的马里人穆罕默德·西索科，这名身高一米八九，体重七十九公斤的大个子在履历上的位置是前锋，他之前一直在欧塞尔青年队效力，何塞把他带到马洛卡来只花了八十万，正好这个夏天的转会投入是五百万欧元……

　　也就是说，何塞在这个夏天的转会市场上，净赚六千万欧元！

　　而马洛卡整个赛季的开支，也只是这个数字而已，这也就是说，就算接下来马洛卡一分钱都赚不到，在转会市场上的收益也足以让他们接下来一个赛季不会有任何经济上的问题！

　　当何塞宣布马洛卡从欧塞尔签下十八岁的年轻前锋西索科的时候，西班牙媒体的反应并不是嘲笑马洛卡的吝啬，而是在惊呼——难道这又是何塞找到的下一个德罗巴吗？

　　他们的这种反应也是有道理的，毕竟现在的西索科和之前的德罗巴真是太类似了，都是黑人，都来自非洲，都是前锋，身高都在一米八八到一米八九之间，身强力壮，体能出色，最重要的是，两个人都那么的丑……

　　就连德罗巴知道这个消息的时候，都忍不住在心里犯嘀咕——难道头儿要换掉我了吗？

　　也许只有何塞知道，他买进西索科可不是让他打前锋的，而是让他打后腰的——西索科在后来的巴伦西亚、利物浦和尤文图斯都有着相当出色的表现，这名后腰身高高大，精力充沛，虽然不能象体格差不多的维埃拉那样成为一名攻守兼备的顶级中场，然而却是一个标准的工兵后腰，不过他的特点和马克莱莱还有达科特这种靠意识和中途断球吃饭的工兵不一样，他更依靠身体和跑动，说穿了，就是一个体型巨大的中场搅屎棍……

　　只不过对于这名球员，改造也是需要时间的，毕竟他之前是一个技术粗糙的前锋，虽然他的特点很适合打后腰，不过踢过球的都知道，前锋和后腰在场上的视野完全是两个概念，跑动的方式也远远不同，需要更广阔的视野……

　　这个赛季在战术上，何塞想要改变上个赛季的战术，毕竟小罗已经离开了，进攻的重点也将会从中路转移到两翼去，拉姆和贝莱蒂都是进攻能力相当出色的边后卫，想要让他们毫无顾虑的插上进攻，就得有人负责给他们擦屁股，双后腰已经不够了，何塞想要尝试一下三后腰。

　　西索科要是用得好，就会是三后腰中的一个极佳的存在，用他不懈的体能和奔跑给马洛卡的后防线竖起一层坚固的屏障！

　　巴塞罗那是本赛季西甲投入最多的球队，他们的投入和马洛卡在转会市场上的收入差不多，都是六千多万欧元的样子，而在上个赛季的热闹之后，意甲本赛季比较沉寂，强队进进出出也只是在修修补补，并没有太大的投入或者收入，罗马从阿贾克斯买进齐沃算是相当大的一笔投资了。

　　德甲依然只有拜仁花钱，马凯、托比亚斯·劳、德米凯利斯、范比滕、米西莫维奇，他们引进了不少人，云达不莱梅的花费也不少，法国人米库是他们最重要的引援，其他球队的投入都不多。

　　最热闹的，还是在英超。

　　苦逼的阿森纳在转会市场上节衣缩食，温格仅仅花费了两百五十万英镑买进了德国门将莱曼，其他的球员都是免费引进和青年球员，包括森德罗斯、克里希、帕帕多普洛斯。利物浦只引进了后卫芬南和前锋科威尔，总共花费不到一千万，利兹联队卖人吃了大亏。曼联在卖掉了贝克汉姆和贝隆之后，在转会市场上四处碰壁，小罗没买到，最终买来了小小罗，引进了巴西后腰克莱伯森和喀麦隆后腰杰姆巴，同时门将的位置继续让他们头疼，巴特兹来了曼联之后就越来越靠不住了，没辙的曼联只能引进了美国门将霍华德，希望他能够表现出色，让曼联不至于为了球门头疼。

　　这几支球队因为各种原因投入都不多，为什么说英超最热闹呢？因为有一个疯子买下了切尔西，然后告诉切尔西的主教练拉涅利，你要什么人，拿名单来，我直接掏支票砸……

　　拉涅利先是被老板吓得目瞪口呆，然后是大喜过望……

　　于是接下来，成为了卢布军团的切尔西开始不断的在市场上砸钱，乔·科尔六百六十万，贝隆一千五百万，达夫一千七百万，格伦·约翰逊六百万，布里奇七百万，格雷米七百万，穆图一千五百八十万，克雷斯波一千六百八十万，马克莱莱两千四百万！就连一个毫无名气的斯梅尔京，就因为他是老板的同胞，也花了切尔西三百五十万……

　　注意，上面说的不是欧元，是英镑。

　　阿布的疯狂举动大家都清楚了，这个赛季他们在转会市场上花了一亿两千万英镑，虽然有不少是白花了，不过也有不少物有所值的引进，达夫、马克莱莱、约翰逊、布里奇还有乔·科尔都是物有所值，穆图虽然后来因为吸毒被扫地出门，可是他开始的表现却是相当不错的，克雷斯波的表现也相当出色，只不过穆里尼奥不肯用他而已……

　　在全欧洲都在嘲笑切尔西新老板的球盲和暴发户举动的时候，何塞却并没有笑，而是深深的吸了一口气。

　　因为他知道，马洛卡在欧洲，又多了一个强大的对手！

　　就算这个赛季他们还有很多错误的表现，然而接下来的两个赛季，他们就能够以肌肉长城绞杀一切来犯之敌，成为接下来几年内欧洲最顶级的球队！

　　而率领他们的那个人，刚刚在波尔图拿到了包括葡萄牙联赛杯赛还有欧洲联盟杯的三冠王，正在成为欧洲最顶级的主教练！

　　过去何塞面对的那些老对手，现在已经逐步的老去，而新的对手们则在他面前逐渐的出现！

　　尤其是这个人，和他同名的这个人！


第三百三十四章 新的战术

　　“何塞，我们的阵容，是不是有点失衡啊。”

　　今天的马洛卡，又是一个好天气，和熙的阳光从窗外外透射过来，将整个室内照得暖洋洋的，这样的天气往往能够让人感到心情愉快，然而坐在何塞对面的纳塔尔却显得忧心忡忡，愁眉不展。

　　“是啊，我们现在有五名前锋，却只有三名攻击中场，如果加上现在可以恢复训练的塞纳，有六名后腰……这样的阵容未免太失衡了。”恩贡加也加了一句。

　　何塞伸出左手食指摆了摆：“不，你们说错了，我们不是五名前锋，而是四名前锋，穆罕默德·西索科要是让他打前锋的话恐怕会让我气死，他的得分能力比赫斯基都不如……实际上，以他的体格和跑动，我打算把他改造成一名后腰，一名纯粹为了破坏的，跑不死的后腰，他的特点很适合打这个。”

　　“啊？你不是想引进他接德罗巴的班吗？”恩贡加吃惊的喊了起来。

　　“啊？你觉得他能接德罗巴的班吗？”何塞喊的声音比他更吃惊：“就他那脚法还踢前锋？别吓死站在球门后的球迷了！不是每个大个子都能够成为德罗巴的，我买他来，本来就没有想过要买他当前锋……”

　　恩贡加无语的看着何塞，这个王八蛋故意喊出这种调子，好像是在嘲笑他一样……

　　“他不适合打前锋，因为他根本就没有德罗巴拥有的那种潜力，只不过他的跑动能力和覆盖面积比德罗巴还要出色，脚下技术粗糙是他的弱点，身体素质出色却是他的优点，想要让他把优点发挥出来而让弱点变得不影响他，将位置后移是肯定的，现在他需要学习的是适应新的位置，去防守而不是进攻——那根本就不是他应该干的活！维森特，这个西索科就交给你了，你得把自己当苦力后腰的感受全部告诉这个大个子。”何塞挥了挥手说。

　　“那样的话我们就有七名后腰了，是不是太多了一点？”纳塔尔疑惑的问。

　　“其实并不算多。”何塞掰着手指头数给他看：“马科斯和索勒基本上已经到了退役的边缘了，他们本来就无法经常打主力，所以实际上我们可用的后腰是五个而不是七个。而塞纳刚刚伤愈，能有什么样的状态还不得而知，所以实际上我们现在能用的后腰，只有四个。”

　　“达科特和阿隆索搭档，加西亚和西索科替补吗？不过这样的话两个替补的位置和作用有些重叠了。”恩贡加沉思着说：“同时阿隆索的作用那就太大了，因为没有人能够象他一样的组织。”

　　“实际上在新赛季，我打算采用三后腰的战术，这也是为什么我会在达科特身上花掉这个夏天最高的开支的原因（最终达科特的转会以五百万欧元成交，也就是说本赛季马洛卡的总开支是一千万欧元，净赚五千五百万）。我们现在有两个出色的进攻边后卫，为了让他们的能力彻底的发挥出来，我准备采用三后腰的战术……阿隆索在中路组织，同时也可以发挥他前插的实力，在他身边有两名后腰保护，同时还能够给两侧以补位帮助。上个赛季我们的边路打得不是特别的好，主要是因为助攻的时候有顾虑，而这个赛季小罗离开，我们的中路进攻实力下降了一些，所以需要从边路来弥补我们进攻上的不足，在这种情况下，对两翼的保护是必须要加强的。所以在中场囤积三名后腰才能够保证防守不至于被对手轻易的打穿，这样的基础将会是我们这个赛季的主要进攻战术，也是这个赛季和上个赛季最大不同的地方。”何塞解释说。

　　“上个赛季我们的战术已经很成熟了……”纳塔尔有些觉得不可思议。

　　“可是这个赛季我们没有小罗。”何塞摇了摇头：“卡卡也是个很出色的前腰，不过他的作用更多的是在反击中，同时小罗上赛季在边路的表现也很出色，也就是说，小罗离开之后，我们的中路和边路都比上个赛季的进攻要削弱了许多，我们必须要在这个方面作出改变。中路的进攻我们现在缺乏的主要是突破手段，埃托奥的回撤和阿隆索的前插可以在一定程度上解决这个问题，而边路的进攻，就只能靠边后卫的助攻了，在这种情况下，一名主要负责防守的后腰是肯定不够的，至少需要两名，这样的话，在阿隆索之外，我们剩下的后腰都是防守类型的后腰，哪怕轮换上场，也能够起到相当不错的作用。现在唯一遗憾的就是负责组织的后腰只有阿隆索一个人，不过他年轻，体能好，同时很少受伤，不会出现太大的问题。”

　　在何塞这样解释了之后，教练们算是理解了他的用意，确实，小罗这样的球员几乎是无可替代的，尤其是在陷入僵局的情况下他用突破打开局面的那种能力，很少有球员能够具备，具备这样能力的球员个个都是天价，真心不是马洛卡买得起的——虽然马洛卡现在现金不少，可是何塞也不会花那么多钱在转会市场上呢。

　　既然无法用人员来弥补，那么用战术的变化来弥补，势在必行。

　　同时对手们已经熟悉了上个赛季的马洛卡，而这个赛季有了变化之后，自然就更加让对手捉摸不透，没有什么球队能够用一套战术打遍天下无敌手的，就算无敌，那也只会是一段时间的无敌，比赛久了，总是会被人找到对付他们的办法的。

　　世间有法必有破，顶级的主教练必定是在不断进步的，固步自封的主教练就算再有名，也只能逐渐被世界抛离。

　　何塞从来就没有想过用一套战术就能打遍天下无敌手，任何一套在当时看来无敌的战术都有着他自身的各种因素在内，球员的状态、球队的整体信心、对手的情况……都有着各种因素在内，就算你找出某支球队无敌的全部因素，也不可能复制，复制了也不可能有着同样的效果，足球如果是一项简单的换算题，那么也不会有着如此巨大的魅力。

　　不过助理教练们还是没有完全理解何塞的意思，他们都以为何塞说的两个边后卫助攻能力很强是指贝莱蒂和罗梅罗，罗梅罗在西甲也是老牌的出色左后卫，进攻能力相当的不俗，然而何塞指的却是现在的位置还是中场的拉姆，斯图加特在历史上那个赛季的成功，和完全解放了拉姆的助攻能力和后上能力有着很大的关系，现在何塞要做的就是给拉姆足够的成长空间，让他能够迅速的成为那个顶级的边后卫！

　　至于伊涅斯塔，现在何塞对他的定位主要还是以替补为主，作为战术变化中一颗最重要的棋子，让他逐渐的找到担任一个边路自由人的感觉，然后才能够让他真正的成为将来那个西班牙国家队中场最重要的那个人。

　　马洛卡这个赛季的阵容里，正儿八经的攻击中场只有卡卡和伊涅斯塔两个人，所以虽然马洛卡的战术会是单攻击中场三后腰的中场进攻组合，伊涅斯塔的出场机会也不会少。

　　而卡梅尼呢，则会先接受恩科诺的训练，在二队获得锻炼的机会，找回比赛的感觉——毕竟他在过去的两年里就没怎么打过正式的比赛，除了在喀麦隆国家队之外，现在罗阿还可以顶一段的时间，等到卡梅尼恢复得差不多了，再顺理成章的成为马洛卡的首发门将。

　　梅克斯买他来就是让他打主力的，和纳达尔将会是马洛卡本赛季的主力中卫搭档，虽然马蒂亚斯上赛季在冠军杯决赛中表现出色，然而何塞对他的使用也依然很谨慎，同时他对马蒂亚斯也很放心，这是一个不会随意就炸毛的年轻人。

　　现在马洛卡锋线上有埃托奥、德罗巴、托雷斯和古伊萨，其中埃托奥和德罗巴的黑风双煞会是主力，不过托雷斯和古伊萨也不愁没有出场的机会，明年一月将会进行非洲杯的比赛，届时埃托奥德罗巴都要回到非洲参加比赛，就是托雷斯和古伊萨展现自己能力的时候了。

　　中场方面卡卡肯定是主力，而伊涅斯塔将会成为他的替补，在他们的身后，阿隆索的位置不可动摇，达科特塞纳加西亚西索科会争夺两个防守中场的位置，马科斯和索勒两名老将出场的机会不会太多，而后防线上，纳达尔和梅克斯主力，坎波马蒂亚斯尼诺是替补，左后卫上有拉姆和罗梅罗，右后卫的位置上有贝莱蒂和坎帕诺，门将位置上也有老罗阿和小卡梅尼，从纸面上来说，是不担心什么了。

　　虽然马洛卡阵中缺乏边前卫的存在，可是何塞却知道，弱化边前卫的存在，让边后卫承担起边路进攻的重任将会是世界足球发展的趋势，他只不过是提前将这种趋势展现出来了而已，上个赛季鲁菲特这个标准的边前卫获得的机会不多，实际上已经有了雏形，所以这个赛季就算完全放弃边前卫这个位置，球队也不会有什么影响。

　　以控制中场为主，减少进攻中的华丽因素，增加进攻的效率，何塞心目中的马洛卡，和上个赛季比起来，又会有所不同。

　　PS：附马洛卡2003—2004赛季球员名单。

　　守门员：1号卡洛斯·卡梅尼（喀麦隆人，十九岁）、12号米基（西班牙人，二十七岁）、22号卡洛斯·罗阿（阿根廷人，三十四岁）。

　　后卫：2号阿莱扬德罗·坎帕诺（西班牙人，二十四岁）、3号恩里克·罗梅罗（西班牙人，三十二岁）、5号菲利普·梅克斯（法国人，二十一岁）、6号贝莱蒂（巴西人，二十七岁）、14号哈维尔·奥莱索拉（西班牙人，三十三岁）、15号伊万·坎波（西班牙人，二十九岁）、16号菲利普·拉姆（德国人，十九岁）、20号米古尔·纳达尔（西班牙人，三十七岁）、23号达米安·马蒂亚斯（西班牙人，十九岁）、26号费尔南多·尼诺（西班牙人，二十九岁）。

　　中场：4号哈维·阿隆索（西班牙人，二十二岁）、7号巴勃罗·加西亚（乌拉圭人，二十六岁）、8号奥利佛·达科特（法国人，二十八岁）、10号卡卡（巴西人，非欧盟球员，二十一岁）、13号塞纳（巴西人，非欧盟球员，二十七岁）、17号穆罕默德·西索科（马里人，十八岁）、21号马丁·马科斯（西班牙人，三十四岁）、24号安德雷斯·伊涅斯塔（西班牙人，二十一岁）25号弗朗西斯科·索勒（西班牙人，三十三岁）。

　　前锋：9号萨穆埃尔·埃托奥（喀麦隆人，非欧盟球员，二十二岁）、11号迪迪尔·德罗巴（科特迪瓦人，二十五岁）、18号费尔南多·托雷斯（西班牙人，十九岁）、19号丹尼尔·古伊萨（西班牙人，二十三岁）。

　　（注，2003—2004赛季马洛卡一线队成员为二十六人，其中门将三名、后卫十名、中场九名，前锋四名。非欧盟球员为塞纳、卡卡、和埃托奥三人。其他的卡梅尼有法国国籍、罗阿有西班牙国籍、加西亚有西班牙国籍、德罗巴有法国国籍、贝莱蒂有意大利国籍、西索科有法国国籍，故不受非欧盟限制的影响。）


第三百三十五章 伙伴

　　当菲利普·拉姆独自一人从德国来到西班牙的时候，要说他心里不忐忑，那肯定是骗人的，毕竟对于一名十九岁的少年来说，漂洋过海来到一个新的国家，一个新的环境，必定会产生紧张的情绪。

　　然而作为一个德国人，从小就独自在拜仁青年队的宿舍里生活的菲利普·拉姆，他的自立能力毋庸置疑，来到西班牙之前他拒绝了父母将他送到马洛卡来的提议，而是独自提着行囊，从慕尼黑飞到了马德里，然后转机去马洛卡。

　　当他提着行囊从机场出口走出来的时候，一名中年人接待了他，然后把他引上了一辆大巴车。

　　“菲利普·拉姆，你好，我是马洛卡的助理教练安东尼奥·纳塔尔。”中年男子纳塔尔笑着对他说：“我代表马洛卡俱乐部前来欢迎你……接下来你是打算住在马洛卡俱乐部的宿舍里吗？或者是俱乐部附近的酒店也可以的，不少一线队的年轻球员都在酒店里住着，俱乐部每天有大巴接送球员的，不过也有例外，马蒂亚斯就住在俱乐部的宿舍里，他觉得那样离训练场要更近一些。”

　　“我就住在宿舍里吧。”拉姆想了想之后果断的说，他是知道马蒂亚斯的，上个赛季马蒂亚斯在冠军杯决赛中的表现引起了不少人的注意，求贤若渴的德国足协在知道马蒂亚斯有着德国血统的时候似乎想要让他加入德国国家队，这种情况拉姆也很清楚。

　　所以对这个未来有可能和他在国家队里并肩作战的同年球员，拉姆也相当的感兴趣。

　　在大巴车上坐定了之后，拉姆等了一会儿还没看到开车，不由得疑惑的看了纳塔尔一眼，纳塔尔笑了起来：“哦，还有一名球员是接下来的一班飞机到，我们也有助理教练去接机，恐怕要麻烦你等上几分钟了。”

　　拉姆理解的点了点头；“原来是这样，没问题。”

　　他们并没有等多长的时间，马洛卡的飞机场虽然不大，可是每天从各地飞来的航班还是相当不少的，拉姆坐的是马德里到马洛卡的航班，而接下来的这位，则是坐着巴塞罗那到马洛卡的航班到的……

　　“介绍一下。”纳塔尔对那个皮肤白皙得有些过分的小个子说：“我是安东尼奥·纳塔尔，马洛卡的助理教练，这位是菲利普·拉姆，你接下来的队友……菲利普，这是安德雷斯·伊涅斯塔，我们刚刚从巴塞罗那引进的年轻球员，这位也是我们的助理教练，维森特·恩贡加。”

　　几个人相互握手问好，为了迎接两个十九岁的年轻人，纳塔尔和恩贡加两个助理教练也是亲自出马，何塞虽然知道这两个球员都比较早熟，可是还是以防万一，万一两个新加盟的年轻球员丢了，那就是个大笑话了。

　　眼看人已经来齐了，大巴的司机就开动了汽车，缓缓的向马洛卡的训练基地开去。

　　两个年轻球员里，拉姆要显得活跃一些，在大巴开动的时候，他不断的询问着纳塔尔关于训练基地的一些情况，纳塔尔自然是知无不言言无不尽，在他说的过程中，伊涅斯塔虽然没有做声，却一直在认真的听着，最后他突然来了一句：“纳塔尔先生，恩贡加先生，那么我也在训练基地的宿舍住好了，毕竟离训练场要近一些。”

　　“没问题。”纳塔尔笑了起来：“现在我们的训练基地宿舍已经修建得很好了，不比一般的酒店差……每天都有专人打扫，食堂里也会根据给你们量身制定的食谱每天做营养餐，单人宿舍，你们都有着各自独立的空间，不会受到干扰的。”

　　拉姆大笑了起来，然后拍了拍伊涅斯塔的肩膀：“这下子咱们要住在一起了，安德雷斯！”

　　“很高兴会这样，菲利普。”伊涅斯塔微笑着回答。

　　看到两个年轻球员开始聊了起来，纳塔尔和恩贡加相视一笑，这两个人比起来，拉姆要大方老成得多，谈吐什么的都很不错，而伊涅斯塔则要内敛许多，性格更内向一些。

　　对于球员来说，没有什么性格是最好的什么性格是最差的，外向的球员在场上可能发挥得更好，然而内向的球员也在场上更加的冷静。

　　“我的位置是右边前卫，当然左边我也能打，你呢？”拉姆这时候还不知道自己要改打边后卫的事情，兴致勃勃的问伊涅斯塔。

　　“我在巴塞罗那的位置是后腰或者是攻击中场。”伊涅斯塔回答说，然后表情古怪的看了拉姆一眼：“不过头儿和我聊的时候，他说让他改打右前卫……”

　　拉姆一愣——原来这是一个竞争对手！

　　不过他很快的就摸了摸下巴：“呃，头儿也和我说过，好像让我改打另外一个位置的。”

　　“那就太好了。”伊涅斯塔笑着说。

　　说话间，大巴已经开到了马洛卡训练基地内——马洛卡并不是一个很大的海岛，机场距离市区并不是特别的远。

　　开进训练基地之后，大巴在一排修建得相当不错的房间面前停了下来，拉姆和伊涅斯塔带着自己的行李从大巴车上跳了下来，纳塔尔张望了一眼，然后远远的朝着一个拉开大门往外张望的年轻小伙子招了招手：“达米安，过来！”

　　然后拉姆和伊涅斯塔就看到一个大个子跑了过来，他们都认识这个人，那是上个赛季在冠军杯决赛中出场的马蒂亚斯……

　　“纳塔尔大叔，今天怎么有空到这里来啊？”马蒂亚斯嬉皮笑脸的问。

　　“你多了两个新室友。”纳塔尔微微的一笑：“菲利普·拉姆，德国人，从拜仁转会而来，安德雷斯·伊涅斯塔，西班牙人，从巴塞罗那转会而来……他们接下来会住进球员宿舍，你是经常住在这里的了，对周围的情况都很熟悉，接下来就由你来给他们介绍这里的环境吧。”

　　“放心吧，这点事儿我保证做得妥妥当当。”马蒂亚斯大笑着拍了拍自己的胸口，然后热情的朝两个比他矮了老大一截的小个子伸出手去：“你是拉姆？那你就一定是伊涅斯塔了，哈哈，我是马蒂亚斯，在这一片我就是老大，要是有什么人敢欺负你们，直接抱我的名字就是了……”

　　拉姆和伊涅斯塔一脸无奈的看着马蒂亚斯，这番象小混混的话也就罢了，关键是他还把名字给弄错了，对着拉姆喊伊涅斯塔，对着伊涅斯塔喊拉姆……

　　伊涅斯塔弱弱的说了一句：“其实我叫伊涅斯塔……”

　　拉姆则是哼了一声：“我是菲利普·拉姆！”

　　马蒂亚斯一愣，然后不好意思的抓了抓头：“不好意思，弄错了，抱歉抱歉……不过接下来我们会有很多的时间来熟悉的，嘿嘿嘿……”

　　纳塔尔耸了耸肩膀，然后说：“达米安，接下来的事情就交给你了，他们住在你的房间附近的两间房里，入住的手续什么你就帮着他们去办吧，我和维森特还有事情，就先走了。”

　　“那您慢走啊……再见纳塔尔大叔，再见恩贡加大叔。”马蒂亚斯殷勤的说。

　　送走了两个助理教练，马蒂亚斯一手一个就提起了拉姆和伊涅斯塔的行李，然后直接抬脚踹开了自己的房门，把行李放下之后面不改色的对拉姆和伊涅斯塔说：“你们先坐会啊，我去找负责人要那两间房子的钥匙，一会就回来了。”

　　说完这句话之后，马蒂亚斯就旋风一般的跑出了房门，留下了拉姆和伊涅斯塔面面相觑。

　　“真是个冒失的家伙。”拉姆嘀咕了一声。

　　伊涅斯塔点了点头，然后笑了起来：“不过他倒是挺热心的。”

　　“是啊。”拉姆同意伊涅斯塔的看法，然后两人就开始打量起马蒂亚斯的房间了，这是一个并不大的房间，不过也有四十多平方米的样子，卫生间书桌电视床应有尽有，基本上格局和大部分酒店普通房间的格局差不多，在这种地方住不会有什么家的感觉，不过倒也算得上是舒服。

　　“环境还是不错的。”拉姆看了看之后点了点头。

　　伊涅斯塔也点了点头，他是巴塞罗那青年队出身的，拉姆则是拜仁青年队出身的，这两家豪门俱乐部的青训条件也都相当的不错，可是和马洛卡的球员宿舍比起来却要差了一些，伊涅斯塔十二岁开始在巴塞罗那足球学校踢球，那时候是六个人一间房分上下铺，十四岁之后进入巴塞罗那的各级青年队，十五岁以下青年队是四人一间房，进入十七岁以下青年队之后才是两人一间房，而拉姆的情况也差不多。

　　马洛卡的球员宿舍却是一人一间房——当然了，他们是一线队成员，自然比青年队成员的条件要更好一些，不过在硬件设施上，马洛卡确实已经不比这些顶级豪门差了，何塞上任之后在这些方面下的功夫可不算少。两人坐了一会儿，马蒂亚斯就兴冲冲的跑回来了，手里拿着两把钥匙，然后递给两人一人一把：“拿着，去看看你们的房间吧，以后球队放假的时候，我在训练基地里也有个伴了啊！”

　　说到这里，马蒂亚斯兴冲冲的提起他们两人的行李又跑了出去，拉姆对伊涅斯塔看了一眼，然后说：“我记得我应该是住在二号房间的？”

　　“没错，我是三号。”伊涅斯塔回答说，然后他低头看了看手中钥匙上面挂着的牌子，接着把钥匙递给了拉姆，接过拉姆同样递过来的钥匙，一同并肩走出门去。

　　“这事儿还是别说了，免得马蒂亚斯尴尬。”一边走拉姆一边说。

　　“嗯。”伊涅斯塔同意的点了点头。


第三百三十六章 聊天

　　在拉姆和伊涅斯塔住进球员宿舍之后，马蒂亚斯是最高兴的一个，因为原本上个赛季长期住在球员宿舍的除了他之外，就只有托雷斯一个人，而马蒂亚斯和托雷斯之间是有些过节的，虽然不至于一见面就打架，可是私下里托雷斯看到马蒂亚斯还是没什么好脸色的，马蒂亚斯倒是不在乎这个，不过他生性喜欢热闹，上个赛季在宿舍里算是闷死他了。

　　而这次，多了两个同年的队友，喜欢热闹的马蒂亚斯算是有福了。

　　不过新来的这两个队友里面，拉姆少年老成，伊涅斯塔性格安静，他们的到来只是让何塞多了两个伙伴而已，要玩的话，还真玩不起来。

　　不过这一切在卡洛斯·卡梅尼和穆罕默德·西索科到来之后，就不再是一个问题了！

　　马洛卡的一线队还从来没有这么多二十岁以下的年轻球员过，马蒂亚斯、拉姆、伊涅斯塔、卡梅尼、西索科，再加上一个托雷斯，足足六名二十岁以下的年轻球员，在接下来的几年内，他们将会在西甲赛场上掀起一阵青春风暴！

　　而现在，他们只是一群暂时还没有什么名气的年轻球员而已，除了托雷斯和马蒂亚斯之外，其他的人在整个西甲都还算得上是默默无闻。

　　和之前来的两个白人都是一米七的小个子不同的是，新来的两个黑人都是身材高大的壮汉，卡梅尼看起来并不强壮，身高却也达到了一米八八，而西索科身高一米八九，体重接近八十公斤，看上去就无比的强壮。

　　马蒂亚斯一看到西索科就开始兴奋起来了（这话有点不对劲），拉着西索科就要到训练场上去做身体对抗，并且拍着自己的胸膛表示：“为什么上赛季德罗巴能进那么多球？就是因为在我的防守下变得无比的强壮！你要是也和我做身体对抗，那么你也会和德罗巴一样出色的……”

　　其他人都将信将疑，西索科倒是直接就相信了，兴奋的跟着马蒂亚斯一同冲上了训练场，托雷斯在旁边不屑的哼了一声：“这家伙，一点技术含量都没有……菲利普，安德雷斯，我们一起去练技术吧。”

　　“行啊。”伊涅斯塔笑着说了一句，拉姆也重重的点了点头。

　　“我们练射门正好缺个门将……嘿嘿，如果你能守住我们的射门的话，一定能够在西甲成为一个优秀的门将的！”托雷斯嘿嘿笑着对卡梅尼说，他没有注意到的是，他刚才说话的口气，和马蒂亚斯实在是太象了……

　　有时候，相互之间的性格也是能够影响的，所谓近朱者赤近墨者黑嘛……

　　※※※

　　年轻球员们前来报道得比较早，而其他的球员则不会来得这么早——本赛季西甲联赛开始是九月一日，而马洛卡的赛季前集训则是在八月一日提前一个月开始，因为中途还有西班牙超级杯的较量，所以马洛卡的赛季前集训也开始得比较早。

　　上个赛季六月二十三日才结束，中途只有一个多月的休息时间，西甲球员也确实算得上是很辛苦。

　　所以何塞也没有提早让球员们进行赛季前集训，球员也是人，辛苦了一个赛季之后就是想要好好的休息放松一下，如果不让他们休息好了，当球队集中的时候，长期的集体生活也是会让人发疯的。

　　在精力充沛的年轻球员们提前开始了自己的训练的时候，何塞却并没有在训练基地里，现在转会的事情都已经搞定了，马洛卡在转会市场上净收益五千五百万欧元，刷新了俱乐部单赛季转会市场上收益的记录，球队的集训还没有开始，所以何塞自然就闲了下来。

　　闲下来之后的何塞开始更多的往工地上跑，不光是因为现在球场已经开始正式修建了，而是因为开始了暑假的卡琳也经常出现在工地上……

　　“今年你就要上大学了吧。”何塞笑着问了卡琳一句，现在两人已经很熟悉了，在何塞那种细致却又不让人觉得明显的接近之下，卡琳有什么话也愿意和何塞谈一谈，实际上何塞只比卡琳大十岁的样子，倒也不让卡琳觉得突兀。

　　“嗯，我已经报了巴利阿里群岛大学的法律系，九月一到就准备去报道了。”卡琳笑着回答说。

　　“巴利阿里群岛大学？”何塞有些吃惊：“这所大学排名在西班牙的二十名开外啊？上次你不是说马德里自治大学的旅游系对你发了通知书吗？而且你也对旅游系很感兴趣的。”

　　“我一开始是很心动啊。”卡琳笑着说：“我更喜欢旅游……然而那次和你谈过之后，我确实觉得爱好如果成为工作，也许会很乏味。旅游的美好之处在于自由自在的享受陌生的景色，贴近大自然，然而如果我学了旅游业之后，就需要用专业的眼光来看到旅游本身，这种事情实在是太乏味了。还不如学习其他的功课，将来工作业余的时间去旅游，这样才能够让我真正的享受到旅游的乐趣啊！”

　　说到这里，卡琳抿嘴一笑：“再说了，我选择修法律系就是因为这种工作比较自由，能够旅游的时间多一些。”

　　“其实要说旅游，哪里有能够比马洛卡更美呢？”抬头看了看天空，何塞有些失神的说。

　　重生的时候他对马洛卡的感觉其实并不是那么强烈，只是因为在这里他邂逅的卡琳才让他喜欢上了这个地方，然而在美国读了两年书之后，他却无比的怀恋马洛卡，怀恋这里的蓝天绿水，戈壁沙滩，怀恋沙滩上吹来的海风，戈壁上挂下的枯藤，怀恋那纯净得如同一面镜子一般的天空，怀恋那绿得让人看一眼就觉得凉爽的水面。

　　地中海的明珠，马洛卡岛当之无愧。

　　“是啊，我完全同意你的话。”卡琳双手整理了一下头发，然后扬起头来看着天空，修长的颈子展现出一道美丽的弧度，让整个身材显得更加的玲珑有致。

　　“我还没有去过别的地方，不过我将来一定要四处去走一走，因为那样，会让我更爱马洛卡。”卡琳轻轻的说。

　　“一定会这样。”何塞哈哈大笑了起来：“北面的峭壁，南面的海滩，东面的平原，西方的古堡……这些东西够让人看一辈子了，我去过不少地方，然而任何地方，都不如马洛卡在我心目中的印象好。所以我从美国回来了。唯一遗憾的就是这里的足球并不是特别的强大，所以我学着去当一个教练。这样就很好，能够把我喜欢的地方变得更符合我的胃口，这就是我最感兴趣的工作。”

　　“这也是我为什么选择巴利阿里群岛大学的原因，因为我可以不离开马洛卡，就在马洛卡岛上大学……虽然路途有一点远，可是我也不会选择住校的，每天哪怕是骑自行车到学校来，也能够看到沿途最美好的风景，没有比这更快乐的事情了。”

　　“每周还可以来看马洛卡的比赛。”何塞眨了眨眼睛说。

　　“哈哈，没错。”卡琳愉快的笑了起来：“两个月前在英国是我第一次在现场看足球比赛，我发现我有些喜欢上这项运动了……虽然那么多人聚在一起对空气是个打击，可是地球是包容的，它能够很快的让空气继续变得新鲜。”

　　“没关系的，毕竟一个星期才会有那么一次，有六天的时间，足够让球场的空气变得新鲜了。”何塞打趣着说。

　　两人聊着聊着，工地上的灰尘开始大了起来，卡琳用手掩住鼻子，看了看空气中弥漫的灰尘，然后摇了摇头。

　　何塞递过去一张手绢，让她捂住自己的鼻子，然后在她耳边喊了起来：“我们还是走远一点再聊吧，现在这里的空气太不好了。”

　　在机器的轰鸣声中，卡琳固执的摇了摇头：“不行，我来就是为了观察工地现场施工会造成什么样的污染的……这时候怎么能离开呢？”

　　何塞无奈的摇了摇头：“修建的过程中肯定是会有很多灰尘的，不过每天我们也会运出去很多的垃圾……同时灰尘我们也是每天打扫，没有对环境造成什么污染，有灰尘都是暂时的，一会儿就好了。”

　　何塞的话倒真是没错，一会之后随着机器使用的减少和工人开始更多的做体力活，工地上的灰尘慢慢的开始小了下来，卡琳放下了手绢，然后满意的点了点头。

　　“我说吧，建筑只要是不破坏植被和过度开发，是不会对环境有什么影响的，尤其是在这样的荒地上更加不会有什么影响，真正破坏环境的是汽车尾气以及破坏植被。”何塞耸了耸肩膀说：“汽车尾气过多造成温室效应，植被破坏厉害造成水土流失，这两样才是对环境最大的毁灭性打击。巴利阿里议会实际上很有分寸，现在开发的全部都是荒地，并没有对海岛的植被有什么破坏，同时对汽车收取高额的附加费用，这都是保护环境的良好措施，开发也不过是为了让马洛卡不能只靠着旅游业活着。”

　　卡琳若有所思的点了点头，然后突然问了一句：“你是不是觉得我们这些做环境保护的有时候很无聊？”

　　何塞被问得愣了一下：“呃……也不是……其实我很佩服那种为了保护某些东西而不顾一切的人，然而任何事情都不能做的太极端，正如提倡吃素是好的，可是你也不能攻击吃肉的就得下地狱，这个世界上的事情不是只有好事和坏事的，还有一个中间地带，一些事情我们不能提倡，可是也不能因为自己看不惯而去加以阻止。环境保护这种事情，有着其积极的意义，可是也不能够以拒绝进步为代价。”


第三百三十七章 自我介绍

　　何塞不知道自己的话卡琳听进去了多少，不过他就是不希望卡琳会变得极端，就象一些极端的动物保护主义者认为要保护动物就得让人类的数量减少一样，也有极端环保份子认为要让地球的环境不继续恶化就只有消灭大部分的人类，毁灭人类的文明才能够保护地球——事实上，在欧洲和美国，极端动保和极端环保份子都是被列为恐怖组织的，何塞可不希望卡琳也会变成那样极端的人……

　　虽然在重生之前碰到的卡琳尽管对环境保护有着巨大的热忱，却并不极端，理解其他人的想法，用宽容的心态去面对一切意见不同者而不是听到不同的意见就将对方打到自己的对立面去，然而何塞不知道在她的成长过程中发生了什么事情，现在重生了，自己又提前介入了卡琳的生活，当然想让她变得更理智一些。

　　他爱的是那个温婉包容的女子，而不是一个极端而竭斯底里的疯婆子。

　　几天之后，马洛卡的赛季前集训，正式开始。

　　和上个赛季比起来，这个赛季马洛卡的人员变化也是相当的大，五名球员的离开，六名球员的加入，加入的六名新队员中，达科特对所有人来说都不算是陌生，他虽然是新加盟的球员，然而上个赛季就已经在队内展现出他自己的实力了，而其他的五名球员里面，除了老将罗梅罗之外，其他球员都是二十岁以下的年轻球员，马洛卡的球员们自然会用谨慎的眼光来对待这些新人——好歹他们都是联赛和冠军杯的双冠王成员了，自然有着他们的骄傲，不是有实力的球员，很难得到他们的认可。

　　“这个夏天，因为各种原因，我们失去了不少球员，也引进了不少球员。我不管外界怎么说，可是我要说的是，我从来就不会引进对整个球队没有作用的球员。你们每个人都是我亲自挑选出来的，我对你们的现在和将来都充满了无限的信心。也许有媒体认为我们放走了不少的球员，那么这个赛季的目标会降低……可是我要告诉你们的是，这个赛季我们的目标依旧是拿下所有的冠军，不管是什么冠军我们都要努力的去追求！现在我们有二十六名球员，每个人都需要在比赛中发挥出自己的实力，去获得所有的荣耀！”

　　何塞知道，在卖出了小罗、范比滕、卡普德维拉、弗朗科等四名主力之后，外界的猜测和评论有很多，相当多的人认为马洛卡这个赛季的目标将会比上个赛季要降低一些，冠军杯和联赛可能只会在某一项比赛中拼尽全力而放弃另外一项比赛，可是何塞却并不这样看，这个赛季离开的主力里面有三个来自后防线，而上个赛季防守从来就不是马洛卡最重要的环节，同时不管是梅克斯、拉姆还是卡梅尼，都不比范比滕卡普德维拉弗朗科差，甚至在很多地方有超越的地方，实际上受到影响最大的还是小罗的离开，然而埃托奥的回撤进攻以及加强边后卫的助攻则可以更多的弥补进攻上的不足，这个赛季的马洛卡同样强大，也许不再显得那么的华丽，却会更加的实用。

　　上个赛季表现最出色的是中场球员，阿尔贝蒂尼小罗还有卡卡是表现得最出色的球员，相反的却没有尽量的挖掘出德罗巴和埃托奥这两名前锋的能力，何塞这个赛季要做的就是挖掘出他们的能力，让他们尽量的发挥作用，小罗的离开让埃托奥有了更大的空间，而两翼攻势的加强也能够发挥出德罗巴的高空优势，比上个赛季更成熟，又有了合适的战术烘焙，马洛卡的黑风双煞必定能够表现得更加的出色。

　　正是因为这样，何塞才要一开始就高调的宣布本赛季的目标，目标订得高，有助于激发出球员们的潜力和比赛欲望，让他们更加的渴望比赛，拧成一股绳的朝着目标前进！

　　看到表情严肃起来的球员们，何塞微微的点了点头：“好了……这个赛季加盟的球员出列，向你们的队友介绍一下你们自己，接下来至少一个赛季的时间里，你们将会共同努力为了同一个目标前进……就这样。”

　　何塞说完了这句话就走到了一边去，新加盟的球员们就挨个的走了出来，年纪最大的罗梅罗自然不会有什么不好意思的，他和马洛卡的球员们打交道也不是一天两天了，更何况他之前还效力过马洛卡一个赛季之后才去的拉科鲁尼亚，也算是落叶归根了。

　　拉姆则是抬头挺胸的走了出来，这本来就是一个自信的年轻人。

　　在他的身后，伊涅斯塔脸上挂着微笑走了出来，他不如拉姆那样的锋芒毕露，然而他这样的性格却更容易得到人的好感。

　　卡梅尼走出来的时候则是面无表情，在这些年轻球员中，实际上他算得上是最见多识广的——拿到了奥运会的金牌，这可是其他马洛卡球员都没有拿到过的荣誉，虽然前两年没怎么打比赛，卡梅尼却也没有在这些拿过冠军杯的球员们面前自卑的感觉。

　　西索科走出来的时候则有些畏畏缩缩，毕竟他之前也就是欧塞尔青年队的一名球员，之前连法甲都没有打过，骤然加盟了马洛卡这个新科欧洲状元，难免有些忐忑不安。

　　和他不一样的是，同样从法甲加盟的梅克斯则是昂首挺胸，高昂着头，就象一头骄傲的雄狮，金色的长发披散在肩膀上，更是把梅克斯显得卓尔不群。

　　梅克斯有理由骄傲，作为上赛季的法甲最佳年轻球员以及新科联合会杯冠军得主和法国国脚，他的国家队履历甚至超过了大部分的马洛卡球员，只是在俱乐部荣誉上有所欠缺而已。

　　在这六名球员都走出来了之后，人群中的达科特却举了举手，然后嚷了一句：“头儿，我不用出来了吧？虽然我也是新加盟的球员……”

　　球员们爆发出一阵笑声，达科特虽然长得很普通，性格却是很开朗，这么一句话说出来，让训练场上的气氛开始变得轻松了起来。

　　何塞也笑了起来，然后对着达科特招了招手：“奥利佛，你也出来……你也是这个赛季才正式加盟的球员嘛，当然也得自我介绍了，这可是我们马洛卡的传统。”

　　“不是吧，头儿，你可别骗我。”达科特将信将疑的说。

　　“没骗你。”何塞忍着笑说：“不信你问萨穆埃尔，当时我从皇马买下了他的另外一半所有权的那个夏天，他也是对队友们再次做过自我介绍的……每个人都不能例外。”

　　达科特疑惑的看着埃托奥，然后低声问了一句：“真的？不要想着耍我啊。”

　　埃托奥一脸平静的看着他：“当然了，当时我也自我介绍了的……和我比起来，你幸运多了，我是租借到马洛卡来的时候自我介绍一次，买断一半所有权的时候介绍一次，全部所有权买断的时候再介绍一次，介绍了三次呢。”

　　看到埃托奥这样认真的和他说，达科特将信将疑的走出了球员群中，他小心翼翼的样子又引起了球员们的哄笑，看他的样子，就象地上有什么陷阱一样……

　　看到达科特也走了过来，何塞就点了点头：“开始自我介绍吧……从菲利普开始。”

　　他首先就点了拉姆的将，想要看看这个未来的德国国家队队长是不是那么的有大家风范。

　　拉姆也并没有让他失望，他直接就向前一步，然后用英语说：“大家好，我是菲利普·拉姆，来自拜仁慕尼黑青年队，身高一米七，体重六十一公斤，位置是右前卫。很高兴能够加盟马洛卡，在冠军杯和联赛中我要拼尽全力。”

　　球员们纷纷鼓掌表示欢迎，何塞点了点头：“很好，不过菲利普，接下来我会让你改打边后卫的位置……虽然你是右脚选手，可是也要适应在左路的打法，成为一名助攻型的边后卫。”

　　拉姆愣了一下，然后点了点头。

　　第二个上来介绍的是伊涅斯塔，他本来就站在拉姆的身边：“我是安德雷斯·伊涅斯塔，前巴塞罗那青年队成员，位置是组织后腰或者是攻击中场，头儿认为我可以出现在边路，我会努力去做。”

　　“我相信你能做到。”何塞的话很简单。

　　“我是卡洛斯·卡梅尼，位置是门将。”

　　“卡洛斯，你需要的是适应比赛的气氛，接下来你在一线队训练，去二队参加西乙的比赛，好好干，找回比赛的感觉。”

　　“我是恩里克·罗梅罗，左后卫，从拉科鲁尼亚转会而来。”

　　“恩里克，你的经验对我们很重要，同时我也希望你能够教会拉姆如何在左路进攻，马洛卡的左路就交给你们两个了。”

　　“我是菲利普·梅克斯，位置中后卫，从法甲的欧塞尔转会而来。”

　　“现在我们有两个菲利普了……菲利普，在中后卫的位置上你并不缺乏经验，勇猛果敢是你最大的优势，不过我希望你能够在场上更加的冷静一些，一名顶级的中卫光有勇猛是不够的，还得集中全部的注意力。”

　　“我……我是穆罕默德·西索科……从欧塞尔转会而来，位置是前锋。”

　　“穆罕默德，马洛卡向来有使用黑人球员的传统，你可以和迪迪尔还有萨穆埃尔多亲近一下……还有，你并不适合打前锋，接下来我会将你改造成一名防守中场，用你的跑动和力量来扫荡所有的对手，明白了吗？”

　　“明白了，先生……”

　　六名新加盟的球员一一介绍了自己，接下来达科特臊眉搭眼的走了上来，他还没说话，马洛卡的球员们就开始大声的起哄。

　　“大家好，我是奥利佛·达科特，我擅长的是吃汉堡。”巴勃罗·加西亚模仿着达科特的声音说，当场就把无数人给笑抽了过去。

　　“好了好了……奥利佛·达科特，位置后腰，上赛季就在我们队中效力，这个赛季正式加盟马洛卡。”

　　最后还是何塞出来打圆场，然后让球员们回到自己的位置上去。

　　“现在，我要给你们介绍最后一名加盟马洛卡的球员！”


第三百三十八章 赛季前集训

　　听到何塞这样说，所有球员都是一愣，他们对转会市场也是相当的关注的，自然知道马洛卡这个赛季宣布签下的球员加上达科特也只有七名而已，现在他们已经都自我介绍了，哪里还需要何塞介绍最后一名加盟的球员？

　　在喊了这么一声之后，何塞将两个指头放进嘴里，然后吹了一声响亮的口哨，接着所有人就在训练场的树荫附近看到了一个人慢慢的走了过来……

　　穿着一身极其朴素的运动衣，身材并不高大，一脸的朴素老实相——正是受伤高达八个月的巴西后腰马科斯·塞纳！

　　在看清楚是塞纳之后，马洛卡上个赛季就在队内的球员们发出了欢呼声，塞纳虽然只加盟了一个赛季，然而他低调而谦逊的性格却使得他在队内的人缘很好，他受伤的时候也有最多的人去看望他，现在看到他回到了训练场上，所有人都是相当的高兴！

　　尤其是作为他同胞的卡卡和贝莱蒂更是一马当先的迎了上去嘘寒问暖……

　　在一片欢腾中，何塞的声音清晰的传了出来：“我们这个赛季最后的一个引援——马科斯·塞纳，从‘伤病’俱乐部回到了我们之中，我们现在衷心的希望他不要再回到原来的俱乐部，而是在马洛卡一直待下去。”

　　听了何塞的话，球员们发出了更加热烈的欢呼声，何塞之前在对待受伤球员上面就显得很人道，宁愿成绩受影响也要彻底的根治塞纳的伤势这种事情知道的人可不少，球员谁还没有个受伤的时候，在这样的一个俱乐部待着显然能够让球员们更有安全感一些。

　　这种手段其实很老套，然而越是老套的手段，就越是有效，何塞在这个时候来这么一招，固然有收买人心的因素在里面，然而球员们看到了，只会越来越觉得马洛卡这家俱乐部是个好地方。

　　不光是老球员，就连新球员也是一样。

　　罗梅罗这样的老将现在是不想再四处漂泊了，他毕竟过几年也许就会退役，能够在一家过得比较愉快的俱乐部踢球，对他来说也是一件相当愉快的事情。

　　而其他的年轻球员则志存高远，然而一家肯为球员着想的俱乐部也对年轻球员有着很大的帮助的，至少不会为了成绩而让年轻球员强行拖着身体去比赛而导致年纪轻轻的身体就留下巨大的隐患……

　　实际上有很多球员的老伤并不是没有办法治好，而是在受伤的时候没有能够得到很好的治疗，就拿后世著名的玻璃人欧文来说，他年轻的时候在利物浦出勤率确实很高，然而他受伤却没有间断过，不过年轻身体好，总是休息几天就能够继续出场了——然而这样却是让他的伤势不断的累积起来，原本多休息几天就能好的伤势不断的累加，小伤变成大伤再到无法治愈的伤势，硬生生的把一个追风少年变成了玻璃人。

　　这也是利物浦这种传统太多的英超豪门的弊病，英超的俱乐部大部分都在使用毫无医学水平的“神奇海绵”们给球员治伤，利物浦同样如此，以至于那批才华横溢的利物浦少年们因为受伤被毁掉了很多，欧文只是其中的一个例子，福勒和雷德克纳普也同样是这样的受害者。

　　从这个方面也可以看出为什么曼联会是英超的霸主，为什么阿森纳在切尔西崛起之前一直是曼联唯一的对手——弗格森是英超俱乐部中最早引进正规医师给球员治伤的主教练，他用铁腕压制了俱乐部的这种不合常理的传统，使得曼联的92一代足球寿命都很长，吉格斯斯科尔斯这种球员更是成为了老妖精，阿森纳的温格则是一个最不屑英格兰各种陈规陋习的主教练，他甚至拒绝在比赛后和对方的主教练喝上一杯。切尔西在阿布和穆里尼奥入主后大力引进正规而先进的俱乐部机构，这三支球队也一直保持了高水平，而利物浦的沉沦，虽然有各种因素诸如管理层动荡，新来的管理层SB，引援运气不太好……等等各种因素在内，然而好的球员总是受到伤病的困扰无法发挥出最强的实力，也是一个最大的原因。

　　何塞在这方面一直都很小心，他正式掌握俱乐部之后，对俱乐部的这种硬件设施很看重，同时他很重视队医的判断，他宁愿委屈自己在排兵布阵上有影响而不去干涉队医的判断，这种做法尽管偶尔会有影响，在长期看来却让俱乐部的运转更加的良好。

　　一家俱乐部光靠人情味是不够的，严格的制度和合理的执行相当的重要，然而俱乐部毕竟是由人组成的，足球队更是由性格各异的球员组成的，在人情味上，同样需要有着很好的掌握。

　　在这样一个别开生面的队内介绍之后，马洛卡开始了新赛季的集训。

　　最初的集训，都是以体能训练和体能储备为主，马洛卡在赛季开始前要参加西班牙超级杯和欧洲超级杯，这是冠军杯和西甲双料冠军的特殊待遇。

　　欧洲超级杯将在八月二十九日于摩纳哥的路易二世球场进行，他们的对手是来自葡萄牙的上赛季联盟杯冠军波尔图。而在这之前进行的则是在八月二十一日和八月二十四日进行的西班牙超级杯，马洛卡作为上赛季的联赛冠军，将会首先去伯纳乌挑战杯赛冠军皇家马德里，接着在回到主场迎战皇家马德里来决出最后的胜负。

　　何塞打算用十五天的时间来让球员们完成体能储备，而在接下来的时间里再进行战术的演练，而在这十五天内，那些何塞要改位置的球员，则会对他们进行更多的训练……

　　只不过要改位置的三名球员都是年轻球员，他们的可塑性比年纪大一点的球员要更出色一些，更何况何塞让他们打的才是他们真正最适应和最能够发挥的位置，进展快一点也是可以理解的……

　　拉姆，从右前卫改打左后卫，需要的是对位置的熟悉，他本身就是个左右脚皆能的球员，左脚的传中能力也不差，更何况右脚球员打左边有一个好处，那就是他们的内切能力将会更好的展现出来，何塞并不要求拉姆迅速的在防守上面也展现出自己的能力，他要求的只是进攻，尽快的适应在两翼冲上冲下以及后上进攻的能力，这本身就是拉姆所擅长的，他适应起来自然很快。

　　何塞想要先训练的就是他对这个位置的熟悉，至于内切之后的远射、来回冲刺的能力和防守能力的增加，则是可以慢慢来的。

　　伊涅斯塔的训练则又要简单得多，上个赛季他在巴塞罗那已经熟悉了攻击中场的位置，现在只是让他的位置更多向边路靠而已，也没有阻止他在中路进攻，这种变化反而解放了他想要向边路靠的欲望，失去了束缚的伊涅斯塔更是如鱼得水，在训练场上经常能够通过灵活的跑位和传递让防守球员觉得很头疼。

　　在三名改位置的球员中，西索科的进展是最慢的——这个马洛卡阵中最年青的球员似乎反应也是最慢，虽然他很听话，何塞说让他打后腰他就同意打后腰，然而他在后腰这个位置上却经常失位，跑动确实很多，失误却更多，总是成为进攻一方球员的突破口，只要有人带球朝他的方向杀过去，他就会象一头大狗熊一般的扑过来，然后对方一传球，接球的队友就能够从他原本镇守的位置创造机会……

　　对此何塞倒是保持了很多的耐心，因为他知道不是每个黑人球员都象埃托奥和德罗巴那么聪明的——埃托奥是个很会用脑子踢球的球员，他这两年虽然锋芒不如之前那样毕露，却比以前要更有威胁，跑位什么的也更加的出色，德罗巴看上去虽然粗鲁不文，可是他实际上也是一名会用头脑的球员——以前只不过是因为他懒得用脑子而已，一旦开了窍，比谁的进步都快，在切尔西的德罗巴就是这样，越老越牛逼，越老越吃香。

　　非洲球员里其实不缺乏聪明人，象之前的奥科查那种典型的技术球员就是这样，不然光有柔韧性也不会有那么华丽的脚法，然而有些歧视的说，黑人里面头脑简单的还是占大多数，很不幸的是，西索科就是这样的头脑简单的球员之一……

　　所以对此何塞很耐心，反正他也没指望西索科能够一开始就开窍，而对西索科他也实际上做的是为将来的投资，现在的后腰人数足够，就算打三后腰，暂时不用他也没问题，有阿隆索、塞纳、达科特、巴勃罗·加西亚这些风格迥异却都拥有不错实力的后腰，何塞完全有底气让他慢慢的成长。

　　所以何塞就交给了后腰们一个任务，除了平时训练之外，还要去指点西索科——他可以学习加西亚的吃牌（在关键的时机吃牌也是一门学问），可以学习塞纳的跑动，可以学习达科特的分球，这些后腰都不是顶级的后腰，然而都有着一项出色的地方，何塞不知道西索科能够学习到什么，然而把能够教给他的东西都教给他，让他自己慢慢的去选择自己最擅长的东西。

　　和卡梅尼一样，何塞一开始的打算就是，让西索科和卡梅尼一同跟着一线队训练，比赛的时候却去二队打西乙的比赛，让他们在比赛中成长，在马洛卡二队的西乙报名名单中，可是有着卡梅尼和西索科的名字的。

　　至于拉姆和伊涅斯塔他却并没有这样做，买他们来，就是让他们打主力的！


第三百三十九章 量身打造的战术

　　当然了，对于何塞来说，拉姆和伊涅斯塔之间，又有着很大的区别。

　　拉姆是一开始就可以成为主力，罗梅罗上个赛季的状态就已经开始出现了下滑，不然拉科鲁尼亚也不会想到卖掉他这个五年来的绝对主力，这次来到马洛卡，罗梅罗也没有想过自己一定会是主力——毕竟现在的马洛卡和他当时在的马洛卡已经完全不一样了，作为冠军杯和联赛双冠王的球队，并不是他就一定能够打主力的，有了这样的想法，只要拉姆能够展现出出色的状态，罗梅罗就算让路也不会有什么意见，再说了，拉姆毕竟经验不足，起码在这个赛季，两人分享出场时间也是一个比较好的办法。

　　而伊涅斯塔，则不会有固定的主力阵容，然而何塞虽然决定这个赛季用三后腰的战术，可是也肯定不能一套战术打到底，采用上赛季的双前腰战术同样也是势在必行，战术换来换去，作为马洛卡攻击中场里卡卡之外的唯一人选，伊涅斯塔的出场机会，也绝对不会少。

　　所以对于这两名年轻球员来说，他们并不担心现在的出场机会，这也符合何塞对他们的定位，这两人的技术特点已经很稳固了，现在需要的就是出场时间而已，尽管他们年轻，也依然是来之能战的战力。

　　至于梅克斯，何塞花费了这个夏天第二多的支出（第一多的是达科特的五百万欧元，只不过梅克斯的转会是因为他的合同里有最低毁约金，马洛卡拣了个便宜，不然的话这样一个年轻有潜力又炙手可热的中卫，没个五六百万可弄不来）当然不会让他当替补，而梅克斯的情况也差不多，那就是技术基本已经定型，拿来就能用，能够发挥到什么程度就看战术符合不符合以及他自身的状态怎么样，他是替代范比滕的天然人选。

　　虽然马蒂亚斯现在也已经有了打主力的能力，可是何塞依然不想急于将他扶正，马蒂亚斯的特点在于正面防守和协防，转身慢是他最大的弱点，这种中卫并不是不能够成为顶级的中卫，可是必须要有着无比沉稳和老练的心态，何塞就是想用这种替补席上的生涯来磨练出马蒂亚斯的这种心态，如果磨练不出来的话，马蒂亚斯的这种缺陷必定会制约他成为一个顶级的中卫，他现在必须忍受这种困惑。

　　不过让何塞高兴的是，神经大条的马蒂亚斯在这种情况下反而有着相当好的心理素质，尽管在上个赛季冠军杯决赛中一鸣惊人，他却没有被媒体的夸奖给冲昏头脑——他压根就不看报纸！而在他成名之后也有不少经纪人主动找上门说要当他的经纪人，却被他直接给拒绝了，用他自己的话来说，就是不想让经纪人分走他的钱……

　　这种做法当然会让他在经济上有所损失，却能够让他最大限度的安心踢球，他才十九岁，可以赚大钱的时间还长着呢。

　　日子就这样一天一天的过去了，作为一个科班出身的主教练，何塞向来都很注重训练，他也看得出来训练的效果如何，虽然他没有亲自的去指点某个球员，然而当年轻球员们训练动作不规范的时候他都会指出来，没有人能够逃脱他的眼神。

　　而他这一两年来组建的教练组在外人看来也庞大到了一个让人觉得变态的程度，守门员教练、体能教练、战术指导教练、各个位置上的专职教练……还有专门收集对手情报的教练，整个教练组包括何塞在内足足有二十人，每年光是这些人的工资都是一个相当大的数字，何塞却觉得很值得，现在整个西甲还没有人象他这样重视助理教练的作用，这样的重视程度带来的就是何塞安排战术更加的游刃有余，同时对每个球员的身体情况和状态体能有着相当详细的了解。

　　比赛之前的准备工作做到最细致，才能够增加取胜的可能性。

　　当两个星期过去之后，球员们的体能基本上都恢复到了最佳的水平，就连伤愈复出不久，离开训练场已经八个月的塞纳体能也恢复得相当的不错，虽然和其他人比起来还有差距，不过却是能够通过赛季开始后的调整来保持体能的，整个马洛卡已经做好了迎接新赛季的准备。

　　于是在两个星期之后，马洛卡开始了战术方面的演练。

　　首先演练的依然是上个赛季惯用的四二二二的阵型，对于这种打法球员们已经很熟练了，何塞也不会放弃这种成熟的战术，就算新赛季主打三后腰的接近圣诞树的阵型，然而却依然会有着各种变化。

　　接下来就是战术细节了，在上个赛季就在马洛卡的球员们开始感觉到不同。

　　上个赛季马洛卡的两个边后卫一般来说都是轮流插上助攻，而何塞在现在则是要求同时插上助攻，同时对边路进攻的战术演练也增加了许多，包括前锋回撤拿球分到两个边路，边路插上吸引注意力给中路的球员拉开空档，大范围的转移让两翼打得更活……如果说上个赛季马洛卡的中路进攻占了七成，边路进攻只占三成的话，那么现在的马洛卡，进攻战术就是边中结合，次数都差不多。

　　边路打得多，自然空中的长传就会增加，斜线的直塞也会增加——这种打法让两名前锋觉得很高兴，德罗巴能够更多的发挥他的身体，埃托奥也能够更好的发挥他的速度和插上能力，同时更多的拿球也让埃托奥能够发挥出他的技术。

　　托雷斯对这种情况也感到很高兴，因为他是一个很全面的前锋，这种边中结合的战术让他能够在各种情况下都有机会拿球，也许在新赛季他依然是埃托奥和德罗巴的替补，可是出场的机会也绝对不会少，毕竟何塞也不会只用两个前锋，尤其是在这个赛季有非洲杯的情况下。

　　四二二二、四三一二、四三二一……何塞对新赛季战术的规定就是这样的，不管怎么变化，无非就是在后腰的人数上做文章，因为阿隆索将会被树立为组织核心，那么至少要保证有两个后腰，而边后卫助攻的战术也会坚持下来，西甲几乎每个球队都会玩边后卫助攻的战术，然而一般都是以一侧为主，比如皇马就是卡洛斯的左路为主，巴塞罗那之前是以雷齐格的右路为主，拉科鲁尼亚以巴勃罗的右路为主，02世界杯之前巴勃罗受伤之后才开始让罗梅罗更加的参与进攻，巴伦西亚则比较另类一点，他们的两个老边后卫很少助攻，卡博尼和安格诺马同时出场的时候长传出色的卡博尼助攻多一些，库罗·托雷斯成为主力之后，卡博尼的助攻就减少，右路的托雷斯助攻多一些……

　　然而象何塞决定实行的这种，两翼的拉姆和贝莱蒂就象两个边锋一样不断的前插进攻的战术，在西甲还是相当罕见的。

　　可是何塞就决定用这种战术，一来是因为小罗离开，前场进攻的观赏性肯定会大打折扣，尤其是那种华丽的个人技巧几乎不会再出现了，然而这种情况球队也是能够打得很好看的，那就是两翼的频繁进攻，不断的边中结合撕开对方的防线，用快速明朗的节奏让人觉得赏心悦目，速度、力量，同样能够带来美感。

　　而这种战术打好了，也能够取得大量的进球，进球多，比赛自然就会好看，马洛卡的人气，依然不会下降。

　　同时马洛卡的人员配置也符合这种战术，拉姆的助攻能力毋庸置疑，现在只是还需要开发而已，贝莱蒂虽然不如他未来的同胞麦孔那样能够一人挑起一条边，以边后卫的身份成为右路的一个自由人，可是他的进攻能力也是相当顶级而且实用的，甚至和相对来说攻守平衡的麦孔、卡福等人比起来，他的进攻要更极端一些！

　　两个助攻能力相当出色的边后卫，一群能够给两翼提供足够保护的后腰，这就是何塞采用这种战术的底气，在他所知道的那个时代中，电话门之后的曼奇尼正是用三后腰和两翼边后卫助攻的独创性战术为国际米兰拿到了两个联赛冠军，虽然在冠军杯中一直表现不佳，却和三后腰没有太大的关系，那是因为他们太依赖伊布了……

　　而现在的马洛卡，却不会依赖某一个人，因为他们的核心和主要得分手是分开的，阿隆索靠后组织，得分则是靠前场的埃托奥、德罗巴、卡卡……

　　如果打四二二二的话，卡卡会固定在中路，伊涅斯塔则在右路游走，在这种情况下，何塞派出的右后卫会是攻守平衡的坎帕诺，将边路助攻的重点放在左路，而打三后腰的话，何塞必定会派出贝莱蒂形成两翼齐飞，同时卡卡将会在前场作为一个吸引人的棋子，主攻是两名前锋，卡卡得分的最重要手段将会是远射。

　　这种战术变化并不复杂，和上个赛季比起来，卡卡的任务没有太大的变化，反而他会更多的在他喜欢的中路活动而不被小罗占据位置，埃托奥则会得到回撤拿球突破的任务，让他发挥得更好，德罗巴会得到更多的两翼传球，而在边中结合的情况下，阿隆索的组织和传球也会有着更大的发挥余地。

　　这是何塞完全为马洛卡现有的人员量身定做的战术，当然他这种战术思路是早就存在的，引援也是有针对性的，同时他还结合了上赛季成功的战术作出微调——何塞的野心也是很大的，除了现在已经有人喊他为欧洲少帅领军人物、青年球员最佳导师等等称号之外，他也还想被人看成是一个战术方面的大师呢……

　　上个赛季的四二二二双前腰三核心的战术，这个赛季四三一二的三后腰战术，都是历史上未来几年内那些顶级教练们苦心琢磨出来的战术，却在现在，成为了何塞的首创！

　　当然和上个赛季已经取得成功的四二二二双前腰三核心战术比起来，现在的三后腰战术是否能够成功，还得需要时间来验证……

　　而即将开始的西班牙超级杯，就是这样的一个好机会！


第三百四十章 防守都很烂

　　当一万多名马洛卡球迷浩浩荡荡的沿着马洛卡到马德里的航班来到马德里的时候，看到他们的皇马球迷眼中都带着复杂的表情，上个赛季正是马洛卡在欧冠和联赛中强力阻击了皇马，才让皇马球迷失去了三冠王的梦想！

　　要知道，上个赛季如果他们能过了马洛卡这一关的话，他们很有可能完成在西甲史无前例的三冠王荣耀的……

　　可惜的是，他们在联赛和冠军杯中被疯狂的马洛卡完成了四杀，最终仅仅获得了一个聊胜于无的国王杯，而这个夏天，功勋主教练博斯克也被主席弗洛伦蒂诺解约，葡萄牙教练奎罗斯上任，球队迎来了新的主教练，也不知道会不会迎来新的辉煌。

　　对于弗洛伦蒂诺来说，经历了上个赛季的惨败之后，解雇博斯克是理所当然的事情，而在新的赛季，面对重建的巴塞罗那，实力明显下降的马洛卡，正是他重振声威的时候。

　　皇马的球迷也抱着这样的心思。

　　“过去的小俱乐部，现在居然这么嚣张，成了双冠王，真是的……”一名皇马的球迷看着街头长龙一般的马洛卡球迷，不由得哼了一声。

　　“小俱乐部终归是小俱乐部嘛，他们这个赛季卖了那么多人去修球场，成绩肯定会下降的。”另外一名皇马球迷笑着说。

　　“是啊，我们引进了贝克汉姆，现在我们可是有世界上最强的阵容……而马洛卡卖掉了四名主力，买进来的都是年轻球员，也不知道他们那个主教练是怎么想的。”

　　“也难怪吧，毕竟他们需要一个新的球场，要修建一个球场可是要花费不少钱的……他们现在都还没有属于自己的球场呢，也怪可怜的，我们就没有这样的问题啊，从来不会因为经济上面的原因发愁的。”

　　“所以说，不管怎么样，就算马洛卡这样的球队能够偶尔领先我们，我们也一定会继续压制他们的！因为我们是豪门！”

　　如果这两个皇马球迷的讨论被何塞听到的话，他一定会点头同意他们的说法，豪门和普通球队的差别就在这里，豪门经常会被突然崛起的中小球队击败，然而在整体上来说，这些已经屹立百年的豪门，却并不是中小球队能够轻易压制住的，他们可能苦逼一两年，然而中小球队一两年的辉煌却是建立在苦逼十年二十年的基础上的。

　　何塞知道凭借自己的能力和预知，也许能够在几年来完成辉煌的成就，然而想让马洛卡成为豪门还远远不够，声望、荣誉、硬件，这一切都是何塞需要给马洛卡添加上的东西，球场的修建同样是很大的一个步骤。

　　说穿了，就是又要有钱又要有成绩，有了这两样的俱乐部，想不火起来都难，何塞自然不能象阿布和阿拉伯人们那样用钱瞬间就砸出知名度，他只能够尽量在取得良好成绩的情况下让马洛卡的资产越来越多，固定资产和可以获得收益的设施越来越多，能够自给自足并且保持足够的竞争力，维持上一段时间，自然而然的就成为豪门了！

　　※※※

　　对于这次的西班牙超级杯比赛，皇马的球迷都是自信十足，认为球队一定能够击败马洛卡重振雄风，然而对于新上任的葡萄牙主教练奎罗斯来说，这场比赛却让他觉得很头疼。

　　皇马的前场进攻阵容已经相当的拥挤了，有劳尔和罗纳尔多的存在，莫伦特斯已经没有了位置，他也被租借到了法甲的摩纳哥，而在中场方面，齐达内和菲戈已经足够，却又增加了一个贝克汉姆，虽然奎罗斯在曼联担任了那么多年的助理教练，对贝克汉姆相当的熟悉，准备将他放在后腰的位置上来发挥他跑动积极长传精准的特点，然而原本他心目中让整个球队攻守平衡的重要成员，法国人马克莱莱却因为工资的原因想要去转会切尔西，甚至采用了罢训这种极端的手段，虽然现在还不确定马克莱莱是否会留下，可是这两场超级杯的比赛，马克莱莱却是不能上场的了……

　　没有了马克莱莱，在后腰位置上奎罗斯的选择就少了许多，虽然古蒂坎比亚索都能够打后腰，塞拉德斯和弗拉维奥都因为上赛季表现不佳被租借了出去，仅仅依靠一个从攻击球员改打后腰的古蒂，一个年轻的坎比亚索，皇马的后腰位置从来没有这么薄弱过。

　　之前的皇马有雷东多，雷东多之后有马克莱莱，而埃尔格拉也经常能够打后腰，现在一个走了，一个闹矛盾，一个状态下降得厉害只能打中卫，还能用谁？

　　更要命的是，弗洛伦蒂诺似乎根本就看不到中后卫位置上的问题，耶罗去了中东淘金，现在皇马靠谱一点的中后卫只有埃尔格拉，给他只能挑选一堆年轻人搭档，什么帕文、鲁本、梅希亚……

　　奎罗斯不是没提议过要引进一名高水平的中后卫，却被弗洛伦蒂诺拒绝了，他的理由就是我们在亚洲拉练中表现得很好，帕文鲁本都表现得很不错，没必要再引进中后卫——拜托，在亚洲打的都是些什么水平的球队？就算四比零赢了中国国家队，也不代表着能够拿下冠军杯啊……

　　只不过奎罗斯可没有他之前辅佐的弗格森那么强势，面对弗洛伦蒂诺，他也只能把想说的话咽回去，然后只能够指望进攻球员们表现出色，用攻势拿下所有的冠军了——上赛季的马洛卡不就是这样的吗？在后防线表现一般的情况下，硬是依靠疯狂的进攻拿下了联赛和冠军杯的双冠王，并且整个赛季在全欧洲进球最多，净胜球最多，打下了一个疯狂的赛季！

　　奎罗斯认为以皇马这些进攻手的能力，做到这一点毫无问题，不管是菲戈的突破、齐达内的调度、罗纳尔多和劳尔的得分、贝克汉姆的传中和任意球，有一个人闪光，就足以完成比赛了。

　　不管奎罗斯忽略了的一点就是，上赛季马洛卡固然是依靠着疯狂的进攻赢下了那么多的胜利，然而他们前场的每个进攻手都很年轻，也不吝啬于消耗体能去防守，这才是他们成功的必要因素，皇马的进攻球员固然在进攻能力上比马洛卡要出色了许多，可是前场的这些大爷和巨星们有几个是肯回防的？少了一个肯干脏活累活的马克莱莱，皇马现在是典型的头重脚轻啊……

　　虽然没有算到这一点，奎罗斯倒是很羡慕马洛卡的后腰群和中卫群的，纳达尔老当益壮，梅克斯正处于上升期，还有个经验丰富的坎波，有个初生牛犊的马蒂亚斯，这四个后卫的含金量可比皇马的中卫含金量要高得多了，就别说后腰了，达科特、塞纳、阿隆索都是很出色的后腰，加西亚也是标准的实力派，虽然他不知道西索科也会被何塞改造成后腰，可是就现在马洛卡的后腰们的水准也比皇马要高得多。

　　不过别的不说，虽然皇马球员们因为拉练而消耗了不少体能，他们前场这批球员要是发挥起来，还是相当出色的，也少有几支球队能够挡住他们的进攻。

　　在这场主场比赛中，奎罗斯派出了这样的阵容，守门员卡西利亚斯，四名后卫萨尔加多、埃尔格拉、帕文和罗伯特·卡洛斯，中场贝克汉姆和坎比亚索出任一右一左两个后腰，两个攻击中场则是左边的齐达内和右边的菲戈，前锋由劳尔和罗纳尔多搭档——这套阵容的前场进攻组合真是星光璀璨，当世无敌。

　　何塞则有所保留，他派出了一个四二二二的阵容，守门员罗阿，后卫贝莱蒂、罗梅罗、纳达尔、梅克斯，中场达科特和阿隆索搭档后腰，攻击中场是卡卡和伊涅斯塔，锋线搭档依然是埃托奥和德罗巴。

　　这套阵容和上个赛季比起来，基本没有什么变化，只不过离开的四名主力是一个萝卜一个坑，罗阿取代弗朗科，梅克斯取代范比滕，罗梅罗取代卡普德维拉，伊涅斯塔取代小罗——伊涅斯塔虽然是右脚球员，可是他打左边也没什么影响。

　　走了四个主力，来了四个弱化一点的球员，马洛卡的整体实力自然是下降了，而皇马的实力是下降还是上升，现在还真不好说，不过现在他们的球星们体能没有什么问题，能够发挥出来的自然就比上个赛季出色了许多。

　　一场苦战之后，皇马终于在主场三比二力克马洛卡，取得了本赛季正式比赛的第一场胜利，让皇马球迷们满意的是球星们基本都进球了，劳尔和罗纳尔多各进一球，贝克汉姆则在一次前插之后接到罗纳尔多的传球用他并不擅长的头球将球顶入空门，然而皇马防线上的问题也暴露了不少，尤其是帕文，看到德罗巴就有些犯怵，马洛卡的两个进球都和德罗巴有着不可分割的关系，他的一次回撤做球帮助卡卡远射得分，接着又是在禁区内力压帕文头球摆渡帮助埃托奥单刀直入再进一球，到后来帕文都快被打得没有自信了——在碰到德罗巴的时候，两年前的梦魇再次笼罩住了他……

　　不过不管怎么样，皇马好歹是主场赢球了，而且进球也不少，这让皇马的球迷们在某种程度上感到了满足，客场比赛虽然有些让人觉得头疼，然而以他们的进攻能力，在客场弥补两个客场进球的落后局面，还是做得到的……

　　“我对球员们的表现很满意，后场防守有些不足，却是能够通过配合和时间来弥补的，我对这个赛季我们的前景，充满了信心。”何塞在赛后说。

　　不过话说回来，明显实力下降了不少的马洛卡都能够在伯纳乌拿到两个客场进球，这也让人不由得对皇马的防守有着更大的担心——毕竟不能只靠卡西利亚斯一个人的神勇发挥啊……

　　马洛卡和皇马的防守，在这场比赛中都显得很烂。


第三百四十一章 皇马的痼疾

　　“超级杯的第一场比赛，进球很多，球迷们看得也很高兴，然而实际上呢？这两支球队的防守明显的没有进攻那么出色……皇马少了马克莱莱，中场阻截的能力下降了不少，而让耶罗离开更是一个很大的失误，看看马洛卡的纳达尔吧，他虽然三十六了，可是在这场比赛中依然表现得相当的出色，这样的老将对任何球队来说都是一笔巨大的财富，皇马却轻易的放弃了耶罗，放弃了这样的一名能够为球队效力终生的老队长，就算他现在对球队已经没有什么帮助了，也不能让他就这样离开，更何况以皇马现在的后防线，依然需要耶罗的存在！难道西班牙豪门都没有让自己的队长终老的传统吗？上个赛季巴塞罗那驱逐了瓜迪奥拉，这个赛季皇马驱逐了耶罗，这种做法实在是让人不解！后防线上的问题不解决，皇马这个赛季想要获得什么荣誉很难……”

　　在马卡报批评着现在皇马的缺陷的时候，其他的报纸似乎对马洛卡的情况更感兴趣——实际上皇马的这套阵容确定之后，所有人都知道皇马的后防线会有很大的问题，也许就只有弗洛伦蒂诺看不出来，或者说他觉得可以让这些年轻后卫们锻炼出来——在这种情况下，他们对马洛卡的评论似乎有着更多的东西可以挖掘。

　　“马洛卡输掉了一场并不难看的比赛，可是他们的中场明显缺少了不少的创造力，小罗的离开是一个很大的损失。”

　　“马洛卡的后防线配合还有生疏，毕竟五名防守主力离开了三个，不过罗梅罗和梅克斯展现出了他们的实力，梅克斯在比赛中一度精彩的逼迫使得罗纳尔多放弃了一次极好的机会，罗阿的表现中规中矩，他能否接下来保证这样的状态，还需要时间来考验。”

　　“后防线的问题实际上是可以通过时间来弥补的，现在马洛卡最大的问题反而是在进攻上面，伊涅斯塔在比赛中显得很努力，然而他却并不能够弥补小罗离开带来的空缺，阿隆索的组织也不如阿尔贝蒂尼那么老道，虽然德罗巴和埃托奥的状态似乎比上个赛季要更加的出色，然而仅仅靠前锋进球是不够的……”

　　“打四二二二我们当然会有着很多问题，三后腰就不会了。”何塞放下手中的报纸，微笑了起来。

　　第一场比赛，实际上只是何塞的一次试验而已，他并不担心球队接下来的成绩，联赛开始之前的三场杯赛，也是马洛卡球员们找回状态和适应新阵型的一种手段，第一场比赛只是开胃菜，大餐还在后头。

　　至少在这场比赛中，马洛卡继续上赛季的阵容也暴露出了不少的问题，比如对禁区前沿的保护不够——阿隆索更多的要组织进攻，达科特一个人又要保护禁区又要保护两翼疲于奔命，两翼的进攻只能支撑起一边，伊涅斯塔的活动范围还不够大，和队友们的配合不够默契……这些都是要在接下来的比赛中解决的问题。

　　有问题不怕，关键是不能够在关键比赛中还是无法解决这些问题，至少和皇马后防线上的痼疾以及主力阵容年龄偏大的问题比起来，马洛卡现在的这些问题，都不是没法解决的问题。

　　当超级杯第二回合的比赛开始的时候，何塞就开始着手解决这些问题了——变阵，是势在必行的举措。

　　拉姆在解说员们的眼中位置还是右前卫，所以当他们拿到马洛卡的首发阵容的时候，他们彻底的混乱了……

　　“三五二吗？难道马洛卡打的是三五二？可是这种阵型也说不过去啊……守门员罗阿，后卫梅克斯纳达尔贝莱蒂打三后卫，然后身前三个后腰达科特加西亚阿隆索，卡卡前腰，加一个右前卫拉姆，两个前锋埃托奥和托雷斯……马洛卡不要左路了吗？”

　　就在解说员们有些混乱，觉得自己的人生观发生了变化的时候，奎罗斯也相当的混乱，他怎么也看不出来马洛卡的这个阵容中左后卫在哪儿，难道何塞把加西亚改造成左后卫了？不然也说不过去啊……

　　这种想法使得他在更衣室里并没有作出什么针对性的战术，只是叮嘱菲戈和贝克汉姆多从右路进攻，如果马洛卡方面没有左后卫（这个几乎不可能），那么自然攻势就会集中在皇马的右路，如果是让加西亚改打左后卫，可是一个专职后腰去边路，防守肯定也会有些问题的。

　　“菲利普，今天这场比赛你面对的可是世界上最好的两个右路攻击手……不过也不要紧张，该助攻就得大胆的前插助攻，巴勃罗会帮你补位的，明白了吗？”

　　主队更衣室里，何塞则在对拉姆打着气，这是改变位置之后的拉姆第一次在正式比赛中出现在这种位置，而第一次就碰上菲戈和贝克汉姆这种最顶尖的边路进攻手，对于年轻的拉姆而言，这也是一件压力显得很大的事情。

　　不过拉姆却并没有展现出什么畏惧的情绪——初生牛犊，向来就是这么的不怕虎……

　　一直到双方球员出场之后，在马洛卡的球员们分散在自己半场的时候，解说员们才看出了这套阵容的端倪。

　　“十九岁的菲利普·拉姆出现在了左后卫的位置上……这样就可以解释马洛卡的这个首发阵容了……守门员罗阿，拉姆左后卫，贝莱蒂右后卫，中后卫是纳达尔和梅克斯，中场派上了三名后腰，阿隆索居中，巴勃罗·加西亚在左侧，达科特在右侧，卡卡一人突前，锋线搭档换成了埃托奥和托雷斯，德罗巴坐在替补席上。”

　　“何塞又开始玩起了新花样，让年轻的拉姆从右前卫的位置上改打左后卫，这种做法会有什么效果还不得而知，三后腰也许是因为上一场比赛马洛卡的禁区前沿防守总是被对方轻易突破的原因而做的加强，然而德罗巴是替补让人有些看不懂，科特迪瓦人是上一场比赛中马洛卡表现得最好的球员，他完全压制住了帕文，同时还有两次助攻……与此同时皇马的阵容也进行了微调，上一场比赛表现不佳的帕文本场比赛没有首发，替代他位置的是劳尔·布拉沃，布拉沃是专职位置是左后卫，不过他也可以打中后卫，看来奎罗斯还在试验中后卫的组合，对于这两支球队来说，他们的主力阵容都还算不上是稳定。”

　　在解说员的评价中，这场比赛，正式的拉开了序幕。

　　这场比赛是马洛卡本赛季的第二场正式比赛，然而却是三后腰亮相之后的第一场，对于这场比赛，何塞也是显得有些紧张。

　　表面上看来三后腰会让进攻减弱，然而彻底的解放两个边后卫的进攻能力，同时除了阿隆索进攻能力出色之外，实际上达科特的进攻也不差——他最早可是打攻击中场出身的，现在虽然开始干脏活，然而他进攻的功底却没有放下，中距离的长传球还是相当的有水准的。

　　上赛季马洛卡的进攻一向都是快慢结合，进攻的时候有机会就打快，没机会就来回调度然后交给小罗通过突破来完成进攻，而这个赛季何塞从一开始集训就强调了一个字——快！用不断的快速进攻来拖垮对方的体能，然后占据场上的优势！

　　现在马洛卡的攻击手都很年轻，他们有足够的资本打这样的比赛。

　　从比赛一开始，马洛卡就通过快速传递，以阿隆索为核心展开了猛烈的进攻！

　　和阿尔贝蒂尼比起来，阿隆索的组织远不如意大利人老道，然而他的跑动能力却比意大利人要出色得多，通过不懈的跑动，他完全可以弥补经验上的不足。

　　开场短短五分钟，阿隆索就有了至少十三次触球，传球也达到了十三次，除了有几次横传斜传之外，向前的威胁传球占了大多数，而前场的卡卡和埃托奥也开始频繁接球之后向中路突破！

　　德罗巴没在场上，马洛卡高空球的威胁下降了不少，然而托雷斯在场上却能够让马洛卡的前场进攻打得更快！

　　第三分钟，马洛卡就通过连续的传递创造了机会，阿隆索直传交给卡卡，卡卡和托雷斯做了一个漂亮的二过一之后将球敲给埃托奥，埃托奥接球之后强行突破，抹过了埃尔格拉然后在禁区前沿直接起脚射门！

　　卡西利亚斯作出了一次精彩的扑救，将球压在身下。

　　三分钟之后，又是埃托奥的强行突破，补位的劳尔·布拉沃猝不及防被埃托奥带球突破了过去，只能伸手拉倒了埃托奥，他这个动作使得他吃到了本场比赛的第一张黄牌。

　　“贝克汉姆和坎比亚索的后腰组合……帅气有余，强硬不足啊。”何塞在场下微微的笑了起来，没有了马克莱莱，皇马的腰杆子就硬不起来，只要针对这一点，让前锋们不断拿球面对后卫，总是能够创造出很好的机会的。

　　其实贝克汉姆和坎比亚索两个人都很能跑，贝克汉姆素来的跑动都很多，每场比赛过万米的跑动是平常事情，而头发还很茂盛的坎比亚索现在也远远不是后来年纪大了之后的散步帝，被誉为是雷东多接班人的他不如雷东多那么优雅，跑动范围却很大，然而在足球比赛上，光是跑动多是没有用的，还得有针对性的防守，更何况马洛卡的前腰卡卡基本上是不带球组织进攻的，他更多的是做一个幌子，吸引了对方的防守之后将球传给前锋，然后让他们直接面对对方的后卫线……

　　面对皇马，用出色的前锋来单挑他们的中后卫，这种做法一打一个准，没跑——这也是皇马一直以来没法解决的毛病，在马克莱莱不在的情况下，更加的明显！


第三百四十二章 不甘心的拜仁三巨头

　　“马洛卡打得……比上个赛季的节奏要快了很多。”伊达尔戈看着场上奔跑着的双方球员，然后说。

　　“确实是这样。”博内斯点了点头：“我不知道他们是不是因为对手的原因才变成了这样的打法，也不知道他们会不会在接下来的比赛中也持续这样的打法，不过这场比赛，他们的节奏确实比平时要快。”

　　“这一点有些奇怪。”伊达尔戈摇了摇头：“马洛卡这场比赛派出了三名后腰，很象是要加强防守的样子，然而他们的进攻却打得更快，不太合情理。”

　　“其实出现这种情况也很正常，你发现没有，马洛卡的两个边后卫助攻都打得非常的靠前，而且经常同时两个人冲上去，这样使得他们在两翼都有接应的点，可以迅速的完成进攻，夸张一点的说，马洛卡的这种四四二的阵型就象是二六二一样，边后卫都当边前卫使用了，皇马不是不想利用这两个边路，然而马洛卡的后腰们却能够很好的对边路进行保护……怎么说呢，马洛卡现在是两个边后卫当成边前卫甚至是边锋在用，而后腰则当成了边后卫来用，这种错位的战术我还是第一次见到……以前不是没有球队用过这样的战术，可是都只是一侧，比如皇马的卡洛斯助攻之后就会有人给他补位，以前孔特拉在阿尔维斯的时候也是这样，只不过两翼都这样打，还真是第一次。”

　　“贝莱蒂的助攻能力本身就很出色，这不稀奇，可是那个年轻的拉姆……他的助攻居然也相当的出色！”

　　在解说员的喊声中，拉姆正从左路风驰电擎一般的带球突进！

　　菲戈并没有回防，贝克汉姆从右路跑来防守拉姆，拉姆却一点都没有畏惧，看到贝克汉姆扑过来的时候，拉姆将自己的速度又提高了一档，然后硬生生的从贝克汉姆身边冲了过去！

　　贝克汉姆的速度并不快，被拉姆甩开了之后，也只能眼睁睁的看着拉姆绝尘而去！

　　眼看这个年轻人在左路一骑绝尘，萨尔加多迎了上来，他可不愿意让这个年轻人在自己把守的这一侧掀起惊涛骇浪！

　　看到萨尔加多正面气势汹汹的迎了过来，拉姆先是做了个下底的动作，然后突然飞快的将球一个横扣，闪开了萨尔加多的逼抢，接着迅速在禁区前沿起右脚直接远射！

　　在后世拉姆就是以突然内切之后的射门而闻名世界的，现在他虽然是第一次打左后卫这个位置，然而他本身的远射就已经有了相当的功底，而这种从左路内切之后顺势起右脚射门，也比在右路用右脚远射更舒畅……

　　这脚远射打出了极高的水准，皮球呼啸着飞进禁区，然后在空中有一个明显的变向，飞向球门左上角！

　　“就是这样！”场边的何塞忍不住站了起来，右脚球员从左路内切打门，因为跑动的频率和身体的变向，会在射门的时候有着诡异的弧度的，这种远射打好了，往往就是直挂死角的世界波！

　　而拉姆的这脚远射，也是一脚绝对的世界波的水准！

　　卡西利亚斯尽管第一时间作出了反应，然而拉姆的这脚远射角度实在是太刁钻了，皮球在飞进禁区的时候飞行的弧线还是在和点球点差不多的地方，然而在接下来的飞行轨迹却是直接的拐向了球门近角！

　　卡西利亚斯在空中奋力伸出来的手依然差了那么一点才能碰到皮球，下一刻，皮球沿着球门的死角飞了进去，随之响起的是马洛卡球迷们巨大的欢呼声！

　　而在打进这个球之后，拉姆先是愣了一下，然后挥舞着拳头直接冲向了场边，在这次长途奔袭中，他感受到的是一种全新的快感，冲刺的距离更长，让他更好发力，而内切之后的射门感觉也更好！

　　就在那一瞬间，他爱上了自己的新位置！

　　后排插上，可以在接球的时候避免对方第一时间的身体接触，让他身体上的劣势降到最低，而在冲刺起来之后，他则可以把他的优点全部发挥出来，那就是长途奔袭的能力出色，远射出色，跑动中快速过人的能力出色！

　　“球进了！进球的是十九岁的年轻德国小将菲利普·拉姆！将这名原本是打边前卫的中场改造成边后卫，堪称是何塞的又一个神来之笔！在之前的比赛中我们能够看出来，这名身材矮小的小伙子有着出色的边路突袭能力，还有着一脚具有相当水准的远射！我们不得不佩服何塞的眼光和用人的水准，他是从哪儿找来的这么一个年轻人？”

　　在解说员竭斯底里的喊叫声中，远在德国的拜仁三巨头同时摔了个杯子！

　　“这家伙……”赫内斯说。

　　“果然没安好心！”鲁梅尼格补充了一句。

　　“原来他是打的这个念头！菲利普的特点确实很适合打边后卫，我们当时居然没看出来！”就连贝肯鲍尔也失去了他的冷静。

　　“真是个可怕的家伙……现在能够解释为什么当时他一直拖着范比滕的转会了！”赫内斯恶狠狠的说，当时他参加了全程的转会，这时候再一验证，自然就知道何塞当时的拖延，最终目的就是为了加入菲利普·拉姆！

　　而现在，他成功了！

　　“看来以后如果还能和马洛卡进行交易的话，我们得把手中的年轻球员全部看管起来！可惜的是我们都没有近距离接触过拉姆，没有想到他会有这样的特长……”鲁梅尼格苦笑着说。

　　贝肯鲍尔倒还是相当豁达的，在恼火了一阵子之后他就恢复了平静：“算了，谁让那家伙技高一筹呢……不过确实，以后和他打交道，他要是要我们的什么年轻球员，还真得注意一点，我相信拉姆如果进了一线队的话，他的特点也会很快被我们发觉的，我们也要多注意自己培养出来的年轻球员了，至少再也不能犯这样的错误！”

　　“不知道还有没有机会把拉姆买回来呢……”赫内斯突然说了一句。

　　“很难，听说马洛卡和拉姆签订的合同是五年，这家伙不会犯这样的错误的。”贝肯鲍尔摇了摇头。

　　“而且，拉姆如果继续这样踢下去的话，就算到时候我们要买他，恐怕也会是一个天价。”鲁梅尼格补充了一句。

　　“……我突然觉得，我现在对劳一点兴趣都没有了……”赫内斯沉默了一会之后说。

　　三巨头同时沉默了下来，然后不约而同的，同时大大的叹了一口气。

　　这个亏，他们吃得真是一点都不甘心！

　　何塞自然不知道拜仁的三巨头已经被他严重的刺激到了，他只是在用力的拍着巴掌，祝贺着拉姆的这个进球。

　　夺天之功，让拉姆这个未来的顶级边卫在自己的调教下发挥出这样的水准，要说何塞没有一点骄傲的感觉，那就是开玩笑，只不过现在拉姆开了一个好头，接下来还是要继续好好的培养他，才能够让他比历史上更出色的。

　　取得一球领先之后，皇马发动了猛烈的反攻，然而现在马洛卡的防守比上一场可是要出色得多了，三后腰有力的保护了禁区前沿，而梅克斯则是不断的跟在罗纳尔多身边，尽管经常被罗纳尔多甩开，可是果敢勇猛的他却总是能够第一时间扑过去。

　　两个边后卫虽然防守能力都不怎么样，可是皇马的左路进攻基本只靠助攻上前的卡洛斯，贝莱蒂只要卡住位置还是抵挡得住的，而拉姆速度快跑动强，就算偶尔被突破，身后也有加西亚协防，这种防守在皇马的进攻之下依然顽强的支持着，同时马洛卡也不断的展开反击，光是两名前锋就能够不断的骚扰皇马的防线，让他们无力发动更猛烈的进攻。

　　埃托奥和托雷斯两人不断回撤拿球，而阿隆索的存在则让他们有了更多的拿球机会，至于卡卡，他每次在反击中拿球，都会让皇马的后防线心惊肉跳一阵子，坎比亚索踢得很努力，却也很难阻止卡卡的带球突破。

　　第三十七分钟，卡卡的一次带球反击差点就让马洛卡再度扩大比分，他在跑动中用连续的变向和加速让坎比亚索苦不堪言，虽然勉强跟上了，却已经被卡卡晃得重心全失，在贝克汉姆过去帮忙之后，卡卡又将球交给了埃托奥，埃托奥拿球之后强行加速摆脱劳尔·布拉沃然后在禁区前沿射门，被卡西利亚斯神勇的倒地扑出。

　　“皇马的运气好，就是好在他们有一个卡西利亚斯啊。”何塞也忍不住摇了摇头，他现在就是希望卡梅尼能够迅速的适应职业比赛的气氛，能不能成为卡西利亚斯还是两说，只要他能够表现得比历史上在西班牙人的时候好一些就行，那也足够让马洛卡的阵容变得更强大了。

　　马洛卡的进攻打得相当的快，总是三传两递就到了对方的半场，而两个边后卫的助攻也相当的坚决，这让马洛卡的进攻显得又有节奏又有层次，虽然失误还是不少，却也能够给皇马的后防线制造相当多的麻烦。

　　在这种情况下，皇马的进攻自然也不能尽心，而马洛卡的囤积中场在这个时候很好的遏制住了皇马的中场进攻，少了中场的支援，劳尔和罗纳尔多创造的威胁也很有限。

　　时间一分一秒的过去，上半场结束的时间也越来越接近，在马洛卡继续完成了一次反击之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，马洛卡在主场一比零领先了皇马！

　　“上半场我们在攻防两端都很好的控制住了皇马，这证明我们的目标和方向是正确的，下半场继续这样打，我希望能够拿到这个西班牙超级杯，同时我也希望，在这次的比赛中，我们能够更快的熟悉新的战术打法，接下来的欧洲超级杯，我也同样希望拿到……有没有信心帮助我完成这个愿望？”何塞大声的问所有的球员们。

　　“有信心！”马洛卡的球员们同时大声的回答了何塞的问话，展现出了他们的自信和渴望！


第三百四十三章 马洛卡的优势

　　“上半场比赛，你看出一点什么来了没有？”

　　在双方球员还没出场的时候，伊达尔戈问了博内斯一句。

　　“皇马还是上赛季的那支皇马，他们的进攻手段多了贝克汉姆的长传，然而防守在没有马克莱莱的情况下却削弱了不少，这场比赛马克莱莱坐在替补席上，也不知道会不会让他上场，他现在和皇马之间的问题好像还没有解决……我不知道弗洛伦蒂诺是怎么想的，可是谁都知道，马克莱莱哪怕是拿比现在多一倍的薪水也是值得的。”博内斯先是说了两句皇马，然后就开始打开了话匣子：“至于马洛卡……恐怕谁也没有想到何塞会采用这种全新的战术……在中场布置三名后腰，让两翼的补位和协防没有后顾之忧，加强两个边后卫的助攻，让两翼的进攻弥补中路进攻不足带来的损失。这种想法很大胆，然而效果也确实相当的不错，从这场比赛来看，马洛卡的边路进攻比上个赛季有了很大的增加，上个赛季马洛卡的右路在贝莱蒂在的时候基本是靠贝莱蒂，而卡普德维拉的助攻则受到了一些限制，因为小罗经常在这一侧活动，所以他也不能象两年前卡拉泽还在的时候那样大胆的进攻，可是现在，因为有了三名后腰的保护，拉姆和贝莱蒂的助攻相当的大胆而且没有什么顾虑，而我不得不承认的是，拉姆这名年轻球员展现出了让人吃惊的水准，也许是因为每个德国球员都拥有着如此坚韧的神经和少年老成的特点吧，他在边路的进攻相当的坚决，哪怕面对的是菲戈和贝克汉姆的这个球员，而加西亚为他补位做得很好，并没有让皇马在这一侧获得太多的机会。外界评论说现在的马洛卡和上个赛季比起来有了很大的差距，然而我却并不这样认为，没错，小罗的离开确实无法弥补，然而其他人的离开影响却并不是那么大。更重要的是，他们还有何塞，何塞没有让人失望，在没有小罗的情况下他依然能够通过调动更多球员的能力来弥补阵容上的短板……好的教练，是能够让球队的实力加成的。”

　　“唔，仅仅从这一场比赛来看，马洛卡确实将小罗离开的影响降到了最低，同时似乎现在的马洛卡打得比以前节奏更快了。”伊达尔戈点点头说。

　　“因为少了一个中间的环节，这支马洛卡向前更加的坚决，同时攻防节奏转换得相当的快，这是一个优点，只不过一场比赛也并不能说明太多的问题，是不是真正摆脱了小罗离开带来的影响，我们还需要观察一下接下来马洛卡的比赛才能够作出判断。就这场比赛而言，马洛卡的优势很大，他们很有可能赢下这场比赛从而获得俱乐部历史上的第二个超级杯。”

　　“好了，现在双方的球员已经开始出场准备下半场的比赛了……让我们来看看他们有没有换人……嗯，皇马方面似乎没有换人，而马洛卡作出了一次换人，塞纳换下了巴勃罗·加西亚！这是巴西人在时隔八个多月之后再次出现在了圣·莫伊斯球场！看台上响起了马洛卡球迷们热烈的掌声，这是在迎接巴西人的伤愈复出！”

　　“难道何塞打算用超级杯来让塞纳找状态吗？这也太离谱了一些……超级杯这样的比赛用来练兵，何塞是怎么想的……不过他总是能够给人带来惊喜，也许塞纳的状态已经恢复得很好了吧……”

　　一直到下半场比赛开始了五分钟之后，解说员们才吃惊的发现，塞纳在场上的表现并不是特别的好，不管怎么说，离开球场那么久，对球场的陌生感觉肯定不是一时半会就能够消除的，这按照道理来说是皇马可以利用的地方，然而皇马却轻易的放弃了这个可以利用的机会……

　　原因很简单，下半场皇马虽然没有换人，可是却变阵了……

　　奎罗斯在中场作出了调整，贝克汉姆回到右前卫的位置上，菲戈去打左路，本身菲戈就是个左右全能的球员，而齐达内则固定在中路组织，坎比亚索一人负责防守——这种调整是为了加强整体的进攻，同时减少卡洛斯的助攻次数让后防线有个屏障，可是这样一来，右路只剩下了贝克汉姆一个，对马洛卡这一侧的威胁就显得减少了许多了……

　　贝克汉姆的进攻能力自然是不差的，然而偏慢的速度和缺乏自身突破能力的特点让他在单独面对对方防线的时候并不能够发挥得太出色，在曼联，是有内维尔在身后和他配合默契，锋线上也有约克范尼等人能够接到他的长传和传中，现在刚刚来到皇马，和萨尔加多的配合还不够，和前锋们的配合也并不足够，如果光靠他自己个人带球突破，那他的进攻效率就会很差。

　　这并不是因为贝克汉姆的自身能力有问题，而是因为这根本就不是他擅长干的活。

　　所以在这种情况下，塞纳也是踢得游刃有余，他不断的盯防着贝克汉姆，在跑动中慢慢的找回了比赛的感觉。

　　而拉姆也在不断的通过前插进攻压制萨尔加多的助攻，将皇马的右路压制得支离破碎。

　　在左路占据了优势的情况下，马洛卡的右路压力则比较大，菲戈本来就是个能左能右的球员，而皇马的后腰坎比亚索是左脚球员，前腰齐达内也是左脚球员，他们不自觉的就会朝上边移动，加上不断前插助攻的卡洛斯，在这一侧，却是皇马占据了优势……

　　现在场上的局面就有些搞笑了，马洛卡压着皇马的右路猛打，而皇马则是压着马洛卡的右路猛打，双方都在一侧占有优势不断的给前锋们创造着机会，现在就是看谁能够先抓住机会了……

　　先抓住机会的，还是马洛卡。

　　他们的两个前锋的实力并不比皇马的前锋实力强，然而在面对对方后卫的时候，他们的优势却要显得大许多。

　　齐达内在后场拿球的时候很罕见的出现了一次失误，他的传球被前插的阿隆索提前判断断下，断球之后的阿隆索将球塞给卡卡，卡卡接球之后面对坎比亚索的上抢，突然启动摆脱了坎比亚索，接着在禁区前沿送出一记漂亮的直传！

　　埃尔格拉被埃托奥牵制，而原本在禁区右侧的托雷斯一个漂亮的横向跑动摆脱了劳尔·布拉沃的防守，在点球点附近接到了卡卡的直传，然后第一时间迅速起脚射门！

　　托雷斯这脚射门打得无比的干净果断，皮球贴着草坪直飞球门死角，卡西利亚斯虽然精神集中，却依然慢了一步，皮球贴地飞进了皇马的球门！

　　二比零！

　　进球之后的托雷斯一跃而起，然后转身指着卡卡，卡卡大笑着跑了过来，两人紧紧的拥抱在一起！

　　看台上无数女球迷发出了尖叫声，在上个赛季出色的表现之后，卡卡已经成为了马洛卡球迷心目中的第一偶像，这名阳光俊朗的年轻球员不是表现最出色的，却是最吸引人的，而托雷斯虽然还没有确定自己的主力位置，然而不管怎么说，帅哥也总是会吃香一些的……

　　埃托奥也跑了过去，也不知道在他过去的时候有没有女球迷在心里怒吼一声：“你走开！”

　　托雷斯的这个进球是马洛卡本场比赛的第二个进球，依靠两名十九岁球员的进球，马洛卡两球领先了皇马，这也让皇马上下相当的没有面子。

　　不过何塞却看得出来，这场比赛皇马球员们的状态并不是很好，罗纳尔多在前场的跑动懒洋洋的，齐达内也出现了不应该出现的失误，贝克汉姆很努力的在跑动，效果却不是太好，反而表现得最有威胁的只有菲戈一个人。

　　“夏天没有好好休息，整个亚洲玩拉练，打商业赛，又连续三天内参加两场比赛，平均年龄又比较大，加上我们又拼得比较凶……他们的体能和状态能好才怪呢。”何塞在心里微微的笑了起来。

　　在他看来，两回合击败这样一支皇马，其实没什么值得夸耀的，从八月开始集中的时候开始，皇马就在亚洲走秀，一连两个星期，席卷了上千万的欧元，这样的战果自然是顶级的，也只有皇马拥有这样的号召力，然而带来的后果呢？球员们疲惫，因为长途飞行导致状态不好，回到西班牙之后只是短短的集训了一个多星期，就又是热身赛又是超级杯，球员就是铁打的也不行啊。

　　反观马洛卡，球员年轻也就算了，从赛季开始就一直在安静的进行着体能训练和战术训练，现在他们的体能正是最佳的时候，越是打到后面，他们的状态就会越好！

　　皇马的球员们想要发起反击，然而却有些无力反击，他们的中场是最强的一环，然而却被马洛卡的中场们用大量的跑动给牵制住了，博斯克先后用古蒂、索拉里和波尔蒂略换下了坎比亚索、跑不动的齐达内和不愿意跑动的罗纳尔多，却依然无法改变这种局面……

　　“马洛卡的优势在于体能和年轻……何塞每次在面对皇马的时候总能够将这种优势发挥得淋漓尽致，这个真是不服不行，实际上之前马洛卡被称为强队杀手的时候，他们就是靠着大量的跑动和拼抢成就的这种名声，何塞一直延续了这种优势，还在其中加入了技术和配合的元素，这才是马洛卡现在为什么成功的原因。想要击败他们，除非有一支能够在跑动和技术配合上压制住马洛卡的球队，否则的话，哪怕是皇马这样的球队，也很难击败他们。”

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，博内斯很感叹的说了一句，接着，他的话就被淹没在了现场球迷的欢呼声中！

　　无数马洛卡的球迷欢呼了起来，庆祝着他们俱乐部历史上第二个西班牙超级杯的冠军，也是何塞上任以来带来的第一座西班牙超级杯的冠军！

　　现在，他们憧憬着第一座欧洲超级杯的冠军！


第三百四十四章 来摩纳哥就要去赌场

　　当马洛卡的球迷们发出巨大欢呼声庆祝马洛卡俱乐部历史上第二个西班牙超级杯冠军的时候，何塞却没有显得特别的兴奋，正如博内斯评论的那样，马洛卡打皇马，每次都是将体能和年轻这点优势发挥得淋漓尽致，用跑动和差不了多少的技术含量来全面的压制皇马以图占据优势，这种胜利并不值得特别的夸耀，当有一支球队能够在跑动和技术配合上能够和马洛卡抗衡的时候，马洛卡就会碰到相当大的麻烦。

　　这并不是何塞杞人忧天，因为他知道，现在就有一支这样的球队在逐步的成型，那就是拥有了小罗的巴塞罗那，而在这个赛季，同样会有一支球队在冠军杯中也拥有着这样的特点，那就是穆里尼奥率领的波尔图……

　　上个赛季获得包括联盟杯在内的三冠王，穆里尼奥已经在欧洲大陆上名声鹊起，这名四十岁出头的主教练同样是欧洲赛场上已经开始逐渐崭露头角的少帅之一，虽然他现在还很低调，远远没有后世的那个“狂人”那么的锋芒毕露。

　　在主场捧起了超级杯之后，何塞让球员们休息了一天，接着在八月二十六日他们就直接飞到了摩纳哥，准备接下来在八月二十九日进行的欧洲超级杯的比赛，对于马洛卡来说，这个赛季一开始，也是赛程相当密集的赛季，连续的比赛，这样连续的比赛能够迅速的调动起球员们的比赛状态。

　　这也是为什么这个夏天何塞没有带队去打什么商业比赛，也没有准备什么热身赛的原因。对西班牙超级杯和欧洲超级杯他并不在乎，让这三场比赛成为热身足够了，赢了固然好，输了也不是没有效果——至少能够麻痹联赛和冠军杯中的最大对手——在何塞看来，波尔图作为历史上这个赛季的冠军，就是何塞的最大对手！

　　这次的欧洲超级杯，是一个察觉对方实力的好机会。

　　摩纳哥，世界上第二小的国家，面积不到两平方公里，人口不过三万来人，是欧洲大陆上一个非常特殊的国家，他们拥有一支出色的球队，那就是培养出过亨利和特雷泽盖的摩纳哥俱乐部，参加法甲联赛，是法甲中一支传统强队，同时摩纳哥蒙特卡洛汽车拉力赛也是世界上最顶级的F1赛事之一，同时摩纳哥还是世界三大赌城之一……

　　“摩纳哥和马洛卡差不多，都是以旅游业为支柱，只不过这里更开放，赌场什么的都是合法的，马洛卡想要赌场合法恐怕会很困难。”何塞笑着对马蒂亚斯说。

　　何塞对赌博这种事情是持有开放态度的，是人就没有不好赌的，赌博的魅力在于以小搏大，他在美国的时候也经常去拉斯维加斯玩上两把，只不过他很自律，从来不豪赌，只是作为一种放松的心态。

　　来到摩纳哥之后，何塞规定的事情就是白天训练，晚上自由活动，然而十二点之前必须回到酒店来休息，他没想过在这种地方都不让球员们找乐子，只要不过分，由他们去。

　　马洛卡的赌徒也不少，年轻球员还好一点，年纪大一点的老球员基本上都会赌两把，这从当时比赛之前恩贡加等一批老家伙在房间里聚众玩德州扑克就可以看出来，所以到了摩纳哥之后，当天晚上老家伙们就失去了踪影，何塞也不在意他们会去什么地方，只要他们十二天之前回来就没什么问题。

　　听到何塞的话，马蒂亚斯耸了耸肩膀：“我可不喜欢赌博，无非就是钱来钱去而已……以前我没什么钱，不想赌，现在就算有了点钱，就更没兴趣赌了，金钱的游戏而已。”

　　“你倒是看得挺透彻的嘛。”何塞笑了起来：“不过不赌博也是可以去找点乐子的……反正现在没事，要不我带你去见识一下？”

　　“呃，头儿你要带我们去赌博吗？不太好吧？”马蒂亚斯抓了抓头说。

　　“来摩纳哥要是不去赌场，那就白来了。”何塞笑了起来，然后他就发现了马蒂亚斯的话的问题：“你们？还有谁？”

　　马蒂亚斯掰起了手指头：“菲利普啊、安德雷斯啊、穆罕默德啊……他们等着我一起去打牌呢，大菲利普带着卡卡他们已经去赌场了，还有卡洛斯和雀斑小子也跟着去了，现在酒店就只剩下我们四个人了。”

　　“噢，我忘记大菲利普和卡洛斯都是在法甲出身的球员了。”何塞拍了一下自己的额头，梅克斯就是法国人，卡梅尼也在法国待了很长的时间，看来年轻球员们也成了一个个的小圈子，梅克斯和卡卡可能更说得来一些，而卡梅尼则和托雷斯关系不错，至于马蒂亚斯嘛，他和拉姆伊涅斯塔还有西索科的关系似乎更好一些……

　　“咦，穆罕默德不也是法国球队出身的吗？怎么没让他带你们去赌场见识一下啊。”何塞想起了一个问题。

　　“哦，穆罕默德啊……他之前在法国的时候没满十八岁，进不了赌场，比我们还不如呢。”马蒂亚斯回答说。

　　何塞愣了一下，然后哈哈大笑了起来。

　　※※※

　　蒙特卡洛大赌场，欧洲最大的赌场，已经有了超过一百年的历史，赌场外有一个巨大的停车场，当何塞身后的四名年轻球员看到这个停车场的时候，齐刷刷的倒抽了一口凉气……

　　“卡迪拉克、劳斯莱斯、法拉利、雷诺……”拉姆喃喃的数着这些车的名字，以他现在的收入，一年大概能买上一辆……

　　“这里的好车多很正常，毕竟经常来赌场的，都不会差钱。”何塞笑着说了一句。

　　四个年轻球员里，拉姆的眼中有着野心，伊涅斯塔更淡然一些，西索科就有些丢脸，眼珠子盯着最好的车都快拔不出来了，马蒂亚斯则在东张西望，一脸的好奇。

　　“头儿，原来我们住的酒店到这个赌场这么近啊。”马蒂亚斯突然说了一句，他们一行人从酒店出来之后都没有打车，直接步行十几分钟就到了蒙特卡洛大赌场。

　　“当然了，巴黎饭店，就在蒙特卡洛大赌场的左侧，摩纳哥最好的酒店之一，如果不是欧足联掏钱，我也不一定舍得住。”何塞耸了耸肩膀，因为从1998年开始每年的欧洲超级杯都是在摩纳哥的路易二世球场进行，欧足联和摩纳哥方面的关系也相当的良好，每年参加欧洲超级杯的球队以及前来参加冠军杯抽签仪式的教练们都能够得到很好的招待，这也是为摩纳哥增收的一个重要途径，自然摩纳哥方面对这些足球圈内的人也是相当的看重。

　　“行了，进去吧，估计我们也有很多熟人在里面呢。”何塞招了招手，然后带着四个年轻球员走了进去。

　　八月底的这个时候，往往是赌场生意不怎么好的时候——当然这也是相对而言，生意再差，象蒙特卡洛赌场也绝对是人头涌动——而为了欧冠抽签仪式和欧洲超级杯举行而来到摩纳哥的足球圈内人士，往往就是赌场的常客，所以何塞说会碰到很多熟人，那绝对不是一句空话。

　　赌场的戒备都是相当严格的，当一行五人来到大门前的时候，看到了两名守卫，这守卫当然不是搜身的，而是负责检查身份证看你有没有十八岁的——对此西索科有着惨痛的回忆，去年他跟着欧塞尔青年队来摩纳哥打比赛，想来偷偷的见识一下蒙特卡洛赌场，结果因为不到十八岁而被拒之门外……

　　不过今年他倒是可以扬眉吐气的走进去了，因为今年转会之前他就满了十八岁……

　　顺利的走进赌场之后，何塞熟门熟路的换了一叠大概一千欧元的筹码，他本来就只是想来玩玩的。

　　然后何塞转头对几个年轻球员说：“兑换一百欧元就差不多了……这样能够送五十欧元的筹码的，还有其他的优惠，当然了，除非是赌过，才能够去兑换筹码，赌场不会给你有刷钱的机会的。”

　　马蒂亚斯抓了抓头，他刚才还真想过兑一百欧元送五十，然后去换一百五十欧元现金的……

　　兑换好筹码之后，还得朝左边走一段距离才能真正的到赌场里面，何塞带着几个各自换了一点筹码的年轻人朝赌场里面走，一边走一边说：“其实也有人用过讨巧的办法，那就是用这一百五十欧元的筹码去压转盘，挑选两个概率差不多的分头压，最后搏个平局，这样回到他手中的筹码就能够兑换了……所以后来赌场就调整了赔率，让这种类似的押注不可能出现不赢不输的情况，才能够遏制这种做法，不然你赚五十，他赚五十，全摩纳哥的流浪汉就能靠这个每天获得收入了。”

　　何塞的话听得四个年轻人都笑了起来，在走廊两边站着迎宾的侍者们也听到了何塞的话，也不由得笑了起来，因为何塞说的是真事，以前真有人利用这种漏洞来给自己刷钱的，不过赌场也不傻子，在察觉到了这一点之后，立即就把这个漏洞给堵上了。

　　走过走廊，两名侍者帮他们推开了门，然后一副无比热闹的场景就出现在了他们的眼前！

　　一个庞大的空间，熙熙融融的人流，转盘、老虎机、百家乐……在这个大厅里都是一般的赌客，赌注也有着上限，如果觉得在这里赌得不过瘾的话，那么还能够去贵宾厅，那自然就是要掏出更多的钱才能够进去了——你也可以买票进去看，只不过只能看，不能下注……

　　无数靓丽的女郎端着盘子在每张桌子前穿梭，时不时的让某个赢钱的赌客把筹码塞进她们的低领衣服之内，脸上带着甜美的笑容……

　　“你们自己去玩感兴趣的东西吧……时间差不多了我会来叫你们的。”何塞甩了个响指，笑嘻嘻的说。


第三百四十五章 大家一起来玩牌

　　“耶！”

　　何塞甩开手中的一张六点，哈哈的大笑了起来。

　　“闲家九点，闲赢。”庄家的声音一丝不苟的响了起来。

　　何塞一边整理着对方递过来的筹码，一边笑着对身边的马蒂亚斯说：“球员是一项很劳累的工作，虽然有假期，可是也不多，同时也有着额外的压力，所以必要的休息对一名年轻球员的成长是很有必要的……十几二十岁的年轻人，不喜欢玩是不可能的，憋得太狠就容易出毛病，该放松的时候就应该放松，只要不沉迷在其中就是了。”

　　“主要是这玩意没法让我沉迷。”马蒂亚斯耸了耸肩膀说，他说的是真的，进入这个充满诱惑力的地方之后，拉姆等人都各自去找乐子去了，只是他一个人依然兴趣缺缺，所以就跟在何塞身边看他玩各种赌局。

　　“是这样啊。”何塞点起了一支烟，若有所思的想了想：“从这里出去向左，有那种大型的游戏厅，赛车什么的都有，那些也许符合你的胃口。”

　　何塞的这个提议是想到马蒂亚斯平时也没什么爱好，唯一的一台PS游戏机算是他最喜欢的东西了，所以就提出了这个建议，果然马蒂亚斯听了之后就是眼睛一亮，然后点了点头，兴奋的跑了过去。

　　看着马蒂亚斯的背影，何塞笑了起来，那种游戏机也是要用筹码来投币的，用筹码来玩这个的人并不多，不过赌城嘛，有什么怪毛病的人都有，所以也有这样的设施。

　　看到马蒂亚斯离开了，何塞继续玩了几把百家乐，有赢有输，然后他就离开了位置，开始去玩其他的——他的目的就是放松，这种情况对于他来说也是比较少见的。

　　在百家乐上面他赢了一些，结果在转盘上面全输了出去，看到手气不好，何塞换了个位置玩了几把黑杰克（二十一点），又赢回来了一些。

　　这张桌子上面并没有赌场规定的庄家，而是由赌客们轮流坐庄，这一圈下来轮到了何塞，这时候有人在他身边坐了下来，示意要牌。

　　荷官按照顺序将牌发了下来，何塞眯着眼睛看了一下底牌，是一张八，而他面前的是一张九，这个牌不算差，加起来十七点，作为庄家来说赢面颇大。

　　“我还要一张。”旁边响起了一个低沉却富有磁性的声音，何塞眉毛挑了一挑，转头望了过去，然后就看到一张他应该很陌生，然而实际上却很熟悉的脸。

　　“何塞·穆里尼奥先生，真没想到能在这里遇见你。”何塞呵呵的笑了起来，还真是很巧，在这里就碰到了两天后要面对的对手，波尔图的主教练何塞·穆里尼奥！

　　“真没想到何塞·阿莱马尼先生还记得我这个小角色。”穆里尼奥有些诧异何塞还认识自己，毕竟之前他只和何塞打了一次交道，那就是何塞第一次给马洛卡救火击败巴塞罗那的那场比赛，然而那场比赛中和何塞打对台的也是范加尔而不是他，何塞能够认出他来，倒让穆里尼奥有些诧异。

　　“如果拿了上个赛季三冠王的主教练是小角色，那有谁能是大角色？”何塞笑了起来：“更何况两天后就要对阵你的波尔图了，要是我连对手的主教练都不认识，我还是别做这个主教练的好。”

　　穆里尼奥耸了耸肩膀，然后翻开荷官递来的牌，那是一张十，然后穆里尼奥摇了摇头，甩掉了手中的牌，表示自己已经爆掉了。

　　这一轮下来，何塞小有收获，他整理了一下筹码，然后对穆里尼奥发出了邀请：“怎么样，穆里尼奥先生，找个地方单独玩两把？就算两天后咱们要在场上对抗，私下里也可以是朋友的嘛。”

　　“没问题。”穆里尼奥微微的笑了起来：“很乐意能够和您对赌一把……玩什么？”

　　“来点复杂的吧，什么百家乐轮盘二十一点都太简单了……德州扑克怎么样？正好我们也都是靠脑子吃饭的人。”何塞笑着说，德州扑克在于观察和计算，对思维的要求很高，何塞也想看看穆里尼奥的记忆力和瞬间判断能力有多么的出色。

　　穆里尼奥微微的皱了皱眉头，然后点了点头：“行……找张桌子吧。”

　　穆里尼奥看来也是常客，知道象这种赌场也有着专门让客人对赌的服务的，只要掏钱就是了……

　　两个何塞同时站起身来，然后何塞一眼就扫到了大厅内的一个人……

　　倒不是何塞特别的去注意，只不过那个人实在是太显眼了，一米九的身高，黝黑的皮肤，如果不是他现在已经不是满头小辫子，恐怕他会更起眼。

　　“这家伙也来了。”何塞嘀咕了一声，他看到的正是巴塞罗那刚刚上任的新任主教练荷兰人里杰卡尔德。

　　“何止呢，看那张桌子。”穆里尼奥低声说了一句，何塞转头看了一下，然后就看到两个胖子正在那里玩着百家乐，一个看上去有些愁眉苦脸，一个看上去则是面无表情。

　　“……真是，熟人太多了……”何塞无语的说了一句：“主教练赌场大聚会吗？”

　　这时候高大的里杰卡尔德一眼就发现了他们，于是迈步走了过来：“真没想到能在这里遇到两天后的主角……真是巧合啊。”

　　“新赛季要成为对手了呢。”何塞笑嘻嘻的和里杰卡尔德握手，穆里尼奥的表情依然冷峻，不过还是伸手和里杰卡尔德握了一下。

　　何塞在心里偷笑着，他是知道穆里尼奥对巴塞罗那的那种复杂的感情的，怎么说他也是在巴塞罗那当翻译和助理教练才打下最坚实的基础的，何塞也相信穆里尼奥至少现在也非常想执教巴塞罗那，可惜的是巴塞罗那似乎从来没有正眼看过他，里杰卡尔德被解雇之后一度有传闻说巴塞罗那表示要聘请当时从切尔西下课的穆里尼奥，结果穆里尼奥弄了洋洋洒洒的建队计划之后巴塞罗那转头就请了瓜迪奥拉，然后买阿尔维斯等人的计划都是出自穆里尼奥之手，把葡萄牙人狠狠的摆了一道，咽不下这口气的葡萄牙人才在国际米兰拿了三冠王之后立即就加盟了皇马，以掀翻巴塞罗那的统治为己任……

　　当然现在穆里尼奥和巴塞罗那还没什么仇，最多就是有些不爽巴塞罗那请了还没有在俱乐部证明过自己的里杰卡尔德而对刚刚拿了三冠王的自己不屑一顾吧。

　　“主教练嘛，总是容易成为对手的，那两位就已经是我的对手了呢。”何塞指了指结束了牌局同样走过来的贝尼特斯和安切洛蒂，也不知道这两个胖子是怎么混到一起玩百家乐的……

　　五个欧洲一线队的主教练站在一起，很快就引起了许多人的注意，而现在大厅里玩着的球员也不少，何塞一转眼就看到了好多熟悉的面孔，比如刚刚转会离开的小罗，AC米兰的队长马尔蒂尼、巴伦西亚的队长阿亚拉、波尔图的德科……当然也少不了马洛卡的球员们。

　　很显然他们在一起也引起了赌场方面的注意，很快就有负责人出来询问他们接下来想做什么，同时表示可以免费提供一个包厢让诸位主教练玩得更开心。

　　“我和何塞……”说到这里，何塞就咳嗽了一声，然后才继续说：“准备去玩几把德州扑克，各位有兴趣吗？德州扑克这玩意，人越多越有意思嘛。”

　　要说德州扑克这种很费脑子的游戏，并不太符合这些主教练玩，虽然他们平时玩的就是脑袋运动，观察整个球队的状态，观察对方的状态，布置详细的战术都是动脑子的范畴，然而在业余要轻松的时候，这种复杂的游戏对于他们来说太不适合放松了。

　　然而这五个人怎么说也都是即将率队参加冠军杯的主教练（里杰卡尔德和贝尼特斯除外，不过他们也会在西甲和联盟杯上交手），又都是欧洲足坛新一代的少帅，不出意外接下来的十几年甚至几十年里这些人都要相互之间交手，自然不愿意在对手面前表示出示弱，里杰卡尔德率先就点了点头，接着点头的就是贝尼特斯和安切洛蒂。

　　“欧洲新一代的少帅，除了曼奇尼和瓜迪奥拉之外，差不多都来了啊。”何塞在心里微微的笑了起来，能够在赌桌上和这些家伙交手，倒是一个很不错的机会，不过这样一来，大概就没法仔细观察穆里尼奥了，要知道一个人的习惯和特点，是很容易在赌桌上面展现出来的，就算一个平时很冷静的人在赌桌上变得很奔放，也不能说他性格不符，只能说是他平时把自己的本性隐藏得很好而已。

　　在得到所有人的首肯之后，赌场的负责人将这一干主教练引到了一个闲置的包房里面，何塞率先就兑换了一万欧元的筹码，这几个主教练哪个都不是穷人，要说穷人的话可能是现在的穆里尼奥更穷一点，不过这点赌资还是拿得出来的。

　　何塞很随意的玩着德州扑克，几个人一同玩德州扑克其实是很乏味的一件事，大部分时候都是在弃牌，很容易让人昏昏欲睡，不过何塞玩牌本身就不是目的，他也不在乎输赢，他更关注的是这些对手在牌桌上的表现。

　　穆里尼奥双眼炯炯有神，这是一个有着胜利偏执狂的男人，哪怕是赌博他也不容忍自己输掉，安切洛蒂则很少做声，然而却总是在不断的盘算细节，贝尼特斯和安切洛蒂差不多，同样也是一个很注意细节和看重整体的人，前半个小时他就没怎么押注，只是观察着对手的特点，看对方是奔放流的还是谨慎流的，而里杰卡尔德则玩得更自然一些，很少冒险，这是一个喜欢稳妥的人。

　　何塞则玩得很放松，更接近里杰卡尔德一些——实际上他的执教风格和其他人都不同，他更注重情报的收集，习惯决胜在比赛开始之前，所以在赌桌上你是很难看出他的风格的。

　　勾心斗角的一桌牌——幸亏记者不能跟进来，不然的话明天的报纸可就有得写了……


第三百四十六章 小组赛最大噱头

　　何塞眯着眼睛打量着桌子正中的三张公共牌，现在他手中是一张方块K，一张梅花Q，桌面上的三张公共牌则是草花A，方块10和方块9——这对于他来说是很有利的，如果接下来能够出现一张J的话，能够组成顺子的他基本上就能够稳赢下这场比赛。

　　穆里尼奥很果断的加了注，从赌局一开始他就显得是一个奔放流的牌手，他忠实的恪守了一条真理——那就是“当你拿到A和K的时候，那么你要做的只有一件事，那就是加注、加注、再加注。”

　　“这家伙手里估计又是AK。”何塞在心里想着。

　　而贝尼特斯看了看自己的底牌，不动声色的跟了注，里杰卡尔德犹豫了一下，也跟着下了一住，安切洛蒂翻了翻自己面前的筹码，愁眉苦脸的跟了注。

　　“居然都跟了……看来大家的牌都不错嘛。”何塞笑着说了一句，然后也选择了跟注，接着对荷官示意可以发牌了。

　　荷官看着也有些好笑，因为这帮人的赌注对于包间来说真的不算大，而这几个人却是小心翼翼的样子——不过他的职业素养还是让他没有露出笑容，而是销掉了一张牌，翻开了第四张转牌。

　　那是一张方块J。

　　三张方块，顺下来的9、10、J——这是一个很有意思的局面。

　　里杰卡尔德摇摇头，他直接甩掉了手中的牌，穆里尼奥则是将目光投向了何塞，现在轮到何塞叫注了。

　　何塞叠着手中的筹码，他现在手头的筹码并不多，大概七八千的样子，最多的是穆里尼奥，接近两万，而最少的里杰卡尔德已经弃牌了，贝尼特斯和安切洛蒂手中的筹码和何塞的差不多。

　　想了想之后，何塞丢出了一叠差不多五百欧元的筹码，想了想之后，他又丢了五百。

　　“想吓退我吗？阿莱马尼先生？”在何塞下面的是穆里尼奥，他冷峻的笑了起来：“我跟一千，继续多压一千。”

　　“用不着这么凶吧？”何塞苦笑了起来。

　　穆里尼奥耸了耸肩膀，然后看向了他下面的贝尼特斯。

　　贝尼特斯依然板着一张死人脸，不动声色的推出一叠两千欧元的筹码，接着又推出了一千……

　　安切洛蒂似乎更加的愁眉苦脸了，他唉声叹气的翻了一下自己的筹码，犹豫着想要跟注，又似乎想要丢牌，最终还是跟了三千欧元的筹码。

　　“这么大？都快赶上我全部家当的一半了。”何塞耸了耸肩膀，然后他看了看表：“不过已经很迟了，最后就这一把吧……我全下。”

　　何塞一口气将自己手头剩下的七千筹码全部推了出去，这就意味着接下来穆里尼奥要跟六千，贝尼特斯和安切洛蒂则要跟五千。

　　实际上何塞现在也是相当冒险的，他虽然已经拿到了10到A的最大顺子，然而顺子是没有同花大的，现在桌上有三张同花，如果最后一张没有出同花而有人手中是两张方片的话，那么他就一定会是最后的赢家。

　　“我跟。”穆里尼奥吐出一个词组，然后他笑了起来：“反正这把就算输了，我也不亏本。”

　　“都跟了这么多，我不跟也是不行了……反正是最后一把。”贝尼特斯嘀咕了一句，然后把自己的筹码也全部都推了出去。

　　“我不想跟。”安切洛蒂很坦诚的说：“可是我舍不得那三千的筹码。”

　　说完这句话，安切洛蒂也将自己的全部筹码推了出去，这时候坐山观虎斗的里杰卡尔德吹了一声口哨：“真是刺激。”

　　那是一张红桃A。

　　“我是最大的三条A，现在就看各位是否有顺子或者同花甚至是葫芦了。”贝尼特斯揭开了自己的底牌，那是一张方块A和一张黑桃K。

　　“我输了。”安切洛蒂苦笑着翻出两张9：“三张公共牌的时候我就拿了三条9……可惜输给了后面两张牌。”

　　“我是顺子。”穆里尼奥翻出一张草花Q和一张草花8。

　　“这种牌你居然下那么大？”何塞吃惊的问了一句。

　　“转牌的时候我就是顺子了。”穆里尼奥微微的笑了起来。

　　然后他就看到何塞摇了摇头：“不好意思，我也是顺子……不过稍微大一点，因为我有一张K……”

　　“你的运气更好。”穆里尼奥摇了摇头。

　　贝尼特斯和安切洛蒂对望一眼，同时叹了一口气。

　　最后结算，贝尼特斯和安切洛蒂在最后一把里输得清清溜溜，退得早的里杰卡尔德保住了自己剩下的五千筹码，穆里尼奥最后一把虽然输了，倒也还小赢了两千，何塞借助着最后一把成了大赢家……

　　“今天运气不错。”何塞笑了起来，然后打赏了荷官一千欧元的小费：“要不去喝一杯？我请客。”

　　“太晚了，我要回去了。”穆里尼奥长身而起：“我规定了球员们十一点之前要回到酒店里，现在时间差不多到了，我也要回去了。”

　　“医生让我不要熬夜。”安切洛蒂很直接的说。

　　“我也得回去休息了。”里杰卡尔德说。

　　贝尼特斯则是直接耸了耸肩膀，既然其他三个人都不去，他就更没必要去了——和何塞他还是对手呢……

　　“那就只能说再见了。”何塞遗憾的说，然后和他们一一握手。

　　看得出来，这次在赌场里虽然只赌了两个小时，却让这些教练们更累了，都怪何塞，提出玩这种无比消耗脑力的游戏……

　　在其他几个教练纷纷带着他们的弟子们离开之后，何塞继续在赌场里玩了一会来松弛神经，接着他就去游戏室里找到了正玩得不亦乐乎的马蒂亚斯，然后让他去把其他的几个人都找回来……

　　“伙计们，玩得差不多了吧，现在我们得回酒店了。”何塞笑着对几个年轻球员说。

　　西索科有些意犹未尽的点了点头，看来他玩得很尽兴，拉姆和伊涅斯塔看起来虽然也是一副很过瘾的样子，不过却是立即点了点头，毫无留恋。

　　从这一点说就可以看出这几个球员的性格了，西索科更贪玩一些，拉姆和伊涅斯塔也容易被这种赌场的狂热气氛所感染，不过他们说走就走，毫不拖泥带水，马蒂亚斯则是压根就不爱进赌场……

　　赌桌上，有时候确实最能够看出一个人的本性的，球员如此，教练也如此。

　　穆里尼奥的赌徒性格在赌桌上显露无遗，事实上在他后来的执教生涯中这种搏命的情景屡见不鲜，里杰卡尔德欠缺果断一些，贝尼特斯和安切洛蒂则是喜欢计算细节和扮猪吃老虎——这些东西和何塞所知的后世的他们的性格差不多接近。

　　“以后的对手，基本上就是这几个了吧……再加上几个老当益壮的。”一直到回到酒店之后，何塞还在思考着这个问题，和这些未来的少帅中的精英们近距离接触，也给了何塞很多的思考。

　　明天，冠军杯和联盟杯的抽签仪式，后天，欧洲超级杯，对于何塞来说，都是一个考验。

　　※※※

　　不得不说，这一夜的赌局还是消耗了何塞不少的精力，以至于第二天起床的时候他依然觉得很累，在训练场旁边的时候他显得很沉默，不过今天进行的只不过是普通的恢复性训练而已，他哪怕是只在那儿站着也没关系。

　　当天晚上，在安排球员们自由活动之后，何塞带着纳塔尔赶去了抽签仪式的现场，这次冠军杯分档里面，马洛卡依然是排在第一档次，而意甲的米兰双雄虽然上赛季的成绩不差，却因为前几个赛季没能弄到足够的积分导致排名不高，双双分在了第二档次里面，这也使得出现死亡之组的可能性大增。

　　这个赛季开始冠军杯正式彻底的改制成功，取消第二阶段小组赛，从十六强开始一路淘汰赛打上去，虽然减少了比赛，却让欧洲的俱乐部能够得到更好的休整以及增加趣味性。

　　和上个赛季抽签的时候显得默默无闻不同，获得了上赛季冠军杯冠军的何塞已经是会场内令人瞩目的存在，无数摄像机镜头在给他特写，就连抽签仪式开始前，欧足联也安排了他上台讲话——根据某些小道消息，今年年底的欧足联年度典礼中，何塞将会成为最佳教练的有力人选，可能和他竞争的大概就是上赛季的三冠王教练穆里尼奥以及冠军杯亚军教练安切洛蒂了，只不过这两人在过去的这个赛季里成绩都不如何塞，除非这个赛季开始后的半个赛季马洛卡成绩极度糟糕，不然何塞这个年度最佳教练是跑不掉了。

　　简单的说了几句之后，何塞就走下了台，回到自己位置上的过程中，不断的有主教练上来和他打招呼，这个世界往往就是这样，你有了名气之后，一切似乎都会变得简单得多……

　　只不过这样的风光场面，自然也是会付出代价的。

　　何塞付出的代价，就是他的马洛卡被分在了一个绝不好打的小组里面。

　　当客串嘉宾的克鲁伊夫抽出了他出身的主队阿贾克斯，然后将阿贾克斯的牌子挂在马洛卡所在的H组的时候，所有人都知道，恐怕要有好戏看了……

　　阿贾克斯算得上是第三档次球队里面名气最大的一支了，无论是凯尔特人、基辅迪纳摩、流浪者还是马赛，都无法和先后四次获得冠军杯的阿贾克斯相比，虽然现在的阿贾克斯已经开始式微了，然而他们出色的球员却是一茬接一茬的。

　　而这次的第二档次球队里面，除了希腊的帕纳辛纳科斯之外，无论是米兰双雄、埃因霍温、切尔西、里昂、波尔图还是加拉塔萨雷，可都不是好对付的球队。

　　不过第四档次球队抽出来的是一支并不算特别强的球队，那是来自比利时的布鲁日，和马洛卡比起来，这支比利时球队应该不是障碍。

　　然而第二档次球队却让何塞皱起了眉头，也让现场发出了一阵惊呼声——那是AC米兰！第二档次球队中最强的两支现在就有一支在马洛卡所在的小组里面，而上个赛季的冠军和亚军在小组赛就提前遭遇，很显然的是，这个小组将会是整个小组赛的最大噱头！


第三百四十七章 两个何塞的战争

　　何塞摇了摇头，然后对身边不远的安切洛蒂伸出手去：“真没想到，这么快就要再次相遇了。”

　　“足球场和牌桌可不太一样。”安切洛蒂微微一笑。

　　即将在欧洲超级杯上相遇的穆里尼奥，即将在冠军杯小组赛中相遇的安切洛蒂，在联赛中的对手里杰卡尔德和贝尼特斯……五个在牌桌上对战的，也即将在绿茵场上对阵。

　　最终的八个小组分组结果，大概也只有拥有上赛季冠军杯冠军亚军，再加上一个实力不俗的阿贾克斯以及比利时的布鲁日所在的最后一个小组H组了，其他的小组里，最多也就是有着摩纳哥、拉科鲁尼亚和埃因霍温的C组形势复杂一点，其他的小组一般都是两个强队加两个名气稍微弱的球队，似乎没有死亡之组的资格。

　　根据赛程，马洛卡将会在小组赛第二轮和最后一轮对阵AC米兰，这种对阵方式自然会复杂得多，是否能够在阿贾克斯和布鲁日身上捞到足够的积分，似乎决定了他们谁能够获得小组第一——然而实际上，阿贾克斯肯定不会就此束手就擒，就连看起来最不起眼的布鲁日，也不会那么轻易的放弃从小组出线的机会！

　　要知道在这次的小组赛中，第三名也是有他的价值的！

　　这次的抽签仪式结束之后，其他俱乐部的主教练们纷纷打道回府，然而马洛卡和波尔图两支球队却不会就这么离开，因为在明天的晚上八点四十五，他们将会参加本赛季的欧洲超级杯的比赛。

　　路易二世球场只能够容纳一万八千名球迷，所以提供给双方球迷的球票只有五千张，而来到摩纳哥的双方球迷绝对不止一万人，因此除了进场的球迷之外，来自马洛卡和波尔图的球迷们占据了球场周围的广场两侧，他们将会在现场的大屏幕上观看这场比赛的实况！

　　幸亏西班牙和葡萄牙的球迷都不是什么极端狂热的份子，不然就凭摩纳哥那四百五十名治安警察，还真不够用……

　　不过每次进行欧洲超级杯的时候，按照惯例，法国警察都会过来支援的，不然的话光是维护路易二世球场的治安就足够让当地的警察焦头烂额了，更何况他们还要维护赌场和住宅区的治安。

　　当马洛卡的大巴开进路易二世球场的时候，围观的马洛卡球迷们发出了巨大的欢呼声，这是他们俱乐部历史上第二次参加欧洲超级杯的比赛，只不过第一次，何塞率领球队争来的欧洲超级杯机会被巴斯克斯给浪费了，他们在超级杯的比赛中输给了皇马，这次，马洛卡的球迷坚信，在何塞的率领下，他们一定能够获得历史上的第一座欧洲超级杯的冠军！

　　马洛卡现在距离大满贯也就剩下一个欧洲超级杯和丰田杯了，当然，优胜者杯他们已经没有机会获得了，这个是没办法的事情，在获得的这些荣誉中，除了西班牙超级杯是由库珀获得的之外，其他的冠军都是何塞获得的——联盟杯、冠军杯、联赛、西班牙杯……

　　对于这支成立八十多年的球队来说，他们的辉煌是最近几年才开始的，自从库珀上任之后他们才开始真正的感受到荣耀，而何塞的横空出世，更是让他们开始享受到以前从来没有享受到过的一切！

　　之前说过，马洛卡是整个欧洲外国人第二多的城市，仅次于阿姆斯特丹，所以一直以来，马洛卡的球迷虽然也喜欢足球，支持马洛卡，然而他们却缺乏那种凝聚力和向心力，马洛卡打得好，他们高兴几下，之后该干嘛就干嘛，马洛卡打得不好降级了，他们也就是哀叹两声，接着还是该干嘛就干嘛，什么球队降级了自己感觉就想要死去了一样之类的情绪，基本上就不可能在马洛卡球迷身上出现！

　　在何塞重生的那个历史上也是如此，在库珀时代的一度辉煌之后，马洛卡球迷们很快就恢复到了以前那种淡定的看球心态，他们去现场看球，尽力的支持球队，赢球固然高兴，输了也不骂娘，马洛卡俱乐部也就一直那么半死不活的每年基本上都能保级成功，财政一直都不宽裕，淡定得一塌糊涂。

　　而现在，已经和历史上不同了，因为何塞的出现，马洛卡保持住了九十年代末期的良好势头并且越打越好，有时候普通的球队和强队之间的差别就在这里，这一口气挺住了，那就是脱胎换骨，要是没挺住，最好的情况也就是打回原形，最差的情况恐怕就是万劫不复了……

　　现在的马洛卡，就是朝着一个最好的情况在前进着。

　　“这场比赛我们的对手是波尔图……并不能够因为对方的名气也许不大而忽略他们。实际上我观察过这支球队，这是一支很出色的球队，现在他们阵中没有什么著名的球星，可是却拥有着球星的实力，他们中间有很多人会在将来名震天下，就象两年前的你们一样……实力和名气，有时候并不能够划等号。”

　　何塞这样说了之后，马洛卡的球员们立即就开始重视了起来，没有人比他们更在乎何塞对球员的判断了，因为他们中间的许多人就是被何塞挖掘出来的，被何塞发现之前他们都是默默无闻，有了合适的舞台之后却会立即成名！

　　而现在何塞对他们的对手表示了这样的看重，这种说法，也立即会让他们形成警惕。

　　“波尔图的主要战术是四四二，这是一种很传统的战术，然而实际上，他们的战术和现在我们使用的比较类似，中场的四名球员里面，德科是他们的绝对核心，别看他长得不怎么样，一看就象是个干苦力的中场，可是他却是一个大师级的中场组织核心。他的特点和之前我们的莫塔还有阿尔贝蒂尼差不多，靠不断的传球来组织整个球队，很少使用突破，只不过他的远射和直接对球门的威胁要更大一些，对于这个人，我们要重点防守，巴勃罗，盯防他会是你的任务，增加跑动，干扰他的拿球，能够控制住他，我们就能够在中场占据优势。”

　　加西亚点了点头，他知道自己擅长的是什么。

　　“不过要注意犯规，他的下盘很稳，一般的犯规很难让他失去平衡，贴身防守就行了，我不希望你半场之后就会被罚下场。”何塞追加了一句。

　　加西亚再次点头，何塞的追加实际上就是在警告他，要小心自己的吃牌数量。

　　“在德科的身后，阿列尼切夫、科斯蒂尼亚、马尼切，这三名都算得上是攻守兼备的中场，马尼切有一脚不错的远射，这一点一定要注意，他前插有空档的时候，要第一时间上去封堵，罗阿，小心他们的远射。他们的两个前锋是巴西人德尔雷和南非人麦卡锡，麦卡锡你们很熟悉了，上赛季效力塞尔塔，速度很快，而德尔雷是上个赛季联盟杯的最佳射手，他的技术相当出色，跑位很不错，同时速度也很快，这对锋线搭档的速度是我们最需要注意的地方，不要给他们太多的空间，不然的话我们会吃到苦头的。”

　　“至于进攻方面，我们碰到的麻烦可能要更多一些，卡瓦略正面对抗能力强，迪迪尔，用力量压制他，而另外一个中卫若热·科斯塔经验丰富，是葡萄牙的主力中卫，然而他毕竟年纪有些偏大，萨穆埃尔，你的速度会对他造成很大的困扰。费雷拉是一个不错的右后卫，能力均衡，我们可以利用的是他们的左路，他们的主力左后卫瓦伦特因为上赛季联盟杯决赛吃牌而这场比赛停赛，替代他的里卡多·科斯塔本来是打中卫的，虽然他也是个多面手，可是在边后卫的位置上他肯定有一些不适应，所以在右路我们可以做一些文章，卡卡，除了中路之外，我希望你的活动范围更大一些，毕竟他们的后腰对禁区前沿的保护很严密，从边路做文章会更好一些。”

　　详细的讲解了对手的基本情况之后，何塞挥了挥手：“这场比赛我们的打法说穿了，就是防守的时候小心他们的直传打身后，注意禁区前沿对方的远射，边路不需要太担心，传中不会对我们有太大的问题。进攻的时候重点攻击他们的左路，用速度来对付他们的中后卫……我们的实力一定在他们之上，只要能够发挥出来，那么这场比赛的胜利，一定会属于我们！不要着急，波尔图的进攻主要还是以反击为主，所以我们不能急于进攻，反击的时候一定要快，回防的时候同样也要快，当他们围攻我们的时候，耐心一点，着急的一定是他们……就是这样了，现在，出发吧，去赢取我们的第一个欧洲超级杯的冠军！”

　　“出发了，伙计们，别忘记上个赛季我们赢得了一切！”纳达尔振臂喊了一声，然后率先走出了更衣室的大门。

　　当双方球员在球员通道处等到的时候，何塞已经率先的走出了球员通道，当他出现在所有人的视线中的时候，马洛卡的球迷们发出了巨大的欢呼声！

　　然后他就看到了穆里尼奥。

　　穆里尼奥并没有上来和他握手，而是远远的看了他一眼，就回到了自己的位置上。

　　何塞微微一笑，同样的向自己的位置走去。

　　“四十岁的何塞·穆里尼奥碰上了二十八岁的何塞·阿莱马尼！两个欧洲足坛少帅的代表，两个何塞，即将在这场比赛中展开较量！本次的欧洲超级杯到底会花落谁家，让我们拭目以待！”


第三百四十八章 打的就是软肋

　　冠军杯冠军马洛卡，联盟杯冠军波尔图，粗粗一看，马洛卡应该比波尔图要厉害得多，然而实际上要是论起名气和历史，波尔图比马洛卡可是要出色得多了，就算是和现在的马洛卡比起来他们也毫不逊色，冠军杯和联盟杯的冠军他们拿过，欧洲超级杯的冠军和丰田杯的冠军他们也拿过，有意思的是他们也和马洛卡一样，拿过一次欧洲优胜者杯的亚军，就别说他们还是十九次葡萄牙联赛的冠军，仅次于三十次夺冠的本菲卡，作为葡萄牙传统三强之一，他们的成绩仅次于本菲卡，比里斯本竞技还要出色。

　　这同样是一支有着传统和底蕴的球队，在九十年代的辉煌之后，他们一度大伤元气，然而在穆里尼奥上任之后，他们立即就夺回了阔别四年的联赛冠军，并且一口气拿下了三冠王，同时在以巴西射手贾德尔的那一批名将离开得差不多了之后，穆里尼奥重新组建了一支顶级球队，这支波尔图中间的大部分人在将来都是葡萄牙国家队的中坚力量。

　　在比赛开始之后，波尔图立即在中场和马洛卡展开了激烈的拼抢，穆里尼奥知道，马洛卡出色的地方在于他们的进攻，而他们的进攻大部分是由中场发起的，想要压制住马洛卡，就得在中场对他们形成压制。

　　而在小罗和阿尔贝蒂尼离开之后，马洛卡的中场控制力显然比上个赛季已经下降了不少，穆里尼奥自然会在这方面做文章。

　　穆里尼奥知道贾德尔是一个很恐怖的射手，在波尔图他超过一场一球的进球率让波尔图在九十年代后期完成了联赛五连冠的伟业，那段时间葡萄牙联赛基本上就是两个超级射手之间的争夺，波尔图的贾德尔和本菲卡的努诺·戈麦斯，然而在进球能力上戈麦斯不如贾德尔，波尔图也死死的压制住了本菲卡。

　　他现在手头没有贾德尔这样的超级前锋，然而他却拥有着一支更强大的波尔图，除了德科之外没有具有巨星潜质的球员，然而德科却能够让整个球队更加的强大。

　　小罗离开，阿尔贝蒂尼离开，马洛卡中场能够控制中场的只剩下了阿隆索一个，然而阿隆索现在还很嫩，卡卡很出色，他却不是控制型的中场，他是一个现代前腰，不是古典前腰。

　　葡萄牙球员的特点就是技术细腻控制力强，马尼切和科斯蒂尼亚都是这样的球员，而俄罗斯人阿列尼切夫则是从攻击中场改打后腰的，他的技术同样出色，波尔图的中场没有一个严格意义上的防守悍将，却都是攻守兼备的球员。

　　这样的一个平衡中场，自然要更容易在中场完成控制。

　　只不过，穆里尼奥似乎小看了马洛卡，也小看了何塞。

　　现在马洛卡中场的控制力确实比以前下降了不少，毕竟加西亚这种专职工兵在组织上是帮不上什么忙的，然而马洛卡两个疯狂助攻的边后卫，却给马洛卡的中场注入了技术和力量，还有速度！

　　同时埃托奥的不断回撤也让马洛卡的中场多了个接球的点，卡卡可能在比较狭窄的地方拿球摆脱的能力不够出色，然而埃托奥却能够很好的弥补这一点。

　　因为有加西亚专门盯防德科，所以阿隆索也能够将注意力更多的放在组织上面，虽然阿列尼切夫不断的在干扰着他，然而阿隆索也依然能够不断的通过传球来完成组织。

　　因为两翼的拉姆和贝莱蒂不断的前插进攻，使得阿隆索有了更多出球的路线，他可以传给达科特来和他配合，可以长传转移到两翼，可以直接将球传向前场……选择多，防守起来自然就更加的困难。

　　第七分钟，阿隆索大范围转移到右路的贝莱蒂脚下，贝莱蒂带球强行向前突破，马尼切过来防守他，贝莱蒂迅速将球传给了中路接应的埃托奥，然后自己前插，埃托奥回传，接球之后的贝莱蒂做了个直接起脚传中的假动作，然后带球向底线突破！

　　里卡多·科斯塔的反应慢了一拍，当他转过身来的时候，贝莱蒂已经从他身边带球冲了过去，然后立即起右脚将球传进了禁区！

　　中路跟进的德罗巴高高跳起，力压卡瓦略甩头攻门，只不过卡瓦略尽管被德罗巴压制住了，却在不断的干扰着德罗巴，使得德罗巴的头球没能顶上太多的力量，拜亚飞身跳起，奋力的将球托出了底线。

　　“波尔图的防守确实不错。”何塞在场边托着下巴想，穆里尼奥带队的特点就是他必定会组织出一条顶级的后防线出来，波尔图虽然是他辉煌的起点，然而这个特点却也没有改变，卡瓦略费雷拉这些人现在尽管名气不大，然而却是标准的实力派，卡瓦略在未来的十年内都是相当出色的中后卫，费雷拉虽然在离开波尔图之后表现得一塌糊涂，然而在这个赛季他却是欧冠的最佳右后卫，攻守兼备，拜亚年纪虽然大了，却依然是葡萄牙最好的门将之一，加上防线身前的三后腰组合，想要攻破他们的这条后防线也并不是一件困难的事情。

　　然而何塞却并不担心，不管怎么说，波尔图这条后防线并不是最完整的，至少瓦伦特不在，他们的左路防守就是一个软肋，这是无法弥补的软肋，抓着他们的这个软肋打，就一定能够有所收获！

　　何塞就喜欢这样做，当对方有什么明显的破绽的时候，就抓着对方这种明显的破绽穷追猛打，就算对方拼命的要弥补这一点，也必然会在其他的地方露出更多的空档，到时候就是看其他球员如何加以利用了。

　　这种做法很无耻，但是很有效。

　　马洛卡的进攻集中在右路猛攻，除了贝莱蒂之外，卡卡和埃托奥也轮番到这一侧来进攻，他们未必要形成突破，中路有德罗巴这个中锋在，有好的传中球，杀伤力依然很大！

　　里卡多·科斯塔毕竟是中后卫出身，在边路的防守远不如在中路的防守那么熟悉，更何况马洛卡还追着他这一侧猛打，在贝莱蒂埃托奥还有卡卡三个人的冲击下，就算是罗伯特·卡洛斯也未必能够抵挡得住，就更别说是他了。

　　波尔图的其他球员自然不会眼睁睁的看着自己的队友受欺负，科斯蒂尼亚开始不断的去右侧补位，只不过他们也不可能把全部的防守注意力都放在右侧，更何况马洛卡在这一侧的几个人可都是过人的好手……

　　第十三分钟，当卡卡在靠右的地方接到贝莱蒂的传球之后，他突然爆发了。

　　面对科斯蒂尼亚第一时间上来的逼抢，很少在场上玩什么小技术的卡卡玩了一个漂亮的小技术，科斯蒂尼亚伸脚捅他脚下的皮球的时候，卡卡漂亮的一个拉球，将皮球用右脚拉了回去，接着将球从自己左脚脚后跟处一磕，就闪开了科斯蒂尼亚的断球，接着加速往中路突破，一副要横切之后直接起脚远射的样子。

　　卡卡的远射现在在欧洲赛场上也是颇有名气的了，看到他横切要远射，除了马尼切很快从侧面过来要拦截他之外，里卡多·科斯塔也从右路扑了过来，打算阻挡卡卡的远射。

　　然而就在这个时候，卡卡迅速的将球再度往边线一磕，整个人突然来了个大变向，然后飞快的从猝不及防的里卡多·科斯塔身边突破！

　　这下子，卡卡就彻底的摆脱了科斯塔的防守，在右路无人盯防！

　　完成突破之后，卡卡抬头观察了一下禁区内的情况，然后果断起脚传中！

　　他这次传的是一记贴地球，德罗巴在前点的动作吸引了波尔图的两名中卫，然而卡卡的传球却从他们身前滑了过去，直接飞向了后点……

　　埋伏在后点的埃托奥从后排冲了上来！

　　在速度的较量中，埃托奥将费雷拉甩在了身后，因为已经在禁区里面了，费雷拉不敢犯规，埃托奥抢在他完成防守动作之前将自己整个身体甩了出去，倒地铲射！

　　被埃托奥铲中的皮球斜斜的向上飞了起来，从合身扑过来的拜亚手上飞过，然后一头扎进了球门！

　　进球之后的埃托奥从草坪上爬了起来，然后跑到了卡卡身边，和大笑的卡卡拥抱在一起！

　　“卡卡助攻埃托奥进球！在小罗离开之后人们一度怀疑马洛卡的中场创造力和突破能力，然而上个赛季一直隐藏在小罗光芒之下的卡卡站了出来！他的突破也许没有小罗那样华丽，却更加的简洁，更加的有效！这个进球完全得益于他在右路摧毁了波尔图的防线！”

　　何塞在场边用力的挥舞了一下拳头，这并不能完全算是他的胜利，如果瓦伦特没有停赛的话，也许波尔图的左路不会这么轻易的被打穿——然而谁让瓦伦特停赛了呢？这同样也是一种实力的体现，要知道现在的马洛卡，有一个两个主力停赛，何塞也能够找到很好的替代者，这同样是他的能力体现。

　　穆里尼奥皱起了眉头，他当然看得出来马洛卡是在死打左路，然而他对此也没有太好的办法，科斯蒂尼亚已经补位过去了都不能让波尔图的左路稳定下来，他更不能不顾一切的只防守左路，不然其他位置会更加的薄弱，要知道马洛卡的中路和左路进攻也是相当出色的，他们可不是只靠一边的进攻来取得进球的球队……

　　“把他们打回去，不能被他们压制！”穆里尼奥作出了以攻代守的改变，减少中场和马洛卡的争夺，尽量的将进攻打到对方的半场，减轻后防线上的压力。

　　穆里尼奥的性格中也不缺乏疯狂进攻的因子，他并不是一个只靠防守吃饭的主教练。

　　何塞则是对场内做了一个手势。

　　“稳一稳，引诱他们攻出来。”

　　何塞并不介意和波尔图玩一把防守反击，今年的马洛卡尽管中场的创造力和控制力不如以前，然而防守却加强了不少，三后腰能够提供足够的保护，同时梅克斯的勇猛程度和灵活程度都要在范比滕之上，和纳达尔正是配合得相得益彰。

　　“现在，就看看你如何对付我的防守吧。”何塞在心里微笑着说，穆里尼奥在后世虽然以稳固的防守为主，然而打起进攻也是有板有眼，不管是在切尔西的三前锋战术，在国际米兰的前场几个人快速配合进攻战术，还是在皇马的前场群狼撕咬战术，都足以体现他在进攻上的造诣。

　　正好，也能够利用这一点，来考验马洛卡后防线现在有多么的出色！


第三百四十九章 铜墙铁壁的防守

　　“看看马洛卡的防守！和上个赛季的防守比起来，这个赛季马洛卡的防守简直是判若两队！西班牙超级杯第一回合我们看到的还是上赛季那支熟悉的马洛卡，攻强守弱的马洛卡，然而从第二回合开始，我们就看到了一支在防守上做得相当出色的马洛卡，三后腰相互补位，将整个防线保护得风雨不透！这场比赛也是这样，在取得领先之后马洛卡加强了防守，而力图反击的波尔图连射门的机会都找不到！”

　　落后之后波尔图加强了进攻，然而正如解说员所说的那样，在马洛卡严密的防守之下他们连射门的机会都找不到——波尔图的强攻能力在整个欧洲来说不算是特别的出色，这从冠军杯夺冠之后被重点挖角的球员基本上都是防守球员就可以看出来，卡瓦略费雷拉都卖出了天价，德科同样的卖出了天价，而他们的两个主力前锋德尔雷和麦卡锡却无人问津，第三前锋波斯蒂加转会去热刺的身价也不高。

　　这一切都证明了一件事，那就是波尔图能够获得本赛季的冠军杯靠的并不是他们的进攻，而是防守和反击，尤其是过曼联这一关的时候，如果不是麦卡锡的两次偷袭，他们甚至连八强也进入不了。

　　麦卡锡和德尔雷的特点类似，同时他们最大的问题就是冲击力不够，虽然在空间足够的情况下他们也许能够依靠自己的速度把纳达尔玩得晕头转向，可是正面进攻，经验丰富的纳达尔能够把他们爆得连渣都不剩，更何况还有个勇猛的梅克斯。

　　接下来的比赛开始变得沉闷了起来，波尔图在马洛卡的防线面前基本上找不到什么机会，唯一的收获就是加西亚对德科犯规吃到了一张黄牌，而波尔图的两名前锋已经被逼得只能去边路拿球突破，效果虽然不错，却总是隔靴搔痒，马洛卡的两个边后卫防守能力虽然一般，却都是速度相当快的后卫，就算被摆脱了也能够很快的逼上来，杜绝了他们从边路直接杀入禁区的心思。

　　让波尔图上下觉得丢脸的是，他们虽然一直在进攻，可是居然连一次射门都没有，马洛卡的后腰们每次都会及时的出现在他们的射门路线上，使得他们的中场虽然有不少好的远射能力出色的球员，却依然无法轻易的完成射门，反而是马洛卡却一直在用反击威胁着他们的大门，德罗巴卡卡都有不错的射门机会，只不过运气稍差没能取得进球而已。

　　一直到比赛进行到了上半场的第三十七分钟，波尔图才获得了本场比赛的第一脚射门——德尔雷右侧突破未果，转身护球之后回敲，德科跑动吸引了加西亚和阿隆索的注意力，插上的阿列尼切夫跟上就是一脚远射高出横梁……

　　波尔图攻了二十多分钟就只有这样一脚让人觉得发笑的远射成功，这让穆里尼奥的表情变得严峻了起来，自视甚高的穆里尼奥这个赛季在冠军杯的目标就是要夺冠，上个赛季他率领球队拿到了联盟杯的冠军，已经积累了足够的在这种杯赛中不断前进的经验，同时在穆里尼奥看来，现在的波尔图和去年的马洛卡很类似，那就是拥有一批出色的球员，有了夺冠的实力却还并没有被人重视，这种情况下只要运气好一点，就很有可能出成绩，而在穆里尼奥的心目中，他们在冠军杯中最大的对手，就是何塞率领的马洛卡！

　　而对于上个赛季的马洛卡，穆里尼奥并不觉得是无法战胜的，始终马洛卡上赛季在进攻上固然是独步欧洲，整个赛季的进球数没有任何球队能够比得上，然而他们的防守却并不出色甚至可以说是一般，无论是联赛还是冠军杯中的丢球都很多，以波尔图的特点，用防守反击来对阵马洛卡，胜利的可能性相当的大。

　　然而现在穆里尼奥才发现自己小看了马洛卡的防守，或者说是小看了何塞在防守上的执教能力——要知道何塞第一次让欧洲震惊，那就是用出色的防守反击赢下了联盟杯！上个赛季采用侧重进攻的冒险战术是因为后防线上有着许多问题无法直接解决，比如中后卫速度都不快，两翼的边后卫更擅长进攻，防守后腰的数量不够……而通过这个夏天的调整，马洛卡对禁区前沿的保护，两翼回防的速度都有了极大的提高，加上独创性的三个防守中场的存在，让他们的防线再度变得坚不可摧了起来！

　　一个好的教练，可不会只用一种战术。

　　在终于取得一次射门之后，波尔图已经开始萎靡的士气重新开始振作起来，毕竟长期进攻却连射门都创造不了是很容易被打消自信心的，在接下来的几分钟内，他们又创造了几次机会，却依然在马洛卡的防守面前无功而返。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，穆里尼奥板着脸率先回到了更衣室，显然他对球队的进攻相当的不满意，而何塞则是微笑着和跑下场的球员们一一击掌，然后对看台招手示意之后才走进了球员通道。

　　“这个上半场有些乏味……但是马洛卡的表现真是让我们大吃一惊……这还是上赛季那支几乎每场比赛都要丢球的马洛卡吗？他们用丝毫不逊色于意大利球队的防守让波尔图整个上半场只有一脚射门！这种数据真是太让人吃惊了，要知道波尔图上半场的控球时间多达百分之六十，在这种情况下他们只有一脚射门，还没有打在门框范围以内，相反的，马洛卡虽然只有百分之四十的控球时间，他们却创造了五次射门，三次打在门框范围以内，取得一个进球，这种效率也是相当的让人吃惊。在小罗转会离开之后，何塞迅速找到了新的比赛方式，能够做到这一点，足以证明他的优秀，也足以证明他并不是偶尔取得了成就……实际上上赛季马洛卡出色的成绩并不是偶然，之前连续两年获得西甲亚军就是一个绝佳的证明，如果现在还有人小看马洛卡，认为他们只是一支偶尔获得了不错成绩的球队的话，那么他绝对是大错特错了！”

　　“我对大家上半场的防守，相当的满意……这个上半场至少证明了一点，那就是当我们准备全力展开防守的时候，对方在我们的防守之下甚至很难完成射门。这一点很了不起，在足球比赛中出现这种情况是相当了不起的，我不是个喜欢矫情的人，你们干得着实是不错，大大的出乎我的意料之外。”

　　何塞在更衣室里大肆夸奖着他的球员们，不过他向来也不是一个吝啬于自己夸奖的主教练——他带的球员主要是以年轻球员为主，对年轻球员的做法其实很简单，除了少数性格特别的球员之外，该夸的地方夸，该骂的地方骂，只要做到有理有据，年轻球员一般也不会为了面子而觉得有什么不服气，反而容易更加的对你心悦诚服。

　　不过球员们在防守上的努力确实让何塞也吃了一惊，他本来在领先之后指挥球队防守就是想考验一下现在的这条后防线在全力防守的时候到底能够做到什么地步，虽然波尔图的进攻不是很出色，然而他们的整体进攻却是相当不错的，面对这样的进攻能够让对方整个上半场只有一脚射门，确实是大大的出乎了何塞的意料之外。

　　这至少能够说明两点——第一，波尔图的进攻并不算很出色，第二，马洛卡的这条后防线，似乎还有很大的潜力可挖。

　　为什么说还有很大的潜力可挖？因为现在场上的还不是何塞心目中的最佳防守阵容，巴勃罗·加西亚很勇猛，然而他也只是勇猛而已，在整体防守的作用上，他是不如塞纳的，甚至论起跑动能力和威慑力，还不如现在还没有适应后腰这个位置的西索科，等到塞纳恢复了上个赛季的状态，西索科开始适应后腰这个位置之后，马洛卡的中场防守必定会更加的出色！

　　而在中后卫的位置上，纳达尔也只是现在，而不是未来——何塞心目中纳达尔最好的替代人选就是马蒂亚斯，虽然这个混血小伙子平时有些脑残，不过他在场上却是最正统的那种后防清道夫的踢法，也许是因为转身慢的原因，马蒂亚斯在场上却一点也不毛躁，至少不会轻易的让开自己的防守位置，这种特点的后卫，只要配合上一个勇猛型的搭档，就会是一对顶级的后防组合，比如曼联的费迪南德和维迪奇、国际米兰的萨穆埃尔和卢西奥、切尔西的卡瓦略和特里……都是这种类型互补的中卫，而这样的中卫组合也在很长一段时间内能够组织起铜墙铁壁一般的防守！

　　这也是为什么何塞会买来梅克斯的原因，梅克斯并不是一个顶级的中卫，然而他却是一个勇猛的后卫，这种后卫无论是和纳达尔还是和马蒂亚斯搭档都会很好，他能够在前方冲杀弥补纳达尔和马蒂亚斯的不足，纳达尔和马蒂亚斯则能够在后面为他查漏补缺，正好形成互补，如果是让纳达尔和马蒂亚斯同时出场，那就是稳健有余活力不足——这并不是说马蒂亚斯没有活力，而是他的速度不足以来回冲刺防守，这并不是他擅长的事情。

　　现在何塞给马蒂亚斯的任务就是除了在队内的训练赛中积累经验之外，就是在替补席上观看纳达尔的踢法，从他身上吸取经验，让自己更快的成长起来。

　　纳达尔三十六岁了，就算状态再好，踢上一年也会慢慢的状态下降了，到时候马蒂亚斯正好顶上。

　　就算现在，也是可以在某些比赛中让马蒂亚斯替补出场的。

　　“下半场我们继续维持这样的打法，当然反击也不能放松。”何塞想到这里就下定了决定：“下半场我决定换两个人……米格尔、巴勃罗，你们下半场休息，达米安，马科斯，准备出场。”

　　马蒂亚斯和塞纳同时抬起了头，塞纳沉稳的点了点头，而马蒂亚斯则发出了一声怪叫。

　　“放心吧，头儿，无论是谁想要通过我的防守，我都要把他打成一堆大便！”


第三百五十章 弃子

　　何塞更重视防守，并不是心血来潮，纵观冠军杯的比赛，能够取得好成绩的球队，防守都差不到哪里去，上赛季的马洛卡实际上是一个特例，整个赛季球队的进攻都打得太完善了，将前场这些攻击手的能力发挥得淋漓尽致，这种情况实际上是相当少见的，尤其是在现代足球的球员水平越来越接近，少有鹤立鸡群的超级巨星的情况下，加强整体协作，减少对方的进球，才是最终的王道。

　　就拿那支一度让人觉得无解的巴塞罗那来说，巴塞罗那的进攻固然很强，有梅西哈维伊涅斯塔等进攻好手，然而他们的防守差吗？实际上一点都不差，瓜迪奥拉采用的高位逼抢和全场抢断只不过是将防线前推，让防守出现在整个球场而已，同时他们出色的来回传递球也是一种相当保守的打法，建立在防守基础上的进攻，才会是王道。

　　马洛卡在中场休息的时候连续换了两个人，穆里尼奥也没有闲着，他同样的作出了换人，小将波斯蒂加换下了刚刚加盟的南非前锋麦卡锡，他的冲击力要更出色一些，很显然的是，破防守，就得在中路有一个支点，除非是象巴塞罗那那样拥有一群小个子的突击手，否则这样的一名前锋肯定是必须的。

　　这种做法却是正中何塞的下怀，说实话上半场的防守并没有让马洛卡的球员们感到多么的吃力，因为波尔图缺乏拥有强攻能力的前锋，两个速度型的前锋缺乏空间，中场的远射又被占据了人数优势的马洛卡中场给提前阻截，他们连进入禁区的机会都很少，这也是为什么他们到现在只有一脚射门的最大原因。

　　而增加了一个可以在中路接应的中锋之后，波尔图的进攻可以打得简单很多，自然攻势就会更盛，对马洛卡后防线上的考验自然也会更大。

　　何塞想看看，马蒂亚斯到底已经在纳达尔身上学到了多少，尤其是他这种性格……

　　纳达尔不是那种特别好的队长性格，因为他不会鼓舞呐喊，而是相对沉默，只是在场上作为最可靠的一个人，是一个内向的队长，而马蒂亚斯则刚好相反，他有什么话习惯在场上喊出来，习惯主动去指挥队友，也习惯用各种方式来挑衅对手——然而他却不是一个恶汉，简单一点的说吧，马蒂亚斯就象是基恩拥有了卡萨诺的性格一样，所以何塞真的很期待他将来到底会是一个什么样子的中卫。

　　一般来说，那种特立独行的球员都是进攻球员，后卫的性格一般来说都比较正统，这也是根据他们的位置来决定的，进攻球员需要的是个性，防守球员需要的则是稳定，马蒂亚斯的防守风格是那种最正统的中卫，然而性格却是怪异前锋的那种特立独行，按照道理来说这样性格的中卫是不合格的，然而他一直以来在中卫这个位置上做得都很不错……

　　现在也是如此。

　　他并没有去当一个盯人中卫，而是在梅克斯身后打起了清道夫，梅克斯负责盯防刚刚上场的波斯蒂加，而马蒂亚斯则在身后查漏补缺——梅克斯是一个很勇猛的中卫，勇猛就意味着冒失，经常有球被他漏过来，上半场纳达尔完成了几次非常精彩的补位，而马蒂亚斯上场之后表现得也毫不逊色。

　　当马尼切前插内切到了禁区内起脚射门的时候，马蒂亚斯出现在了他的面前，然后用身体挡出了马尼切的近距离射门。

　　德尔雷中路强行突破，在德科等人的牵扯之下硬生生的撞出了一条口子，在他就要起脚射门的时候，马蒂亚斯斜刺里冲了过来，贴身防守加伸脚干扰，最终德尔雷这脚禁区内的射门没有能够打上力量，被罗阿轻松陌生。

　　这脚射门，是波尔图全场比赛第一次打在门框范围之内的射门。

　　眼看禁区内没有什么可以利用的地方，波尔图开始加强禁区外围的远射次数，然而效果依然不佳，马洛卡的中场跑动都很积极，干扰也很积极，他们寻找到的机会并不是很多。

　　而在被动挨打了一会之后，马洛卡的进攻也开始不甘示弱的展开了。

　　在后场更注重防守的情况下，马洛卡的进攻更依赖前场的三名球员来完成，不管是卡卡和埃托奥的速度，还是德罗巴的冲击力，都能够很好的完成反击的任务。

　　阿隆索中场将球传给卡卡，卡卡接着斜传右路，埃托奥右路接球之后急停转身摆脱了回防过猛的里卡多·科斯塔，然后抬脚将球传进禁区，后排插上的德罗巴迎球冲顶略微高出。

　　达科特中场直接斜传，禁区前沿的卡卡停球之后扣过卡瓦略，然后在禁区前沿突然起脚吊射，站位有些靠前的拜亚拼命回防才险险的将球托出了横梁。

　　看到波尔图的进攻拿对手毫无办法，马洛卡的反击却不断的制造威胁，在何塞看来穆里尼奥怎么着都要进行调整了，然而葡萄牙人却依然没有任何的动作，只是稳稳的坐在教练席上，一动不动。

　　“这家伙在想什么？不要欧洲超级杯了吗？”何塞有些疑惑的想。

　　一直到比赛进行到第七十多分钟，场上的局面还没有任何的变化，穆里尼奥却依然没有作出任何的调整的时候，何塞才差不多猜出了穆里尼奥的想法到底是什么。

　　“宁愿放弃欧洲超级杯也要保存实力吗？”

　　作为上赛季的三冠王球队，要说穆里尼奥和他的波尔图一点都不被人关注，那肯定是不可能的，更何况他们小组赛还是和皇马分在了一起，谁都知道，想要在杯赛中走得更远，越不引人注目那就越好，穆里尼奥并不是不想拿这个欧洲超级杯，然而他却不想在欧洲超级杯里拼命，对欧洲超级杯，波尔图并不是很渴望，因为他们拿到过这个荣誉，如果在欧洲超级杯表现得并不是很好的话，难免有志获得欧冠冠军的球队就会在某种程度上忽视波尔图，所谓的低调攒人品，就是这个道理了。

　　何塞能够想到这上面去，这也是和他自身的经历有关——上个赛季马洛卡实际上在冠军杯中用的是另外一种攒人品的做法——在小组赛拼命的进攻，一口气拿下十二连胜，这给了所有人一个错觉，那就是马洛卡打一场算一场，赢一场算一场，同时还将自己的弱点，也就是防守暴露在了对手的面前，而在过尤文图斯这一关的时候，他们的进球并不算很多，防守却比尤文图斯想象的要出色了许多，正是在走过了尤文图斯这一关之后，马洛卡就再也没有人能够阻止，直接在最后一飞冲天！

　　穆里尼奥难免打的不是这个主意！

　　作为上赛季的联盟杯得主，波尔图也会受到很多人的关注，而穆里尼奥的做法却是和何塞刚好相反，现在的波尔图还有一些问题，比如新加盟的麦卡锡和队友配合不够默契，后防线还不够坚固，得分手段不够多……然而以穆里尼奥的临场执教能力，这些问题却并不是不能解决的，而穆里尼奥却偏偏不动——场上的球员们倒是在尽全力，这种情况落到其他人眼里，难免就会产生波尔图的实力也就这样了，而且何塞相信，在小组赛里穆里尼奥还是会这样做，因为他们的那个小组实力并不算很强，皇马会带走一切的注意力，他们要做的只是在马赛和贝尔格莱德游击队身上捞到足够的分数而已，到了淘汰赛，才是波尔图发力的时候！

　　能够想到这一点，除了何塞设身处地的将自己代入穆里尼奥的想法之外，还和他知道历史上这个赛季波尔图的夺冠历程有关——历史上的这个赛季，小组赛里波尔图只能说是打得平平无奇，他们一上来就被游击队逼平，接着输给了皇马，然后在两场对阵马赛的比赛中拿到了重要的六分——这两场比赛他们赢得很险，主场客场都是一球小胜马赛，接着回到主场同样一球小胜实力最弱的游击队提前出线，然后在最后一轮和皇马打成了平局，整个小组赛，他们表现得都没有太多的亮点。

　　然而在进入淘汰赛之后，他们才开始发挥出自己的能力，在小组赛基本没什么表现的麦卡锡梅开二度，帮助波尔图主场二比一击败曼联，接着在客场用顽强的防守一比一逼平曼联进入八强，然后同样是主场胜客场平的淘汰里昂，接着用让人叫绝的防守两回合零封了打进AC米兰四球的拉科鲁尼亚，一直到决赛才彻底的爆发，三比零完胜摩纳哥，整个夺冠历程固然有运气的成分（比如强队纷纷被干掉，比如除了曼联他们就没有碰到一支有冠军杯夺冠经历的淘汰赛对手），然而综合来看，却是彻底的将整个冠军杯的比赛看成了一场比赛，完美的体现了“笑到最后才笑得最好”这个道理。

　　甚至穆里尼奥为了保证联赛和冠军杯的成绩，他很早的就故意放弃了葡萄牙杯的比赛，为了冠军杯的冠军，他放弃了三冠王的机会，这种决断和极度功利化的做法，正是穆里尼奥的本色！

　　能够把整个赛季当成一场比赛来全盘演绎的主教练，把欧洲超级杯的比赛也作为一个棋子来放弃，丝毫不让人觉得奇怪。

　　想通了这一点之后，何塞就笑了起来，他对赢下这场比赛再也没有什么担心的了，至少在这场比赛中，波尔图不会有什么后手，而穆里尼奥的这种坚忍的心态，也确实足以让他成为将来世界上最好的教练！

　　“既然你这样想，那我就不客气了……”


第三百五十一章 不能输给二队的小家伙

　　这场比赛的最后，并没有引起一丝的涟漪，波尔图的进攻无法撼动马洛卡的防守，而马洛卡似乎也很满足一比零的比分，以至于比赛结束之后，不少解说员都认为这是一场相当乏味的比赛……

　　不过对此何塞和穆里尼奥都不在乎，何塞高兴的是拿到了这个冠军，而穆里尼奥则知道了自己的球队实力缺陷在什么地方，对于野心十足的穆里尼奥来说，能用这场比赛的代价来发现问题，是一笔划算的买卖。

　　“期待在冠军杯碰面的时候，能够看到一支真正的波尔图。”

　　当比赛结束的哨声响起之后，何塞主动走过去和穆里尼奥握手，然后微笑着低声说了一句。

　　听到何塞的话，穆里尼奥瞳孔微微的一缩，他不知道何塞到底是出于礼节随口这么说了一句，还是真的看出来了什么，如果他能察觉到自己实际上是有所留力的话，那也太可怕了，除非他上个赛季一直在观察着自己的执教和波尔图的表现……

　　何塞微微一笑，没有继续这个话题，而是松开了手，接着转身对着看台张开了双臂，迎接着看台上球迷们的欢呼。

　　距离大满贯，只剩下了一个丰田杯！

　　说起来何塞对穆里尼奥的这种坚忍还是相当佩服的，这家伙就是一个卧薪尝胆的典型，当翻译助理教练那么多年，在罗布森范加尔克鲁伊夫三大名帅身边学习，一学就是上十年，然后才开始自立门户，有了这么长的沉淀，才有了他接下来的一鸣惊人！

　　有能力又甘于平凡和蛰伏的人，才是最恐怖的。

　　何塞不是不想象穆里尼奥这样低调攒人品，只不过作为冠军杯的卫冕冠军，马洛卡的一切必然会被放在聚光灯下来放大，隐瞒也不会有什么效果，还不如大大方方的展现出来自己的实力，以堂堂正正之师去获得自己想要的东西！

　　在五千名现场马洛卡的球迷以及球场外数千名马洛卡球迷的欢呼声中，何塞和他的弟子们一同举起了欧洲超级杯，现在，他们是欧洲的王中王！

　　欧洲超级杯的意义，也就在于此。

　　因为九月一日联赛就要开始，虽然马洛卡的第一场联赛被西班牙足协推迟了一天，然而马洛卡也耽误不起太多的时间。

　　所以当天晚上在摩纳哥进行了庆祝之后，马洛卡全队连夜就赶回了马洛卡，何塞给球员们放了一天的假，开始等待着联赛正式开始的时候！

　　当马洛卡一线队的球员们在等待着九月二号的第一轮联赛开始的时候，另外一群人则已经开始了他们的征程。

　　“这个赛季，我们会有不少的新人加入……大卫·席尔瓦和阿尔瓦罗·内格雷多你们都知道了……而每场比赛里面，来自一队的卡洛斯·卡梅尼、穆罕默德·西索科也将会和我们一起参加西乙的比赛。当然，他们平时的训练还是会在一线队中训练，比赛中的默契，大家需要相互帮助，明白了吗？”梅斯奎达对所有的二队成员说。

　　二队的球员们纷纷点头，不过也没有对卡梅尼和西索科有什么太热情的表示——毕竟参加比赛的也就那么十一个人，一线队里来两个，肯定是要抢走两个主力位置的。

　　不过二队的大部分球员心里都清楚，自己基本上只能打西乙——如果有实力的话早就进一线队去打西甲了，也不会继续留在二队里面。

　　二队的职能，就是给有前途的青年队成员提供一个锻炼的场所，这就是西甲特有的二队的职能，很多顶级球员都是从二队积累了足够的比赛经验之后开始起步的，这同样是西班牙人才井喷的一个因素。

　　对于二队的这些球员们来说，他们的任务就是这个，在有需要锻炼的年轻球员的时候，他们要心甘情愿的让位——马洛卡俱乐部不在乎他们的感受，实际上二队的成员大部分是马洛卡那些没法打上一线队比赛的青年成员，实际上他们还算是幸运的，因为不至于无球可踢，如果表现好一点的话，也许同样会有其他球队看上他们。

　　“尽快适应比赛的气氛，一线队的大门在等着你来把守。”何塞是这样对卡梅尼说的。

　　“中场就是你控制的范围，用冲击和跑动阻截对手的一切进攻，不要怕吃牌，因为这会是你的风格，同时要增加自己的判断能力，跑动是你的长处，却不能够只靠跑动。”何塞对西索科则是这样说的。

　　现在两个黑人球员准备着在西乙开始自己的生涯。

　　对于何塞的这个决定，卡梅尼和西索科都没有什么意见，毕竟在法国的时候，他们可是连法乙也没有资格打的，现在能够打西乙，还有机会回到一线队，他们当然要好好的珍惜这个机会，对于卡梅尼来说尤其如此，在尤文图斯和法国他基本上就没打什么比赛，他现在对正式比赛如此的渴望。

　　※※※

　　“四比零？这帮小家伙们表现得不错嘛。”

　　当何塞知道马洛卡二队第一轮西乙的成绩的时候，他咪起了眼睛。

　　马洛卡二队这轮比赛的对手可不是什么弱队，而是上个赛季排名中游的赫塔菲，排名比马洛卡二队还要高，然而在这场比赛中，马洛卡二队却是在主场完全的占据了上风，西索科在中场的疯狂跑动将对方的进攻撕扯得七零八落，而卡梅尼则是扑出了对方一次相当有威胁的射门，而这场比赛最大的功臣并不是这两名一线队的成员，而是刚刚从青年队中提拔出来的席尔瓦和内格雷多——内格雷多在比赛中打进两球，席尔瓦有一球进帐还有两次助攻，赫塔菲的球员完全抵挡不住这两个年轻球员的进攻！

　　“哇哈哈，二队的小家伙们还真是争气啊，把赫塔菲打了个屁滚尿流！真是解气，就这样做，小家伙们！”马蒂亚斯在训练场上听到这个消息的时候乐不可支，完全不在乎自己曾经也是赫塔菲的一员，不过也是，在赫塔菲他受到的不公平对待，马蒂亚斯到现在可还是耿耿于怀呢……

　　何塞笑着拍了拍马蒂亚斯的肩膀：“达米安，你可不要太幸灾乐祸了……你这么喜欢打西乙的比赛，要不要回到二队去再感受一下啊？”

　　“不要了吧，头儿。”马蒂亚斯苦着脸说：“我从二队出来的时候可是夸下了海口呢，再也不会回到二队去了，真要是回去了，我的面子往哪儿搁啊。”

　　训练场上响起一阵哄笑声，托雷斯笑得最大声，没有人比他更高兴看到马蒂亚斯吃瘪的样子了……

　　“好了好了，不要再笑了，我们得尊重对手……还有，伙计们，二队的小家伙们可是给我们开了个好头，我们可不要被二队的给比下去了……明天就是第一场联赛了，大家觉得我们应该怎么做？”何塞拍了拍巴掌，然后大声的问球员们。

　　“干掉他们！”马洛卡的球员们齐声发出一阵大喊。

　　马洛卡第一轮联赛，就是去客场挑战桑坦德竞技队。

　　这支球队上赛季的排名是第十六名，刚刚保级成功——不过上个赛季降级的几支球队积分都不高，基本上提前两轮降级的球队都出来了，所以最后两轮桑坦德竞技也没怎么好好的打，如果好好打的话，他们排名也许会更高一点——当然了，不管怎么排，他们的表现也远远不如上赛季拿到冠军的马洛卡。

　　面对这样一支弱队，虽然是客场作战，何塞也没有打得很保守，虽然他确定本赛季主打的会是三后腰战术，可是那也得看是面对什么球队，打一个桑坦德竞技还要用三后腰防守，那也太那个了一点。

　　所以在这场比赛中，何塞派出的还是一个四二二二的战术，阿隆索和达科特搭档双后腰，伊涅斯塔首发和卡卡搭档攻击中场，不过和上赛季双前腰的战术不同的是，卡卡更多的固定在中路，而伊涅斯塔则是满场游走，对抗不是他的强项，他出色的地方在于他的跑动和进攻，突破能力他不如小罗，然而也很有特色，有他在场上，马洛卡实际上打的是三前锋。

　　从第一分钟开始，马洛卡就展开了凶猛的进攻，似乎是想向二队的小家伙们证明自己也很强，马洛卡的球员们在进攻上保持了高昂的斗志！

　　埃托奥一开场就有了一脚射门，他接到阿隆索前插之后的传球在禁区前沿起脚射门，皮球画出了远门柱。

　　接着卡卡也在禁区外来了一脚，迫使对方门将费劲力量才将球扑了出去。

　　在连续远射之后，马洛卡的进攻开始更多的打到禁区里面，伊涅斯塔虽然是新人，然而他的技术和配合能力却是一点都不差，和卡卡这些人的配合也能够很快的建立起来，技术型球员之间想要产生共鸣是很简单的一件事。

　　马洛卡的第一个进球就是来自前场的连续配合，阿隆索传给卡卡，卡卡横传给伊涅斯塔然后前插，伊涅斯塔将球停了一下然后立即挑传禁区，插入禁区的卡卡抢到了第一点，在对方后卫的逼抢下他将球顶了下来，跟上的埃托奥第一时间出现在了皮球的落点处，迎球怒射！

　　皮球炮弹一般的飞进了桑坦德竞技的大门，马洛卡本赛季的第一个联赛进球，来自埃托奥！

　　进球后的埃托奥张开双臂在场上奔跑着，后面跟着的则是一大帮子马洛卡的球员，卡卡、德罗巴、伊涅斯塔、阿隆索、拉姆……

　　一直冲到快到场边的时候，埃托奥才来了个倒地滑行，后面的队友们有样学样，一个个的冲了过去，就像轰炸机一样滑翔在草坪上！

　　马洛卡的轰炸机群从一开始，就把主队桑坦德竞技炸得晕头转向！

　　“我们要进更多的球，不能输给二队的小家伙！”

　　起身之后，埃托奥挥舞着胳膊大声的喊了起来。

　　“没问题！”其他的马洛卡球员同时振臂高呼，现在他们正是目空一切的时候！


第三百五十二章 马蒂亚斯争夺战

　　马洛卡在客场完成了一场漂亮的胜利——德罗巴和卡卡在接下来的比赛中各进一球，让马洛卡客场三球完胜桑坦德竞技，虽然不如二队的小家伙们赢了四个球，然而这样的开局，也确实堪称是相当不错。

　　马洛卡的赢球比分是这一轮西甲最高的赢球比分，这也使得他们顺利的登上了联赛第一的位置，在他们身后的是同样赢球的奥萨苏纳、皇马、拉科鲁尼亚、塞维利亚和巴塞罗那，巴塞罗那依靠科库的一粒进球取得了胜利，小罗首发出场表现不俗，皇马则是依靠贝克汉姆和罗纳尔多的进球二比一力克贝蒂斯，拉科鲁尼亚客场一球小胜萨拉戈萨，潘迪亚尼打进唯一一粒进球，几支强队中只有巴伦西亚没有赢球，他们主场被巴拉多利德一比一逼平，不过巴伦西亚素来慢热，倒也不足为奇。

　　和上个赛季不同的是，本赛季的西甲赛程安排得很紧，因为明年就是欧洲杯的原因，整个联赛五月下旬就要结束，自然不能象上个赛季那样怎么着也要一周一赛，第一轮联赛结束之后，很快的，在三天之后，马洛卡就会迎来第二轮主场迎战萨拉戈萨的比赛。

　　萨拉戈萨第一轮主场被拉科鲁尼亚击败，这支球队这两年也开始陷入了低谷，不过马洛卡最近半个月已经打了整整四场比赛，虽然刚刚集训结束，可是球员们的体能也有了一定的影响。

　　更何况接下来就是国家队的比赛，马洛卡现在的国脚数量也不少，何塞也不愿意这么快就把他们透支了然后放去国家队，万一因为体能的原因受伤了怎么办……

　　所以在接下来的这轮联赛中，为了让国脚们休息一下，同时也是让替补们也有出场的机会，何塞轮换了不少的球员，托雷斯替换埃托奥出场，马蒂亚斯和坎波取代了两名主力中卫，同时贝莱蒂也被他放在了替补席上，伊涅斯塔取代阿隆索打组织后腰，塞纳首发出场换下加西亚，整个阵容换了大半。

　　然而何塞对整个球队的经营在这个时候就显示出了威力，主力阵容换了六个，居然无论从纸面上还是实际上，整个球队的实力却没有明显的下降……

　　而和主力球员们比起来，这些替补们体能更好，对比赛的渴望更多。

　　伊涅斯塔在组织后腰位置上展现出了和阿隆索不同的地方，何塞给了他足够的活动空间，在身后有着塞纳和达科特保护的情况下，伊涅斯塔几乎成了一个前场的自由人，他的跑动扯乱了萨拉戈萨的中场防守，同时两翼的助攻变得更加的活跃，不断的从各个地方展开着进攻。

　　这种快速进攻让萨拉戈萨的球员们很不适应，马洛卡场上球员的换位相当的频繁，经常能够看到德罗巴回撤到边路拿球，贝莱蒂冲到禁区内去射门的情景出现——马洛卡的第一个进球正是通过这样的换位打进的——德罗巴回撤出禁区拿球，贝莱蒂迅速从右路插入禁区，德罗巴顺势将球一塞，在禁区内接球的贝莱蒂迅速起脚就打，皮球从近门柱飞进球门，马洛卡一比零领先。

　　上半场结束前两分钟，助攻上前的拉姆和卡卡打出二过一的配合，下底之后将球扣了回来，然后起右脚传中，中路的德罗巴跳起吸引了对方后卫的注意力，后排插上的托雷斯胸口停球，然后顺势起脚射门，皮球从守门员身前飞过，二比零！

　　下半场开始十分钟之后，伊涅斯塔接到托雷斯的传球突入禁区被对方后卫绊倒，主裁判吹罚点球，卡卡主罚点球将球轰进了球门左侧，三比零。

　　胜券在握的何塞开始换人了，古伊萨换下了德罗巴，加西亚上场换下卡卡，伊涅斯塔的位置再度解放，而罗梅罗则换下了拉姆，何塞现在有足够的人员进行轮换。

　　接下来的比赛开始陷入平淡之中，然而马洛卡却依然创造了不少机会，只不过因为运气的原因而没有能够获得进球，古伊萨很努力的在寻找机会，却总是和进球失之交臂。

　　把古伊萨的表现看在眼里，何塞却是不动声色，他知道古伊萨是有实力的前锋，然而现在他却还没有达到自己的巅峰，历史上他一度是西甲的最佳射手，然而现在他却不可能在两个黑人前锋再加一个前途无量的托雷斯面前获得什么机会，只不过这个赛季他也是一定会有机会的，因为这个赛季国家队比赛的任务不少，明年一月开始还会有非洲杯——到时候埃托奥和德罗巴都将会去参加欧洲杯的比赛，到时候就是托雷斯古伊萨这样的球员发挥作用的时候。

　　何塞是一个坚信厚积薄发的主教练，他不提倡过早的使用年轻球员，一名球员要到二十二岁之后才会真正的成熟起来，所以对托雷斯、马蒂亚斯这样的球员他既要用，也不能往死里用，让他们更好的成长，才会成为马洛卡将来有用的基石。

　　连续两场取得三比零的胜利，让马洛卡牢牢的占据了积分榜第一的位置，在他们身后是同积六分但是只有三个净胜球的拉科鲁尼亚，皇马和巴塞罗那这轮同时遭遇败绩，皇马客场被比利亚雷亚尔逼平，巴塞罗那则在主场和塞维利亚打成了一比一，这两支球队在将来都会是西甲的重要力量，现在已经逐渐的有了强队的势头。

　　打完这两场比赛之后，马洛卡的国脚们纷纷的回到了国家队去参加比赛，德罗巴、埃托奥、卡梅尼分别去了科特迪瓦和喀麦隆国家队，阿隆索去了西班牙国家队，梅克斯和达科特这次都入选了法国国家队，不过在重用老人的法国国家队他们出场的机会不会太多，卡卡和贝莱蒂去巴西国家队，巴勃罗·加西亚去巴拉圭国家队，现在马洛卡的国脚数量有所减少，九名国脚并不算特别的多。

　　然而因为十一月份将在阿联酋进行世青赛的原因，马洛卡有不少球员入选了西班牙青年队——这让何塞和马洛卡球迷都觉得脸上有光，后卫马蒂亚斯、中场伊涅斯塔和前锋托雷斯都入选了本次西班牙青年队的阵容，他们也正好是十九岁这个年龄段的，而其他豪门这个年龄段的好手并不多，可以预计的是，来自马洛卡的中轴线将会是这支青年队的主要核心！

　　虽然只是青年队而不是国家队，然而西班牙84年龄段最出色的三个人都是来自马洛卡，这已经是不可否认的事实，何塞看了一下西班牙青年队其他人的情况，没有一个熟悉的球员，这也意味着用不了几年，马洛卡的这几名年轻球员就能够在国家队占据一个重要的位置。

　　对于西班牙足协的头头脑脑们来说，借助着这次青年队的征召令，他们确定了马蒂亚斯是西班牙球员——对于后防线现在有些青黄不接的西班牙足协来说，虽然马蒂亚斯现在还不是马洛卡的主力，将来说不定却能够成为西班牙国家队的重要后防中坚，他们当然得将这件事确定下来……

　　说起这个，也是让马蒂亚斯困扰了很长的时间。

　　马蒂亚斯来自一个血统很复杂的家庭——这点他已经和何塞聊过了，他的父亲和祖父都是西班牙人，也是西班牙人口最多的卡斯蒂利亚人，然而这两父子似乎都喜欢找国外的老婆——老老马蒂亚斯找了个德国老婆，而老马蒂亚斯则是找了个荷兰老婆，老老马蒂亚斯的亲家，也就是马蒂亚斯的外公虽然是德国人，却找了个华人老婆——所以马蒂亚斯身上有二分之一的西班牙血统、四分之一的荷兰血统，八分之一的德国血统和八分之一的华人血统，四国混血。

　　本身多国混血在欧洲并不算是什么，然而关系到球员方面，那就有趣了，马蒂亚斯是在西班牙出生的，那么他一出生就拥有西班牙国籍，然而因为他身上的荷兰血统和德国血统，让他加入荷兰国籍和德国国籍也有可能——当然想要加入中国国籍就不大可能，因为中国是不允许多重国籍的，想要加入他外婆的国籍，除非马蒂亚斯放弃西班牙国籍，这一点却是何塞不能允许的——好好的一个本土，突然变成了外籍球员，还是非欧盟球员，对非欧盟球员数量有着严格限制的西班牙俱乐部来说，这个绝逼不能忍受啊！

　　抛开中国国籍不谈，当马蒂亚斯上个赛季在冠军杯决赛中一鸣惊人之后，不少人就开始打他的主意了，这些人除了各种经纪人之外，还有来自荷兰和德国的召唤……

　　德国足球的人才青黄不接已经不是什么秘密了，而在后卫线上他们也缺乏新鲜血液，还是靠诺沃特尼等一干老家伙在挑大梁，这几年也就一个多特蒙德的梅策尔德表现还不错，又是个玻璃人，而马蒂亚斯这种身材高大的中卫相当的合他们的胃口，现在的德国足协已经完全的放下了架子，不断的寻找有多重国籍的球员加入德国国家队，象现在的克洛泽就有波兰血统，将来的波多尔斯基也有波兰血统，再后来的厄齐尔则是土耳其后裔……他们也不在乎这个了。

　　而荷兰方面同样也是如此，好球员永远不嫌多，退一万步说，就算自己用不上，让西班牙人和德国人也用不上，对荷兰也是有着好处的嘛……

　　于是，在这个夏天何塞为了球队的转会煞费苦心的时候，为了争夺马蒂亚斯，西班牙、荷兰还有德国，三个足球强国的足协开始对马蒂亚斯展开了一场轰轰烈烈的争夺战，虽然他们不至于为了让马蒂亚斯加入本国的足球队而无所不用其极，然而对于一个十九岁的年轻人来说，能够得到三个足球强国的青睐，本身也是一件很值得骄傲的事情了……


第三百五十三章 马洛卡三杰

　　这个夏天，马蒂亚斯的家里来了好几拨客人，有德国的，有荷兰的，有西班牙的，马蒂亚斯一家子都是老实人，哪儿见过这种阵势，老爷子和老马蒂亚斯一商量，决定还是让马蒂亚斯自己来处理这个问题，代表什么国家队参加比赛这个事儿可大可小，反正荷兰和德国也都是欧盟国家，马蒂亚斯也不会担上一个非欧盟外援的名头。

　　听到这个事情之后，马蒂亚斯也有些犯难，他在马德里长大，是一个西班牙人，自然不愿意跑去参加荷兰和德国的国家队，不过西班牙国家队在大赛的成绩一直都不是很好，大赛的冠军数量和荷兰差不多，整体的成绩却要差不少，就更别说和德国比了，德国国家队可一直都是冠军的象征，虽然这几年看起来好像有些苦逼……

　　西班牙在国家队方面虽然也一直是强队，可是他们却是标准的预选赛之王，每次预选赛都能够打得很出色，一到大赛就成绩不佳，98世界杯小组没出现，00欧洲杯四分之一决赛输给法国，02世界杯四分之一决赛输给韩国，最近几年来大赛最好成绩也不过就是八强，德国和荷兰方面就是以这个理由来劝马蒂亚斯的，加入我们荷兰（德国）国家队吧，你有机会取得更多的荣誉……

　　没法下定决心的马蒂亚斯跑去问何塞自己应该作出什么样的决定，何塞听了之后也有点犯难——他当然希望马蒂亚斯能够继续在西班牙效力，将来入选西班牙国家队——要知道接下来的十年里可是西班牙足球最为辉煌的时候，要是马蒂亚斯因为这个而选择德国和荷兰国家队，那才真叫傻逼了呢……

　　不过何塞也不能直接对马蒂亚斯说西班牙接下来会连续拿到欧洲杯和世界杯，同时对于欧洲人来说，爱国这个概念是比较模糊的，西班牙人尤其如此，他们到现在都基本上是一个松散的国家，五千万西班牙人里至少有几百万人是在国外定居，全国有上十个自治区，西班牙政府对各个自治区的控制力其实并不强，不然加泰罗尼亚人也不会一直闹着想要独立了。

　　“这种决定，只能你自己来做……达米安，选择为哪个国家踢球，这并不算是什么大的选择，并不会对你的将来造成什么影响。历史上有很多改变自己国籍的球星，斯蒂法诺就是一个。不过你得想想，促使你作出决定的最大因素，到底是什么。你自己想要的是什么，你作出的决定会不会让你觉得是你想要的东西。”

　　马蒂亚斯眨巴眨巴眼睛，看了看何塞，觉得头儿说了这么多，貌似都是废话……

　　一头雾水的马蒂亚斯回家去了，不过他很快的就作出了一个很符合他特点的决定——谁来都不理，反正现在也没有邀请他加入自己的国家队，就先这么拖着吧……

　　这一拖，就拖到了赛季开始，然后在这个时候，西班牙青年队对马蒂亚斯发出了征召令……

　　马洛卡的球员们也都知道马蒂亚斯被三国足协争夺的事情，所以这次所有人也在等着看马蒂亚斯准备作出什么样的决定，结果马蒂亚斯的选择让所有人再次无语，他一言不发的就收拾了自己的行李，然后跟着托雷斯还有伊涅斯塔去了青年队报道……

　　“嘿，傻大个，你已经决定了以后只代表西班牙出战吗？”在去的路上，托雷斯终于忍不住问了马蒂亚斯一句。

　　“雀斑小子，你在说什么啊。”马蒂亚斯乜了托雷斯一眼。

　　“真不知道假不知道？”托雷斯没好气的说：“这次你要是去参加了西班牙青年队的比赛，那么八年之内你都不能代表其他国家出战，只能代表西班牙国家队出战了呢。”

　　“啊？不会吧？怎么没人告诉我？”马蒂亚斯“大吃一惊”。

　　看到他这个样子，托雷斯和伊涅斯塔比他要更吃惊：“你不知道吗？”

　　“我不知道啊。”马蒂亚斯很无辜的说。

　　“国际足联对代表国家队出战是有规定的，因为有一段时间国籍这个问题很混乱，现在的规定是在代表十七岁以上的青年队和国家队出战过的球员，如果想要代表另外一支国家队出战的话，至少得相隔八年的时间才能出战，也就是说，这次你要是代表西班牙青年队出战了的话，将来想代表荷兰或者德国出战的话也得等到八年以后了……你笑什么啊，我说的你听明白了没有？”托雷斯恼火的说。

　　马蒂亚斯笑得一脸奸猾，然后他嘿嘿的说：“雀斑小子，没想到你居然这么关心我啊……”

　　“你……”托雷斯指着马蒂亚斯，说不出话来。

　　“你真当我傻啊，这个事情我还是知道的。”马蒂亚斯猖狂的大笑了起来：“这种事情我怎么可能不知道！哇哈哈，没想到你还当真了……”

　　旁边的伊涅斯塔再也忍不住，哈哈大笑了起来。

　　托雷斯气急败坏的跳着脚指着马蒂亚斯的鼻子大骂，觉得这家伙实在是伤害了自己纯真的感情，结果马蒂亚斯走了过去，然后给了托雷斯一个熊抱。

　　“费尔南多，以后我再不叫你雀斑小子了……以后在国家队一起努力吧，哈哈。”

　　托雷斯被马蒂亚斯抱得愣住了，马蒂亚斯放开手，然后笑着说：“知道为什么我选择西班牙国家队吗？因为和你更熟悉嘛，我又不认识荷兰球员，菲利普那个家伙我也才认识不久，和你更熟嘛，将来在西班牙国家队也有熟人，当然了，还有安德雷斯。”

　　伊涅斯塔连忙摆了摆手：“嗳，我可没有你和托雷斯那么熟……不过将来我们会很熟悉的。”

　　“是啊。”马蒂亚斯哈哈的笑了起来：“将来的西班牙国家队，我们肯定是最出色的那几个人！带领你们两个还有西班牙国家队获得欧洲杯和世界杯的重任，就交给我吧！”

　　看着猖狂大笑的马蒂亚斯，托雷斯和伊涅斯塔同时摇了摇头，然后说：“这个傻瓜……”

　　对于马蒂亚斯的选择，托雷斯和伊涅斯塔还是很高兴的，毕竟他们是队友，就算托雷斯和马蒂亚斯老是有些不对盘，可是就算是天天吵架也会吵出感情来了，肯定不愿意将来在国家队的层面上和马蒂亚斯面对面的较量。

　　何塞知道这个事情之后也很高兴，西班牙国家队接下来的几年虽然是人才井喷，可是在中后卫的位置上他们依然有着不小的缺陷，马蒂亚斯只要继续好好的表现下去，是很有可能成为西班牙国家队的一份子的，要是能培养出来一个欧洲杯和世界杯冠军的主力中卫，何塞也觉得自己脸上有光。

　　一线队离开了十二名球员，所以在平时的训练中何塞也从二队提拔了几名球员上来，其中就包括了在二队表现不错的席尔瓦和内格雷多。

　　“大卫，现在我们的一线队没有一个标准的左路进攻手，不过我不会急于把你调到一线队来，在二队积累经验是你现在要做的事情，不要放弃自己技术上的优势，同时也不要把自己的位置局限在左路，将来的足球位置将会很模糊，左前卫也可以去右路和中路去完成进攻，交叉换位只是换位的一种，将来的足球会对球员的跑动要求更高，学会做一个能够和所有人配合的进攻中场，这样才能够让自己在任何的球队都有着立足的资本。”

　　“阿尔瓦罗，作为一名中锋，能做的并不仅仅是进球。当然了，在任何时候进球都是前锋必要的工作，然而前锋能做的还有很多。你有着强壮的身体和不错的跑动能力，背身拿球的做球能力必须要掌握，增加跑动和意识，让自己能够第一时间接到队友的传球，前锋的任务就是帮助完成进攻，不管是自己完成还是帮助队友完成都是合格的，记住这一点，才能够成为一个合格的前锋。”

　　席尔瓦和内格雷多都用一种虔诚的态度听着何塞的指点，他们知道这个年轻的主教练在训练年轻球员上的本事，之前的太多例子证明了何塞的眼光，他们希望自己能够成为下一个小罗、下一个德罗巴，那么对何塞的话就会更加的重视。

　　这次的国际足联比赛日，对于西班牙青年队来说，他们并没有正式的比赛，不过却有一个星期的集训时间和一场和英格兰青年队对阵的热身赛，青年队的比赛自然没有那么多的讲究，英格兰青年队是和哥伦比亚、埃及还有日本分在一个小组，其中的哥伦比亚和日本都是技术型的球队，所以他们也想和同为技术型球队的西班牙热身一下。

　　而西班牙是和阿根廷、马里以及乌兹别克斯坦分在了一个小组，乌兹别克斯坦和马里都是力量型的球队，和英格兰热身对于他们来说也相当的适合。

　　因为除了马洛卡的三名球员之外，其他的西班牙青年队球员都少有职业比赛的出场经验，所以西班牙的战术基本就是以这三名球员为核心，后防线上的马蒂亚斯，中场负责组织的伊涅斯塔还有前锋负责进攻的托雷斯，对于青年队的战术来说，围绕着球星战术打是一个很正常的事情。

　　在这场比赛中，马洛卡的三名有过顶级联赛经验的球员果然没有让其他人失望，伊涅斯塔用自己出色的技术控制了中场，和技术相对来说粗糙的英格兰球员们比起来他的表现算得上是顶级的，虽然英格兰的中场也有不少已经在英超开始打上比赛的球员，却没有一个能够比得上他的。

　　而马蒂亚斯则在防守上显得威风八面，面对英格兰的两名中锋迈克尔·乔普拉和卡迪顿·科尔，他的弹跳和正面防守能力展现得淋漓尽致，全场比赛十次头球解围，三次正面拦截成功，英格兰的进攻在他面前基本上就没有通过的时候。

　　托雷斯则打进了两个进球，帮助西班牙青年队二比零轻取英格兰青年队，他的表现让人们又想起了两年内托雷斯帮助西班牙青年队连续拿下两个年龄段青年队比赛的冠军……

　　最终在马洛卡青年三杰的率领下，西班牙青年队取得了这场热身赛的胜利，同时也让西班牙足协对这次西班牙青年队参加世青赛的前景充满了希望！


第三百五十四章 我不后悔

　　当国际足联的比赛日结束之后，马洛卡将会连续迎来两个客场，他们首先在联赛第三轮中客场挑战毕尔巴鄂竞技，然后在冠军杯第一轮中客场挑战比利时的布鲁日。

　　之前在西班牙超级杯、欧洲超级杯的连续胜利和联赛前两场的两轮大胜之后，马洛卡的球迷们对他们的球队接下来继续胜利充满了巨大的信心。

　　小罗离开带来的阴影似乎已经一扫而空，过去的五场正式比赛中马洛卡每场都有进球，仅仅第一场有三个失球，在保证了进攻能力的同时防守也在得到加强，现在的马洛卡，似乎比上个赛季要更加的强大。

　　然而很显然的是，小罗这种级别的球员，离开的影响，并不是那么轻易的就能够被弥补的。

　　联赛第三轮，马洛卡在客场遭到了毕尔巴鄂竞技的顽强阻击，巴斯克人用他们的不懈跑动和严密的防守不断阻挡着马洛卡的进攻，因为依靠个人能力突破的次数不多，马洛卡更多的是靠来回的调度、两翼的传中以及禁区前沿的远射来解决问题，然而这种进攻却更多的依靠运气和缺乏效率，这场比赛马洛卡的运气一般，并没有能够创造太多的好机会，卡卡的一脚质量相当高的远射也轰到了门柱上面，埃切贝里亚抓住拉姆助攻的空档给了马洛卡闪电一击，罗阿扑球脱手，乌尔赛斯门前补射打进全场比赛唯一一粒进球，马洛卡客场零比一败下阵来，遭遇本赛季联赛的第一场失利。

　　而在接下来的冠军杯第一场比赛中，被所有人认为是这个小组里最弱的布鲁日，也展现出了他们绝对不是来小组赛打酱油的存在。

　　比赛之前何塞叮嘱过球员们不要大意，然而马洛卡却依然在客场吃到了苦头，本场比赛年轻的拉姆风光无限，他先是在下半场开始之后不久助攻上前，在禁区前沿和卡卡做了个撞墙式配合之后突入禁区推射远角为球队首开纪录，然后又在一次回防解围的时候不小心将球挡进了自家的大门，布鲁日虽然先后有两名球员因为动作过大被罚下，他们却依然在主场拿到了一分……

　　“现在，我们可以抛弃任何不切实际的想法和莫名其妙的优越感了。没错，我们拿到了欧洲超级杯和西班牙超级杯，可是在西班牙超级杯上，我们面对的是一支名气很大，却在亚洲已经来回奔波了上万公里，体能和状态都不在最佳的皇家马德里，在欧洲超级杯中，我们面对的是一支还没有磨合成型，强攻能力相当一般的波尔图。赢下这两场比赛就能证明我们是西甲和欧冠赛场上最厉害的球队了吗？绝对不是！我们远远没有达到能够目空一切的地步，也没有达到随便怎么打就能够赢下所有比赛的地步。我们不可能每次都碰到那种状态不在最佳的球队，也不可能每支球队都会被我们上赛季双冠王的成就所吓倒。难道你们认为我们上赛季的双冠王是随便就能够得到的吗？当我们在客场被尤文图斯终结连胜记录的时候，当我们在联赛里由领先八分到被皇马甩开四分差距的时候，我们距离四大皆空只有一步之遥！可贵的是我们那时候挺过来了，用一波连胜奠定了我们最后双冠王的地位，这一切都是靠我们努力争夺回来的！而获得的荣誉只是代表过去，绝不代表现在和未来！现在想要冠军吗？没问题，集中注意力，每场比赛都拿出自己最好的状态，把每场比赛都当成决赛来打，才有可能在赛季结束的时候获得荣誉！现在你们明白这一点了吗？”

　　“上个赛季就在球队的先生们，想要维持上赛季的荣誉，就得努力。这个赛季才加盟的先生们，想要获得自己亲身参与的荣誉，就得更加的努力，只有用自己的双手，才能够获得自己想要的东西，没有什么胜利是能够轻易获得的，我希望你们能够了解这一点。”

　　在这两场比赛之前，何塞已经发现球队里有了一些不对的苗头，上个赛季辉煌的成绩，加上这个赛季一开始就拿到了两个冠军，让年轻球员为主的马洛卡球员们都有些飘飘然，老球员们认为这个赛季维持上赛季的成绩并不困难，新球员们在暗自窃喜，认为加盟马洛卡就是有了冠军……这种心态让马洛卡的球员们固然在场上能够保持强烈的自信，也容易在遭遇激烈抵抗的时候变得心烦气躁，这两场比赛正是出现了这样的问题。

　　不过何塞知道，在球队势头好的时候提醒他们这些问题多半没有什么作用，只有吃到苦头之后才会正视这些问题，现在连续两场成绩不佳，正是提醒他们的好机会。

　　以年轻球员为主就是这样，年轻球员有拼劲，活力足够，却状态不稳定，打好了说不定就天下无敌，打得不好也会输掉一些不应该输掉的比赛，现在马洛卡的主力阵容中除了塞纳、达科特和贝莱蒂是二十五岁以上的球员，加上一个经验丰富的纳达尔之外，其他球员都很年轻，很容易就失控。

　　被事实和何塞教训了之后，马洛卡的年轻球员们开始在训练中更刻苦，不过一直以来马洛卡的训练环境都很好，何塞本身就是一个重抓训练的主教练，对训练的环境、器材和内容都相当的重视，马洛卡的球员们体能和状态一般都不会有什么问题，只要在比赛中尽全力，就不会有太大的问题。

　　不过为了表达自己的不满，何塞依然在下一轮联赛中轮换了几名主力，德罗巴被放在替补席上，托雷斯取代他的位置，达科特也坐了替补，塞纳和加西亚出任两个防守中场，伊涅斯塔则取代了阿隆索组织中场的位置——这样做不光是为了表达自己的不满，还因为在接下来的两轮联赛之后，马洛卡就会在主场迎来冠军杯小组赛中最大的对手AC米兰，何塞要为那场比赛保存实力。

　　被何塞教训过之后，马洛卡的球员们在接下来的一轮联赛中表现得异常出色，他们在遭遇了塞维利亚顽强阻击的情况下依然打了一场很漂亮的比赛，托雷斯在上半场第三十九分钟接到伊涅斯塔的直传之后禁区内捅射为球队首开纪录，而塞维利亚也不甘示弱，巴普蒂斯塔在禁区内力压梅克斯头球摆渡，雷耶斯抢在纳达尔前面捅射破门，罗阿毫无办法。

　　下半场开始后，马洛卡的攻势更盛，两个边路频频压上进攻，完全的压制住了塞维利亚，同时他们的进攻球员们不断的用射门考验着塞维利亚的后防线，一步一步的将马洛卡在场上的优势扩大到最大！

　　“塞维利亚果然是越来越不好对付了。”何塞在场边沉思着，接下来的几年内，西甲赛场上最让人吃惊的球队无非就是塞维利亚和比利亚雷亚尔，这两支球队都是在西甲的豪门之外取得了不俗成绩的强队，比利亚雷亚尔虽然身处小城，然而在引进了里克尔梅、弗兰、索林、何塞·马里等球员之后，他们的成绩越来越出色，并且在冠军杯中一鸣惊人杀入四强，虽然因为整体环境太差（比利亚雷亚尔这个地方的总人口都不到五万人，这使得这支球队无法得到更大的发展已经基础薄弱）最终成绩慢慢下滑甚至导致降级，然而却能够在世界球迷的心目中留下美好的回忆。

　　塞维利亚则要比比利亚雷亚尔要好很多，他们有一个精明的管理层，在每年几乎都卖出球员的情况下还能够一直保持出色的竞争能力，如果没有马洛卡出现的话，他们就是西甲赛场上最大的黑店，和波尔图里昂还有乌迪内斯并列，都是靠培养球员然后卖出去而活得很滋润的典范，在这种情况下他们都连续两次拿到了联盟杯的冠军，并且培养出了雷耶斯、巴普蒂斯塔、拉莫斯、阿尔维斯、纳瓦斯等一大批顶级的球员。

　　现在的塞维利亚当然还不是将来那支两夺联盟杯的强队，然而却已经有了强队的雏形。

　　只不过何塞的目标可是让马洛卡成为豪门，当然不能被塞维利亚阻挡住前进的脚步。

　　在猛烈的进攻之后，马洛卡终于证明了他们上赛季的双冠王并不是靠运气得来的，在众志成城的塞维利亚防线面前，他们依然撕开了对方的后防线，埃托奥拉到边路强行突破之后将球巧妙的传到禁区前沿，卡卡伸脚停下皮球，先是做了个直接远射的假动作，然后顺势将球向禁区内一扣，突破成功之后才迅速抡起右脚远射！

　　皮球炮弹一般的飞进了塞维利亚的大门，卡卡高举双手指天，看台上爆发出无比巨大的欢呼声！

　　二比一！马洛卡艰难的在主场再度领先！

　　在打进这个球之后，马洛卡终于牢牢的占据了全场比赛的主动权，何塞不断的调兵遣将，将领先的优势保持到了终场，马洛卡赢下了四场联赛中的三场，四战九分排在了联赛第四，在他们身前的是四连胜的拉科鲁尼亚、三胜一平的巴伦西亚和皇马，而巴塞罗那和皇家社会都是两胜两平排在马洛卡的身后。

　　“这场比赛赢下来很不容易，不过我很高兴看到球员们在任何时候都没有放松他们的注意力。罗阿表现不好？我并不这样认为，他并没有犯什么错误，而且在过去两个赛季里面他并没有获得太多的机会，然而他却依然是一个有实力的门将。对放走弗朗科我并不后悔，因为球员的离开是很正常的事情。作为一个主教练，我要做的是完全发挥出我现有球员的能力，而不是为了其他球员的离开而一直懊悔。”


第三百五十五章 再度两连胜

　　说是不后悔，何塞倒也是有点后悔的，在他的设想中，罗阿顶一阵子还是没问题，等卡梅尼的比赛状态恢复了再让卡梅尼扶正，这个过程也许要半年到一年的时间，然而从现在看来，罗阿守门倒是中规中矩，可是毕竟是三十四岁的人了，反应什么的都在下降，他很少出现失误，然而也很难作出什么精彩的扑救，更重要的是，他是一个适合守在大门前的守门员，而不是一个善于出击的门将，在这几场比赛中，他表现得最好的就是西班牙超级杯的第二回合和欧洲超级杯的比赛，那两场比赛马洛卡都是采用了三后腰的防守阵型，在这种情况下罗阿的表现还是相当出色的，然而当马洛卡打得开放一些之后，他的缺陷就很明显了，出击不够及时，反应不够快，也使得马洛卡丢球的可能性增多。

　　“现在只能希望卡梅尼能够迅速的找回比赛状态了。”何塞在心里想着。

　　不过现在赛季才开始，何塞也不着急，现在就算交几场比赛的学费也无所谓，起码要等到卡梅尼的状态多恢复一些再使用他，不然从瑞士联赛到西甲和冠军杯，这个跳跃的幅度也太大了一些，何塞也不希望揠苗助长的让一个好门将因为连续丢球而造成自信心不足而就那么废掉。

　　罗阿多丢几个球也不会对他的发展有什么影响，因为他已经是职业生涯的末期了，卡梅尼就不一样，他才十九岁，还有着很大的发展潜力。

　　“托马斯，现在卡洛斯他的情况怎么样？”何塞在这场比赛结束之后立即就找到了恩科诺，问他关于卡梅尼的事情。

　　“他现在的状态恢复得很快。”恩科诺的气色很好，看来之前因为只是在喀麦隆国家队工作让这个传奇门将憋得有一些狠，他在加盟马洛卡之后在守门员教练这个位置上干得很投入，除了帮助训练一线队门将之外，还帮着在训练青年队的门将，将他职业生涯中积累下来的经验以及门线技术、出击时机的把握等一些技巧传授下去，要知道虽然恩科诺的年代和现在有着很大的区别，然而足球的本质却是不会有变化的，进攻球员的射门更快更刁钻，防守球员的反应和身体素质也在不断的增加，在这些基础的技术环节上，却不会有太大的区别。

　　“卡洛斯他的基本功没有问题，毕竟当时在喀麦隆的时候就是我一直在教他守门，在门线技术上，他已经很出色了，同时他的身体素质很好，一米八八的身高虽然不是特别的高，然而他却很灵活，反应也很快，这是作为一个出色门将的基础功底。不过以马洛卡的打法，是需要一个出击及时果断的门将的，这对守门员对时机的把握以及判断力都有着很高的要求，这不是通过训练能够解决的问题，而是要通过比赛才能够强化这一环节。卡洛斯他之前耽误了两年，这两年里虽然他一直在国家队参加比赛，然而这种比赛的密度并不足够，所以他还需要在二队多打几场西乙，才能够逐渐的恢复到两年之前的那种状态。”

　　说到这里，恩科诺就有些心有余悸，他感激的看了何塞一眼：“何塞现在，你是不知道这个赛季我第一次看他训练的时候，简直不敢相信他居然退步了那么多！如果说他两年前就有在一线队做主力门将的实力的话，现在最多能做个替补！长期不打比赛对守门员的损害确实是太大了，两年前我把他推荐到了尤文图斯，本来是因为看到那时候范德萨的表现并不是很好，卡洛斯他去了有机会打上主力，结果尤文图斯马上就买进了布冯！弄得整个赛季卡洛斯他就打了八场青年队的比赛……而上个赛季被勒阿弗尔租借到圣埃蒂安之后，在法乙他也没有得到什么机会，圣埃蒂安根本就不想免费帮勒阿弗尔培养守门员，所以他们只是把卡洛斯当成一个替补而已……加上他们的那几个守门员教练又是那么的不知所谓，我又不能长期的指导他，现在他的水平，甚至还不如十六岁跟着我们一起拿到奥运会冠军时候的水平！如果多这样待一个赛季的话，也许卡洛斯他就废了，现在还好，两年的空白期虽然很长，可是也不是不能弥补的，这几场他的西乙比赛我都看了，表现是越来越好，也许用不了几个月他就能够恢复两年前的状态，也许还会变得更好。”

　　听到恩科诺的话，何塞微微的点了点头，这种说法差不多在他的意料之内，历史上卡梅尼是迟了一年才去的西班牙人队，然而在西班牙人打上比赛之后很快的就恢复了之前的状态，虽然不是顶级的表现，却也经常有惊人之举，至少也是一个让人放心并且经常能够挽救球队的守门员，尤其是他的反应确实相当的出色，这使得他很是擅长扑点球，有一段时间甚至被称为扑点球专家，就象前两年的迪达一样。

　　只不过以何塞后世的眼光看来，卡梅尼确实是被耽误了，首先就是三年的空白期，其次就是在西班牙人只能打联赛，没法去欧洲赛场接受更多的考验，同时一条偏弱的后防线也是无法让守门员获得太多提高的，这使得卡梅尼只能算是欧洲赛场一个不错的门将而无法和那些一线门将相比，现在自己提前一年让他摆脱了无球可踢的窘境，等他进入一线队之后又能够得到更高水平比赛的磨练，接下来的卡梅尼，一定会比历史上的那个卡梅尼更加的出色！

　　想了想之后，何塞抬头问了恩科诺一句：“托马斯，卡洛斯他的比赛，你每场都有关注吧？”

　　听到何塞这样问，恩科诺点了点头，这没什么好忌讳的，他的工作是训练守门员，而比赛日则没有这样的工作，他愿意关注谁的比赛是他的自由。

　　“没错，他的每场比赛我都看了，状态越来越好，看到这点，我也很高兴。”

　　何塞哈哈的笑了起来：“这样的话，那就最好了……托马斯，给你一个额外的任务怎么样？每场西乙，我派一名扛着摄像机的工作人员跟着你，专门负责拍卡洛斯的表现，因为我没有什么时间去现场看比赛，所以我需要通过观看他的比赛录像来观察他的状态，掌握第一手的资料，你觉得怎么样？”

　　“那可真是一个好主意！”恩科诺大喜过望的说，何塞这么重视卡梅尼，当然是想让他尽快的成为一线队的主力门将，这对于把卡梅尼视为自己亲传弟子的恩科诺来说当然是个绝好的消息！

　　兴奋了一会之后恩科诺才平静下来，然后用力的对何塞点头：“何塞先生，我知道你为什么那么看重卡梅尼……不光是他，我也会努力的更好的训练他，让他能够迅速为马洛卡出力的！”

　　“是啊，我不光是要卡洛斯成为马洛卡的未来，我更需要他成为我的现在！罗阿年纪大了，打主力确实有些勉强。”何塞点了点头说。

　　“要说合格是肯定的，不过马洛卡还需要在门将这个位置上得到更多。”恩科诺点头同意了何塞的话。

　　※※※

　　接下来恩科诺就开始更加的关注卡梅尼的比赛，而有了他的关注，何塞自然也能够将注意力集中到比赛中来，接下来的一个星期马洛卡一线队没什么比赛，然后在九月二十八日客场挑战升班马阿尔巴塞特，接着就是在十月二号主场迎战AC米兰，接下来联赛、正式开始的国王杯……马洛卡也会迎来第一个密集期。

　　阿尔巴塞特是本赛季的西甲升班马，这支球队前四轮表现相当的糟糕，连输四场，作为伊涅斯塔的故乡，这支球队确实不怎么样，上赛季他们升级就有些勉强。

　　然而何塞也不会小看这支小球队，毕竟前四轮他们虽然四战全负零分垫底，然而也是因为他们有一个相当不好的开局，第一轮面对奥萨苏纳他们就输了，然后接下来面对力图复兴的马德里竞技、豪门巴塞罗那和拉科鲁尼亚，连输四场也不足为奇，巴塞罗那和拉科鲁尼亚的实力自然不是他们能够比拟的，而马德里竞技的主教练是传奇教练阿拉贡内斯，光是他一个人就能够顶得上两个顶级球员的作用。

　　实际上阿尔巴塞特的实力并不差，守门员是后来在阿森纳表现不错的阿穆尼亚，主力中卫是马洛卡旧将，阿根廷人西维尔罗，这名中卫是马洛卡获得优胜者杯亚军那个赛季的主力中卫，虽然年纪已经不小了，却是一名防守悍将，右后卫老将奥斯卡也是马洛卡青训出身，只不过这名边后卫在马洛卡一直没有获得什么机会，辗转于低级联赛，也是一个老油条，后腰法国人维奥德曾经在摩纳哥和雷恩都打过主力，是年轻时候的亨利和特雷泽盖的队友，从马德里竞技租借来的罗马尼亚攻击中场蒙特亚努是他们的中场核心，同样也是罗马尼亚国脚，主力锋线搭档是阿根廷人拉玛托和从国际米兰租借而来的乌拉圭前锋帕切科，虽然是拼凑起来的主力阵容，然而这条充满了南美风格的进攻线在西甲还是相当有竞争力的。

　　如果何塞不重视的话，也许还会阴沟里翻船，只不过当何塞对这样的比赛都已经做好了充足的准备，以马洛卡现在的实力，就算是在客场，输球也算是没天理的一件事……

　　马洛卡并没有在客场取得一场大胜，很明显为了接下来的冠军杯比赛蓄力的他们在上半场就两球领先了主队，助攻上前的梅克斯接到阿隆索开出的角球之后头球破门首开纪录，德罗巴在禁区内接到卡卡突破之后的横传扩大领先优势，眼看着上半场就取得了两球领先，下半场马洛卡的球员们明显的放缓了进攻的节奏，依靠着自己的技术优势将领先保持到了终场。

　　再度取得两连胜的马洛卡，在主场等着AC米兰的到来。


第三百五十六章 不懂我的人都是大傻逼

　　马洛卡主场对阵AC米兰的这场比赛，是冠军杯第二轮中的重头戏——上赛季的冠军和亚军之间的交手，当然能够得到更大的关注，虽然波尔图主场对皇马的比赛也颇令人瞩目，然而却和马洛卡的比赛不是在一天进行，这也是欧足联的营销策略，在赛程上做文章，争取每轮都有一到两场让人关注的重头戏，将冠军杯这种品牌发扬光大。

　　第一轮马洛卡是客场被布鲁日逼平，AC米兰则是在主场一球小胜阿贾克斯，对于马洛卡来说这个开局并不算是特别的好，只不过AC米兰作为第一轮赢球的球队，他们也没有必要在客场要强行获得胜利，对于他们来说，只需要一场平局，他们就能够占据一个相对有利的位置，然后在接下来的两轮中看着马洛卡和阿贾克斯火拼，如果马洛卡接下来的表现差一些的话，也许就会惨死在小组赛里——别忘记了他们下一轮是客场挑战阿贾克斯。

　　所以在这场比赛中，安切洛蒂是不求有功但求无过，在客场布下了严密的防守阵型，就连本赛季加盟的卡福也没有出场，在右后卫的位置上他启用了防守更出色的科斯塔库塔，中场在西多夫受伤的情况下，他启用安布罗西尼与加图索皮尔洛出任三后腰，鲁伊科斯塔突前，塞尔吉尼奥在边路游弋，舍普琴科出任单前锋——这样的一套防守阵容。

　　何塞也没有急于冒进，AC米兰的这套阵容明显是暗藏杀机，如果傻乎乎的猛烈压上进攻的话，舍普琴科和塞尔吉尼奥就能够给马洛卡的后防线带来巨大的杀机，这样的一场小组赛显然没有到拼命的时候，哪怕是平局也比输球要好得多。

　　所以整场比赛何塞展现出了极大的耐心，他在场边指挥着球员们冷静的进攻，不要随意的在后场留下太多的空档，AC米兰则是见招拆招以防守为主，同时不断的发起反击，两个主教练的神经在比赛中都绷紧了九十分钟，在马洛卡的进攻一一被AC米兰的防守阵型化解的时候，马洛卡也阻止了不少AC米兰的反击，在一场激烈却并不精彩的比赛之后，这场比赛以零比零互交白卷。

　　两战下来收获两个平局，和上个赛季在冠军杯一路连胜的成绩比起来，显然要差了很多，然而何塞在接受采访的时候并没有显得太在乎：“上个赛季我们在冠军杯小组赛中的出色表现，实际上并不是一种常态。那种连续的胜利是很难出现的，在四个有着两个小组赛的赛季里，能够在小组赛取得全胜的球队只有我们一支。上个赛季实际上我们是完成了没有人能够完成的壮举，这种壮举是不可复制的。这个赛季我们在一个死亡之组里，而我们的球队还没有完全捏合完毕，这个赛季又因为各种原因，赛程被不断的割裂，我们也无法展现出延续性，并不需要担心，因为我们没有任何的问题。只需要慢慢的恢复到以前的状态就行了，我对我们从小组赛出线，依然有着巨大的自信。”

　　“下一轮马洛卡就要客场去挑战阿贾克斯了，如果输了比赛的话就会几乎无缘淘汰赛，您已经开始感觉到紧张了吗？”有记者大声的喊着。

　　“紧张？我不会感到紧张。也许比赛进行的过程中我会紧张，但是比赛开始之前我一定不会无谓的紧张。阿贾克斯是一支很出色的球队，他们在冠军杯中有着很好的传统，而他们现在也拥有一批相当出色的球员，他们现在的积分比我们还要高一分……可是这并不会成为我紧张的理由。在小组赛，唯一的目的就是出线而已，而且我们还没有在最好的状态，小组赛要打六轮比赛，就算前三轮我们都输了，也照样有出线的可能性，更何况我们前三轮已经拿到了两分。现在，对于您说的下一场比赛如果输了就会没法进入淘汰赛的说法，我不敢苟同。”

　　“至于这场比赛……”何塞转头看了一眼安切洛蒂：“虽然是主场，可是能够和AC米兰打平我也很满意。AC米兰的主力阵容并没有太大的变化，他们保持了上个赛季的状态并且似乎更出色。而我们现在却没有上个赛季那样配合默契，我想安切洛蒂先生也会同意我的话吧。”

　　安切洛蒂苦着脸看了何塞一眼，然后点了点头：“是的，小组赛，我们没必要拼得太凶，一场平局，双方各取所需……其实我很希望马洛卡这场比赛进攻能够更凶猛一些，那样我们就有更多的赢球的可能性。”

　　何塞做大笑状，然后站起来和安切洛蒂拥抱，接着在他耳边轻声说：“行了，安切洛蒂先生，您也没有出全力……能在圣·莫伊斯球场取得一场平局的球队也不多，您还是偷着笑去吧。”

　　安切洛蒂苦笑了起来。

　　※※※

　　何塞虽然在新闻发布会上显得很轻松，可是记者们却不会放过他，很明显，这个赛季在冠军杯中的成绩马洛卡比上个赛季要差了很多，就算没人敢说何塞在指挥球队上做得有什么不对的，可是也对他们在夏天的转会市场上的做法颇有微词，尤其是接下来的一轮联赛中，马洛卡主场被奥萨苏纳一比一逼平，罗阿终场前的一次失误让对方扳平了比分之后……

　　“马洛卡整个夏天在转会市场上的盈利达到了五千五百万……我们不否认何塞先生做生意的手腕，要知道在他入主之前，马洛卡整个俱乐部的价值也不过是这个数字，何塞先生上任之后起码让马洛卡俱乐部的价值翻了三番，这种水平足以和最伟大的主席相比。然而付出的代价是什么呢？上个赛季冠军杯马洛卡的成绩是全胜，现在却是全平，上个赛季马洛卡整个上半赛季就没有输过球，而这个赛季却已经在联赛里有了一场失利。何塞也许认为靠他的水平，带着一支全部是二十岁以下的青年队都能够赢球，可是足球的世界光靠年轻人是不够的，还得需要巨星！本来马洛卡是拥有这样的巨星的，然而在夏天，他们没能留住阿尔贝蒂尼，又把小罗给卖掉了，尤其是弗朗科的离开，据说这名阿根廷门将离开是因为马洛卡无法满足他两百万欧元的薪水，而马洛卡封顶的薪水现在也只有一百五十万！何塞就象传说中的葛朗台一样的吝啬，作为一个商人，精明显然是必须的因素，可是作为一个主教练，太小气就永远无法达到巅峰！马洛卡本来的势头很好，很有可能成为西甲又一支豪门和传统强队，然而这种为了金钱卖人的做法，却很有可能让马洛卡重新回到以前的那种日子里面去，何塞先生倒是赚得盘满钵满，马洛卡球迷们就要受苦了……”

　　分属皇马和巴萨两大阵营的马卡报和世界体育报不约而同的开始批评起马洛卡，尤其是批评何塞的转会策略起来，上赛季马洛卡和何塞确实是太风光了，之前他们成绩好，也没人敢说他们什么，毕竟说了就是给自己打脸，而现在马洛卡的势头有些不妙，自然就会有人跳出来落井下石……

　　“这些王八蛋，打压新人还真是不遗余力啊……我得呐喊一声吗？比如去发个帖子，喊一下大神集合起来打压新人之类的话？”

　　何塞撇着嘴想了想：“反正现在是国际足联比赛日，老子有的是时间和你玩。”

　　打完上一轮的联赛之后，又迎来了一个国际足联比赛日，下一轮联赛要在十月二十日才会开始，何塞正闲着没事做呢……

　　很快的，何塞的反击就开始了。

　　要知道，何塞在才成为马洛卡主教练的时候他一直都是很低调的，就算有媒体攻击他，他也往往是选择用接下来的成绩让他们闭嘴，只不过现在他是鸟枪换炮身份不同了——老子是双冠王教练耶，怎么能被你们这些傻逼记者随意攻击？

　　正好，何塞也不缺乏喉舌，至少马洛卡当地的报纸是会坚决的挺他的……

　　很快的，一篇由何塞亲自撰写，名为《不清楚马洛卡为什么要卖人的都是大傻逼》的文章，新鲜热辣的出炉了……

　　“所有马洛卡人都知道，马洛卡这两年在转会市场上取得了多么大的成就，两个夏天在转会市场上的盈利接近一亿欧元……这是没有人能够想得到的伟大成就，所有的马洛卡球迷也没有对此有任何的怨言，也没有人会傻到认为这些钱就是进了我何塞的腰包……因为所有人都看得到，在马洛卡岛的中央，罗斯山脉的山脚，有一座雄伟的建筑正在拔地而起！那将会是马洛卡的新球场，一个在设施上不逊色于任何欧洲五星级球场的顶级球场！马洛卡将会摆脱没有自己球场的黑暗历史！伟大的伯纳乌建造起了让皇马享誉世界的伯纳乌球场，伟大的加罗伯特和米罗桑斯前后出力建造了诺坎普球场，奠定了巴塞罗那顶级俱乐部的威名，可惜的是，他们的后人只知道享受前辈带来的余荫，换了让他们来做，他们就会想‘哎呀，这么困难，现在能过得去就再说吧……’我何塞就不会是这样的傻逼，不会象猩猩一样只看到眼前而看不到未来，觉得最近的成绩好就得过且过，能爽几年就爽几年……我不能只让自己爽，而让后面的人继续为了马洛卡没有属于自己的球场而感到苦恼，所以我掏出全部家当，同时不断的在转会市场上获得资金，来修建这个属于马洛卡的伟大球场！如果在若干年后，当我没有担任马洛卡主教练和唯一股东之后，球迷们能够想起我做过的事情，让这座新球场的名字叫何塞球场，那就会是我这辈子最大的荣光！当然了，这种想法，在某些傻逼的眼里，肯定会是很可笑的了……”


第三百五十七章 俱乐部和国家队

　　何塞公开在马洛卡日报的体育版上骂娘，把不理解为什么马洛卡夏天要卖人的人全部称为是大傻逼，可谓是开了西甲主教练骂街的先河，然而皇马阵营的媒体却就此没有做声了，因为何塞提到了皇马俱乐部历史上最伟大的主席圣地亚哥·伯纳乌，虽然皇马的球迷会撇撇嘴说这个小王八蛋凭什么能够和伯纳乌相提并论，然而他们却不得不承认，何塞现在在做的事情，都是各大俱乐部历史上最伟大的主席做过的事情——那就是建造一座顶级的球场，能够让后代百年都能够从中获益的伟大球场！

　　而伯纳乌当时虽然是皇马的主席，然而皇马是会员制的俱乐部，所有的资金都是会员们掏的，伯纳乌虽然干成了这件伟大的事情，他却只能算是一个统筹者和发起者，而何塞呢？修建新的球场全部是他自己掏的腰包，又出钱又出力，谁还能对这样的一个股东指手画脚？

　　至于巴塞罗那阵营的媒体也没法说话，他们的诺坎普球场横跨两个主席才修建起来，加罗伯特买了地皮，米罗桑斯筹款修建起了诺坎普，何塞现在要做的事情就是他们历史上最伟大的主席曾经做过的事情……

　　更何况马洛卡的成绩也不算很差，联赛里四胜一平一负，积分和皇马并列，仅次于五胜一平的巴伦西亚和五胜一负的拉科鲁尼亚，要知道巴塞罗那这个赛季的开局又不是很好，前六轮只赢了两场平了三场输了一场而已……

　　马洛卡的球迷们自然是毫无保留的支持何塞，正如何塞说的那样，没有哪个马洛卡的球迷对俱乐部夏天在转会市场上实行了巨大的盈利而又没有买巨星而感到不满，因为他们知道修建一个球场要花多少钱，这些钱全部是何塞出的，他们能做的只是买球票进球场看球以及去商店里买几件正版球衣而已，大部分的收益都是靠何塞通过倒卖球员赚来的，他们感激何塞，更珍惜现在的生活。

　　第二天就有马洛卡球迷声势浩大的结伴出门游行，他们打着大幅的支持马洛卡俱乐部和支持何塞的标语，沿途喊着口号，足足上万人沿着马洛卡的大街小巷转了一圈，马洛卡当地的媒体也不会放过这样的机会，很快的，一项名为《马洛卡人支持何塞》的专题就新鲜出炉了，第一句话就是引用了一名球迷的话：“我们都爱何塞，谁也别想阻止马洛卡的百年大计！”

　　“老爹，你接受采访的画面上了报纸哦。”卡琳在学校里特地给自己老爸打了个电话：“我的同学们都在说你真帅呢。”

　　电话那头的费尔明大笑了起来：“其实我年轻的时候，也是很喜欢做什么游行集会的活动的……只不过那时候都是为了喊什么人权、自由……为了足球还是第一次呢。”

　　“这也是很有意义的活动啊，和提倡环境保护差不多呢，嘻嘻。我也不知道那些报纸在想什么啊，何塞他明明是赚钱给马洛卡俱乐部修球场啊，那么就能有更多的人能够去现场支持马洛卡，这种事情他们也要批评何塞，真是搞不懂。”卡琳义愤填膺的说。

　　“哦，女儿你当时不是还抗议他们修新球场的吗？”费尔明诧异的说。

　　“我当时不知道嘛，建筑业只要不破坏耕地和植被，对环境就不会有什么坏处，与其批评这个，还不如增加自己步行和坐公车的次数，不要自己驾车出行减少尾气排放呢。”卡琳脸上红了一红，然后说。

　　何塞当然不知道自己的这个举动让费尔明和卡琳两父女有了一段这样的对话，他是个喜欢趁胜追击的人，很快就再次撰文一篇，当然这篇文章里没有什么咄咄逼人的骂人话，而是鼓舞球迷的士气，顺便为马洛卡俱乐部打打广告。

　　一边写文，何塞一边也没有闲着，虽然大部分国脚去参加国家队的比赛了，何塞却依然指挥着一群替补在国王杯第一轮的比赛中客场四比零干掉了一支乙级队洛卡，古伊萨和托雷斯这对替补锋线搭档各进一球，后腰塞纳打进了自己加盟马洛卡之后的第一个进球，最后一个球则是来自左后卫罗梅罗的远射。

　　关于何塞反击的新闻持续了一个星期，媒体和球迷们就开始关注明年的欧洲杯预选赛最后一轮的比赛了，在之前西班牙的积分比希腊少一分，最后一轮他们是客场对阵亚美尼亚，赢球是没什么问题的，然而只要希腊主场击败北爱尔兰，西班牙国家队就得去打十一日开始的附加赛……

　　为此国家队的主教练卡马乔也受到了很大的压力，这次预选赛中，西班牙打得不算差，然而主场输给希腊和分别被北爱尔兰和乌克兰逼平让他们在小组赛里处于被动的局面，在十月十一日的比赛中，西班牙倒是打了一场很不错的比赛，贝莱隆、劳尔和雷耶斯的梅开二度让他们在客场四比零横扫弱旅亚美尼亚，然而希腊却在主场取得了一比零的小胜，这意味着西班牙只能去参加在十一月进行的两场附加赛……

　　同样要参加附加赛的苦逼强队还有荷兰、俄罗斯、克罗地亚和两年前的世界杯第三名土耳其，八支球队只有四支能够参加下届欧洲杯，这也是很残酷的一种赛程。

　　不过最终的抽签仪式让西班牙上下略微的松了一口气，他们没有碰上荷兰，没有碰上俄罗斯，也没有碰上之前两届世界杯的第三名克罗地亚和土耳其，而是碰上了挪威——只不过挪威也不是太好对付的对手，上届欧洲杯，西班牙第一场上来就是被挪威的长传冲吊打得晕头转向然后零比一告负，如果不认真对付的话，恐怕最后一丝进入欧洲杯的希望也会破灭。

　　西班牙国家队的成绩不佳，让西班牙的体育媒体们又找到了话题，之前的几个赛季里，连续四个赛季都有西班牙球队杀入冠军杯决赛，并且三次夺冠，这种成绩堪称欧洲第一，然而国家队方面却一直表现不佳，00年欧洲杯八强，02年世界杯八强，这次欧洲杯预选赛又打得一般，连“预选赛之王”的名头也没有保住，要说是外援横行也不对，好几年射手榜排名前列的前锋都是西班牙球员，国家队的好手也不少，就是没法捏合成一个整体，和其他欧洲强队比起来总是少了几分强队风范，也实在是让西班牙足协颜面无光。

　　对此何塞则没有任何的评价，他知道西班牙的问题不在于球员，而是在于没有一个好的教练，未来西班牙连续获得欧洲杯和世界杯的冠军，固然有这十年西班牙人才井喷好手层出不穷的因素在里面，然而过去西班牙也并不缺乏顶级的球员，没能取得好成绩，更多的和没有顶级的主教练有关。

　　“铁血教练”阿拉贡内斯给西班牙注入了刚硬的气质，欧洲杯的夺冠让西班牙的心理素质得到了极大的提高，而博斯克则让西班牙的打法更稳固更不易失利，才有了西班牙国家队的那一系列辉煌。

　　好的球员，好的教练，是一支成功的球队必须有的因素，缺一不可。

　　也有媒体跑来问何塞的意见，何塞自然不会说什么西班牙国家队就是差一个阿拉贡内斯，而是表示现在西班牙正是处于一个换血的地步，年轻球员还需要时间成长，假以时日一定能够取得很好的成绩的云云。

　　而当记者问到他有没有想过要去西班牙国家队当主教练的时候，何塞则是笑了起来：“我是不会放弃马洛卡主教练的位置的……如果西班牙足协觉得我能够同时胜任这两个位置的话，我也不介意率领西班牙国家队去打一打世界大赛……”

　　听到何塞的这话，记者就讪讪的岔开了话题，没有哪个传统足球强国会让主教练兼任的，就连后世穆里尼奥那么大的名气，葡萄牙足协也没有想过让他当国家队主教练，就是因为他们不可能让穆里尼奥又当国际米兰或者皇马的主教练，还兼任葡萄牙国家队的主教练——实在是丢不起那个人啊……

　　不过这种争论也是没有什么意义的，不管是炮轰卡马乔还是认为西甲的强队过于使用外援——实际上西甲球队在这方面做得已经很不错了，皇马好歹有劳尔埃尔格拉这样的中坚，巴塞罗那也有哈维普约尔这样的新秀，巴伦西亚和拉科鲁尼亚就不用说了，巴拉哈阿尔贝尔达特里斯坦，这都是优秀的本土球员，马洛卡虽然这次只贡献了一个阿隆索，然而他们阵中的西班牙人可也是不少，更何况之前他们还贡献了象特里斯坦和卢克这样的优秀前锋，对国家队的贡献已经够大了，起码西甲没有象英超的阿森纳和切尔西那样能够派出一个没有一个本体球员的球队……

　　所以讨论归讨论，很快的西班牙球迷们就将注意力放到联赛去了——对于大部分西班牙球迷来说，他们在乎俱乐部的成绩要超过在乎国家队的成绩，皇马的球迷也是如此，就更别说象巴塞罗那和毕尔巴鄂的球迷了，他们的独立性可要大得多，你要是问巴塞罗那球迷，西班牙拿世界杯冠军和巴塞罗那拿冠军杯冠军之间做一个选择，他肯定是回答要巴塞罗那的冠军杯冠军而不是要西班牙的世界杯冠军——当然了，两个都能拿那就最好了……

　　马洛卡球迷也不是太在乎西班牙国家队的成绩，毕竟他们是以移民为主，还是欧洲大陆外国人第二多的城市。

　　“在这样的一个联赛比赛也好，没有太多的本土压力。”何塞嘿嘿的笑了起来。


第三百五十八章 一分不能解决问题

　　虽然何塞在报纸上和人打嘴仗大获全胜，然而马洛卡接下来的成绩，却不像何塞打嘴仗的那样战无不胜……

　　联赛第七轮客场挑战马德里竞技，虽然埃托奥和卡卡各进一球，然而马洛卡旧将伊巴加萨和莫雷诺却同样打进两球，马洛卡客场和马德里竞技打成了二比二平局。

　　冠军杯第三轮，马洛卡客场挑战阿贾克斯，贝莱蒂助攻上前之后的禁区内捅射帮助马洛卡首开纪录，接着马洛卡将领先的优势一直保持到了第八十分钟，然而瑞典前锋伊布拉希莫维奇却在禁区内打进了一记漂亮的蝎子摆尾，硬生生的将比分再度扳平！

　　马洛卡遭遇了冠军杯三连平，然而AC米兰也没有好到哪儿去，他们居然在主场被布鲁日零比一绝杀——三轮过后这个小组的积分极其混乱，马洛卡保持不败积分三分排名第垫底，而其他三支球队都是一胜一平一负，因为净胜球的原因阿贾克斯排名第一，AC米兰排名第二，布鲁日排名第三……

　　“马洛卡被打回原形？”法国的《队报》如此评价，而其他媒体纷纷评论这个小组不愧是公认的死亡之组，上赛季的冠军和亚军都显得如此的狼狈……

　　“马洛卡最大的问题在于他们似乎失去了上赛季的进取心。没错，他们这个赛季实际上防守比上个赛季已经好了很多，然而付出的代价却是进攻上的不足和增加防守人数。防守固然很重要，可是却不能够减少进球，上赛季马洛卡用进攻战术在整个欧洲掀起一股了旋风，可是这种旋风我们这个赛季却很少看到了，他们赢球不少，可是我们看到的却是一支先稳固防守然后再通过少量的进球来取得胜利的球队。当然我们能够理解马洛卡的这种选择，然而我们也为此感到悲哀，难道足球的发展就是越来越沉闷吗？”

　　“大爷的，足球的发展越来越沉闷又不是马洛卡一家弄出来的，马洛卡难道就活该要傻逼呵呵的一直打进攻然后被别人用防守反击打得千疮百孔？”何塞郁闷的嘀咕了一声，冠军杯三连平他本来就很郁闷了，其实他倒不是郁闷小组垫底，而是郁闷平局的奖金比赢球的奖金要少……

　　虽然垫底，可是距离小组第一马洛卡也只差一分而已，而且这段时间何塞在不断的采用轮换来让球员们更多的熟悉新的战术，只要接下来的几场比赛打好，小组出线还是不会有太大的问题。

　　采用三后腰的战术，虽然是为了加强防守，然而何塞并没有想过要因此减弱自己的进攻能力，两个边后卫加大助攻力度本身就是一种弥补，只不过一种新的战术自然需要时间来磨合，比如两个边后卫助攻的时机，后卫补位的默契度，中场前插配合……这都需要通过比赛来慢慢的磨合，并不是一场两场比赛就能够达到最佳的，偶尔一两场不错的表现并不能说明问题。

　　只不过现在在冠军杯的成绩确实有一点拿不出手，马洛卡刚刚拿到了冠军杯，如果接下来在欧洲赛场上表现不佳，尤其是如果连小组赛都无法出线的话，恐怕就坐实了上赛季是运气极好才能拿冠军的名头，对于何塞来说，这一点是绝对不能容忍的。

　　接下来的这段时间，将会是马洛卡最重要的一段时间，在联赛里，马洛卡将会在一周内连续遭遇三个对手——巴塞罗那、拉科鲁尼亚还有巴伦西亚，而在度过这地狱般的一周之后，又将会在冠军杯的主场迎来对阵阿贾克斯的生死战！

　　接下来的四场比赛，尤其是最后一场对阿贾克斯的比赛，绝对不容有失！

　　关于马洛卡在西甲第八轮主场迎战巴塞罗那的比赛，媒体们给予了极大的关注。

　　这两支球队实际上现在的排名都不怎么样，马洛卡七轮联赛四胜两平一负，十四分排名第四，排在十九分的巴伦西亚、十八分的拉科鲁尼亚以及十六分的皇马之后，而巴塞罗那的成绩要更差一些，三胜两平两负十一分排名第七，更要命的是他们的进攻似乎并没有得到任何的起色，七场比赛进六个球丢六个球，小罗似乎还没有融入整个球队，而弗朗科也没能改变巴塞罗那丢球多的局面，这样的结果显然是巴塞罗那的球迷们并不能够接受的。

　　两支状态并不好的球队碰到一起，却依然是本轮联赛的重头戏——原因只有一个，小罗回家！

　　作为在马洛卡获得了极多荣誉的球员，小罗在马洛卡的人气一向是很高的，这次虽然转会离开了巴塞罗那，然而他却为马洛卡带来了如此多的现金——在对阵的时候马洛卡球迷会对他发出嘘声，然而在场下，马洛卡球迷却依然喜爱他……

　　而除了小罗之外，巴塞罗那现在可也是有不少的前马洛卡球员——莫塔、弗朗科……

　　而马洛卡阵中同样也有一些前巴塞罗那球员，队长纳达尔，小将伊涅斯塔……

　　这也是马洛卡的特点之一，他们流动的人员很频繁，同时也会引进不少其他球队的球员，效力过皇马的坎波和埃托奥，效力过拉科鲁尼亚的罗梅罗，当然现在他们更多是被何塞从其他联赛挖来的球员，这也符合马洛卡这个地方的特点——包容……

　　小罗在出现在圣·莫伊斯球场之后受到了球迷们热烈的掌声，而小罗也频频的抬手对着球迷们致意，他依然是身穿十号球衣，只不过不再是马洛卡的十号，而是巴塞罗那的十号。

　　不知道里杰卡尔德是否有意为之，本场比赛马洛卡的前三员旧将悉数出场，弗朗科把守巴塞罗那的大门，在前几轮表现一般的情况下里杰卡尔德依然选择信任他而不是启用小将巴尔德斯，后防线上加布里出任右后卫，范布隆霍斯特出任左后卫，普约尔和科库搭档中卫——马奎斯的受伤让里杰卡尔德在后防线上无人可用——中场哈维和赫拉德出任双后腰，莫塔出现在左前卫的位置上，夸雷斯马出任右前卫，小罗前腰，萨维奥拉一人出任单前锋，克鲁伊维特因为最近状态不好被放在了替补席上。

　　而何塞同样的让两名前巴塞罗那旧将出场，守门员罗阿，后卫贝莱蒂、拉姆、纳达尔和梅克斯，中场塞纳左后腰，伊涅斯塔右后腰，阿隆索居中，卡卡出任前腰，前锋搭档则是埃托奥和德罗巴。

　　让防守能力更强的达科特打替补而启用伊涅斯塔，当然不是仅仅因为伊涅斯塔对巴塞罗那的球员更熟悉，而是何塞要用进攻和巴塞罗那一较长短！

　　他要证明，就算小罗离开了，马洛卡的进攻也绝对不会削弱！

　　而这场比赛，也打出了一场精彩的对攻战！

　　何塞是不想防守，而缺乏强力后腰和后卫的巴塞罗那，则是守也守不住！

　　在这种情况下，两支球队开始打出轰轰烈烈的进攻战术，在两翼，在中路，双方都展开了激烈的较量！

　　一场比赛之后，两败俱伤。

　　从比赛一开始，双方就展开了凶猛的对攻，马洛卡主要是从两翼寻找机会，拉姆和贝莱蒂都压得很靠上，不断的从中路起球来找德罗巴这个点，普约尔和科库虽然都是很勇猛的球员，然而他们的身高上处于劣势，防守起德罗巴来相当的吃力。

　　然而先声夺人的，却是巴塞罗那。

　　助攻上前的加布里在拉姆的防守下依然闪出了一个传球的空档，在拉姆的干扰下他依然传出了一记漂亮的传中球，皮球打在回防的梅克斯身上变向，萨维奥拉敏捷的在禁区内抢先拿到了球，然后抢在纳达尔协防之前抢先捅射，罗阿的倒地慢了一步，皮球从他腋下飞进了球门！

　　进球后的萨维奥拉兴奋的奔跑着，这个赛季巴塞罗那的进球不多，迄今为止的六个进球里面科库两个、路易斯·恩里克一个、小罗两个、莫塔一个，没有一个是前锋进的，这让巴塞罗那的前锋们背负了太大的压力，而萨维奥拉的这个进球，是巴塞罗那的前锋们本赛季在联赛里打进的第一个进球！

　　而在丢球之后，马洛卡立即发动了潮水一般的进攻！

　　因为没有防守住加布里让他传中进球了的拉姆在一次助攻之后创造了一个角球，阿隆索主罚这个角球，助攻上前的梅克斯力压科库头球冲顶扳回比分！

　　迅速扳平比分的马洛卡士气大振，他们很快的就反超了比分，插上助攻的伊涅斯塔和阿隆索卡卡连续打出二过一的配合，然后突入禁区，抢在弗朗科出击之前将球挑到后点，埃托奥如同猎豹一般的前插，然后抢在加布里和普约尔之前将球捅射打进空门，马洛卡反超！

　　然而仅仅过了三分钟，萨维奥拉的突破创造了一个距离球门二十五米的直接任意球，小罗主罚打出一记弧线极其明显的任意球，打得罗阿措手不及，让整个圣·莫伊斯球场鸦雀无声！

　　进球之后的小罗并没有庆祝，而是微笑着走回了本方半场……

　　上半场梅花间竹一般的进球大战，下半场双方显然对防守加强了许多，然而进攻依旧打得精彩纷呈，让双方球迷虽然担心，却依然大呼过瘾……

　　第五十一分钟，巴塞罗那再度反超了比分！小罗开出的角球被科库抢在梅克斯前面顶到，用一记近距离的头球为巴塞罗那打进了第三个进球！

　　接下来的时间，就变成了马洛卡狂轰滥炸的时间……

　　里杰卡尔德连续换上了路易斯·恩里克和小将加尔西亚加强防守，然而却依然被马洛卡的进攻撕开了防线，在埃托奥连续错过了三次得分良机之后，替补上场的托雷斯成了英雄，第八十四分钟，埃托奥突破之后起脚射门，弗朗科扑球脱手，托雷斯眼疾脚快，抢在科库补位之前第一时间捅射破门……

　　这场焦点之战最终又是以平局收场，然而仅仅以进攻来看，这确实是本轮最精彩的一场比赛！

　　然而对于双方来说，这一分，并不能解决他们现在的问题……


第三百五十九章 初次上阵的卡梅尼

　　电视屏幕上，绿色的草坪，滚动着的皮球，奔跑的球员……

　　看上去这应该是一场比赛的录像，然而却并不是一场纯粹的录像，因为剪辑下来的镜头，只是一个人的表现而已。

　　这是过去九轮西乙比赛中，卡梅尼在马洛卡二队的全部表现。

　　这九场比赛马洛卡二队成绩斐然，九场比赛五胜四平保持不败，以十九分的积分和纽文西亚并列西乙第一位，九场比赛里打进十一球，进球并不是很多，然而丢球只有四个，在一条和自己并不熟悉的后防线身后，能够做到九场比赛只丢四个球，这种数据堪称恐怖。

　　当然，守门员的实力如何并不是光看数据的，布冯在一条垃圾后防线身前也只能做到尽量少丢球，一支球队如果实力强大总是压着对方打让对方没有射门，换个业余门将上去也可以在球门前悠闲的晒太阳，所以何塞在乎的并不是这样的数据，反而是其他的数据以及在录像上的表现。

　　每场比赛的关键扑救次数、对方打在门框范围内射门的次数，这些数据更真实，同时丢球时候的录像、扑救时候的具体录像而不是某一两个扑救的动作，这都是判断的关键因素。

　　现在何塞就是在观看前九轮卡梅尼的全部表现。

　　重视防守，丢球少一些可是进球就少，压上去进攻，进球多了，可是丢球也多了，这种情况让何塞有些饶头，所以他在对阵巴塞罗那的比赛结束之后，立即就找到了恩科诺，找他要全部的录像，想看看卡梅尼现在的状态恢复得怎么样了……

　　屏幕上，对方的进攻球员沿边路强行突破之后下底传中，皮球飞到中路，被卡梅尼及时出击，中途将球远远的打了出去。

　　何塞微微的点了点头，这种中途的拦截是不会计算在扑救统计上的，可是如果出击不及时拦截不准确的话，在这种地方对方的前锋接球后就能够造成很大的威胁，现在出击将球打出去的价值不比一次近距离的精彩扑救大，只是在感觉上却没有那么的明显——正是所谓的，善战者，无赫赫之功。

　　如果换了一般的人的话，也许会将这样的镜头漏过去，然而恩科诺却不一样，他本来是一个相当出色的守门员，自然知道守门员的价值除了扑救的那一瞬间还有哪儿——及时的出击解围、中途截杀对方的威胁传球、指挥后卫补位……这些做法都不会让守门员出现精彩的扑救，然而价值却并不比精彩的扑救差。

　　所以这样的镜头，他基本上都没有漏过，也让何塞对卡梅尼有了一个更直白的观察。

　　对方的中场直传差点形成单刀，卡梅尼果断的弃门出击，抢在对方前锋拿球之前倒地滑铲，将球直接铲出了边线。

　　何塞看得出来，卡梅尼的活动范围很大，他更习惯通过出击将对方的射门在没有完成的时候就扼杀掉，少有守在门前被动扑救的时候——不过也有几次很精彩的扑救，最精彩的一次就是对方禁区前沿的射门打在后卫腿上形成折射，卡梅尼在重心已经偏移的下迅速的稳定了重心，然后一个侧身倒地险险的单手将球拨出了底线！

　　“漂亮！”何塞忍不住喊了一声，这个扑救难度其实并不算太大，可是难就难在卡梅尼这种反应很快的门将在第一时间作出反应之后还能够迅速完成第二反应，可见他的反射神经和身体的素质有多么的出色！

　　“他的特点，很适合我们的战术。”一直把所有的镜头看完之后，何塞才长出了一口气，然后对身边的恩科诺说。

　　“如果是上个赛季的马洛卡的话，我同意，因为上个赛季马洛卡的后防线上肯定会有很多的空档。”恩科诺并没有因为何塞的这句话而喜上眉梢，而是持中的评价说：“可是这个赛季马洛卡打三后腰，对禁区的保护很严格，如果是这种战术的话，我觉得上个赛季的弗朗科似乎要更适合一些，当然了，如果要达到完美的话，那得引进布冯，那么想要攻破马洛卡的后防线，那就太困难了。”

　　何塞哈哈的笑了起来：“布冯我们可买不起……行了，托马斯，我懂得你的意思，可是三后腰，也是可以打进攻的，看了上一场我们对巴塞罗那的比赛了吗？那就是进攻状态中的三后腰，在进攻上面我们的效果丝毫不逊色于上一场，可是罗阿在这种情况下的丢球则比较多……我现在只想问你一个问题，那就是你觉得，卡洛斯他的状态，现在已经达到成功参加顶级比赛的状态了吗？注意，不是普通的联赛，下一轮我们对阵拉科鲁尼亚，下下轮对阵巴伦西亚，一个星期后我们要在冠军杯迎来阿贾克斯，这三场比赛的份量，都很重。”

　　恩科诺郑重起来，他知道为什么何塞要这样的小心翼翼，年轻球员不是不能用，而是要选择适当的地方来用，初来乍到的就打这样重要的比赛，而且还是连打三场，如果表现不好影响到自信心，那么对他将来的发展可是有着很大的妨碍的。

　　何塞敢在冠军杯决赛这样的比赛中突然启用马蒂亚斯，那是因为他认识马蒂亚斯一年多，知道这个年轻人有着一颗大心脏，而对卡梅尼，何塞并不熟悉，只接触了几个月的时间，无法作出准确的判断，这样的判断，只有恩科诺这个对卡梅尼无比熟悉的人才能做出来。

　　而何塞相信恩科诺不是一个会被私人感情蒙蔽头脑的人。

　　恩科诺考虑了很久，才微微的摇了摇头。

　　“还差一点，如果有几场普通的联赛垫底的话……”

　　“可是没有这样的机会。”何塞果断的说：“我本来想多等等，可是现在，等不及了。”

　　“那要赌一把。”恩科诺看着何塞说。

　　“那就赌。”何塞长身而起：“告诉卡洛斯，接下来他将会出任主力门将……告诉他，就算有失误也不要怕，我不在乎用一个赛季的成绩来把他培养出来！”

　　※※※

　　在听到恩科诺转达的何塞的话之后，卡梅尼有些愣住了。

　　在尤文图斯、圣埃蒂安和勒阿弗尔几乎无球可踢的两年之后，卡梅尼对加盟马洛卡的机会相当的珍惜，对在二队打比赛的机会也是相当的珍惜，他知道何塞多半是准备重用他，毕竟弗朗科走了，而罗阿年纪比较大，然而如果他在二队中表现不好，罗阿表现又不错的话，那么也许他只能继续在二队打比赛，接下来的另外一个赛季马洛卡会去买一个更好的门将，他继续当替补当到底……

　　这种最差的情况他已经想过了，然而就算是最差的情况，也比在勒阿弗尔要好得多，在这里他最少还能够打西乙，在勒阿弗尔他则连预备队的比赛都打不上……

　　然而现在，恩科诺告诉他，何塞准备在接下来主场对阵拉科鲁尼亚的比赛中让他打主力，并且说哪怕要付出一个赛季的成绩不佳，也要把他培养出来！

　　虽然这句话的真实性值得考虑，因为就算罗阿表现不好，他的表现也不好的话，那么在冬歇期何塞恐怕满世界拉网也要找一个信得过的门将过来，现在已经是十月底了，距离十二月一号西班牙转会市场开放只剩下了一个月的时间，在这期间马洛卡要参加五场联赛、两场冠军杯的比赛，这七场比赛，将会决定他将来的命运！

　　“我一定要抓住这样的机会！”卡梅尼大声的说，不但是在对面前的恩科诺说，也是在对自己说！

　　没有失去过，就不会懂得珍惜，卡梅尼的职业生涯开始得极早，十二岁在瑞士超级联赛中上阵，一打就是五个赛季，从十二岁到十七岁他获得了很多的东西——职业联赛的荣光、奥运会夺冠的喜悦，参加了非洲杯、世界杯……很多名将都没去过的世界杯他也去了，然而在十七岁之后，他却开始突然的陷入低谷，在尤文图斯打不上比赛，在圣埃蒂安打不上比赛，在勒阿弗尔也打不上比赛……

　　再这样下去，他就要废了，这一点卡梅尼很清楚，而来到马洛卡之后，他开始恢复之前的状态，现在又有机会在西甲赛场上面对拉科鲁尼亚和巴伦西亚这样的豪门，在冠军杯这项顶级比赛中参加一个俱乐部的生死战！

　　幸福来得太快太突然，然而等待这一刻，卡梅尼却等待了两年！

　　他用了一天的时间来平复激动的心情，然后他开始更加狂热的去训练，将自己的状态调整到最好。

　　不管是特里斯坦、卢克、潘迪亚尼还是贝莱隆，他都要把这些对手的进攻一一抹杀！

　　在十月二十九日，也就是马洛卡主场迎战拉科鲁尼亚的前一天，何塞宣布了接下来这场比赛的大名单。

　　守门员卡洛斯·卡梅尼，后卫贝莱蒂、马蒂亚斯、梅克斯、拉姆，中场达科特、阿隆索、伊涅斯塔、卡卡，前锋埃托奥、德罗巴。

　　纳达尔因为上一轮比赛受了些轻伤而被放在了替补席上，何塞连续两轮启用伊涅斯塔出任后腰，意图很明显——我们要继续的进攻！

　　而防守，则是交给了初次为马洛卡上阵的卡洛斯·卡梅尼！

　　所有人的目光都投向了卡梅尼，而罗阿则是对卡梅尼走了过去，捧起卡梅尼的头，然后和他额头相触。

　　“好好干……我们要打进攻，这种战术我实在是不擅长，不过记得要好好表现，我虽然老，可是也还是想着要夺回主力位置的呢。”

　　马洛卡的成绩不是特别的好，罗阿也背负了很大的压力，在这种情况下，何塞启用卡梅尼打主力，对他减压也是有好处的，毕竟他也不追求什么，只想着马洛卡能够表现得更好。

　　即将初次上阵的卡梅尼，对罗阿重重的点了点头。


第三百六十章 马洛卡的青年军

　　“欢迎来到马洛卡的圣·莫伊斯球场，观看这场西甲第九轮的比赛！在这个夏天马洛卡和拉科鲁尼亚都失去了重要的球员，马洛卡的头号球星小罗转会去了巴塞罗那，而拉科鲁尼亚的头号射手马凯则是转会去了拜仁慕尼黑！然而两支球队的表现却有着明显的差距，马洛卡现在八轮比赛四胜三平一负排名联赛第四，而拉科鲁尼亚则是七胜一负排名联赛第一！上一轮他们二比一击败了巴伦西亚，上上轮他们二比零击败了巴塞罗那！卢克、特里斯坦、潘迪亚尼和贝莱隆的进攻组合相当的出色，迄今为止潘迪亚尼已经打进了六个球，特里斯坦和卢克都是三球，贝莱隆也有两球进帐，加上弗兰和塞尔吉奥，他们现在已经打进了十九个球，进球数仅仅比皇马少一个，马凯离开之后让拉科鲁尼亚变得更加的强大！而马洛卡则是近况不佳，他们在联赛里表现不能说好，在冠军杯中也遭遇了三连平，这场比赛对于马洛卡来说也是一场巨大的考验！”

　　“这场比赛拉科鲁尼亚派出了一个四四二的阵容，守门员莫利纳，后卫曼努埃尔·巴勃罗、卡普德维拉，奈贝特和葡萄牙中卫安德拉德搭档中卫，中场杜舍尔、塞尔吉奥、维克托、贝莱隆，锋线搭档是特里斯坦和卢克这对前马洛卡前锋，前八轮联赛打进六球的乌拉圭前锋潘迪亚尼因为停赛无法出场，老队长弗兰则是因为体能不佳而没能出场。”

　　“马洛卡的首发阵容则有了不小的变化……之前的主力门将罗阿被放在了替补席上，取代他的是十九岁的喀麦隆门将卡洛斯·卡梅尼！这可是一个大胆的决定，这样重要的比赛让之前从来没有参加过五大联赛顶级联赛的年轻门将出任首发，要知道他虽然在国家队和奥运会的比赛中表现得不错，然而国家队的比赛和俱乐部的比赛可是两码事……何塞一向以敢于大胆启用新人而著称，现在就让我们看看这个新人会不会让他失望吧……后防线上，贝莱蒂依旧首发，队长纳达尔因为受伤没有出现在大名单中，取代他的是十九岁中卫马蒂亚斯和梅克斯搭档中卫，左后卫依旧是德国小将拉姆……中场方面，三名后腰是达科特、阿隆索还有伊涅斯塔，卡卡突前，锋线搭档是埃托奥和德罗巴。这真是一个年轻得让人无法置信的阵容！首发里面有四名十九岁的球员，而二十五岁以下的球员则达到了九名！仅仅只有法国后腰达科特和巴西右后卫贝莱蒂是二十五岁以上的球员，他们的年纪也没有超过三十岁！如果评选整个西甲平均年龄最低的球队，肯定有马洛卡的身影，从这方面来说，他们也似乎不需要为了现在暂时的成绩不佳而担忧，因为这些球员会有着伟大的前程！哦，先生们，我刚才拿到了马洛卡本场比赛首发阵容的平均年龄——整整二十二岁！这套阵容都可以去打奥运会去了！”

　　“尼玛，年轻得有些过分了。”何塞在教练席上抓了抓头，也不顾他的这个动作会对他光辉的形象有所影响，首发阵容平均年龄二十二岁，这个确实有点离谱，基本上四大联赛的顶级联赛很少有这么年轻的首发阵容，未来的阿森纳也许打破过这个记录，不过现在，马洛卡这场比赛的首发阵容也算得上是一个记录……

　　不过何塞倒是信任这些年轻球员，他也不是一个只用年轻人的主教练，这场比赛青年球员的比例那么高也是和一些偶然因素有关的，比如塞纳之前又受伤了，何塞用伊涅斯塔出任后腰在阿隆索身边辅助增加中场的控制力，比如纳达尔的受伤让他启用马蒂亚斯，要不是埃托奥和德罗巴状态都不错的话，何塞要是派上托雷斯，那么首发阵容的平均年龄又要下降了……

　　卡梅尼站在了球门前，等待着比赛的开始，这时候他看到马蒂亚斯朝他跑了过来——虽然和马蒂亚斯的年纪差不多，可是他和马蒂亚斯并不是特别的数，球队里面他最好的朋友是几个非洲人，再就是托雷斯……

　　他疑惑的看着马蒂亚斯，不知道他跑过来干什么，然而马蒂亚斯跑到他面前之后，就双手捧起了他的脸，然后和他额头相触：“卡洛斯，别紧张……上个赛季我就在马洛卡打过主力了，也没什么了不起的，我们面对的那些家伙和迪迪尔还有萨穆埃尔比起来差劲得多了，在队内训练的时候我们都不怕他们，就更别说那些比他们差的家伙了！我会干翻那两个叛徒的，其他的，就看你的了。”

　　听着马蒂亚斯大大咧咧的话，卡梅尼突然觉得这个平时总是很嚣张而让他有些看不顺眼的家伙现在是如此的顺眼——卡梅尼本身就是个很骄傲的人，他十六岁就拿到了奥运会的金牌，有什么他没看见过的？自然就觉得平时貌似很嚣张的马蒂亚斯实在是没什么资本嚣张的，而这个时候，他开始觉得，至少有这么一个自信的队友，是一件很提气的事情……

　　“知道了，达米安。”卡梅尼笑了起来：“看着吧，我不会让他们进球的！”

　　对于卢克和特里斯坦来说，现在他们已经能够坦然面对马洛卡了，上个赛季卢克的出场机会不多，更多的是出现在左前卫的位置上，在那个时候他才开始感激当年何塞让他多打一些位置有多么的重要，而对于特里斯坦来说，上个赛季他的表现有些沉寂，这个赛季也是他正名的好机会。

　　然而对于这两个曾经的弟子，何塞则派出了两个最合适盯防他们的中后卫。

　　梅克斯勇猛果敢，他今天的盯防对象是卢克，而马蒂亚斯则是负责盯防特里斯坦——特里斯坦的身体素质在西班牙前锋里面是顶尖的，梅克斯去盯他的话还有些吃力，而马蒂亚斯则是再适合不过了，他最不怕的，就是身体对抗。

　　比赛开始仅仅三分钟，特里斯坦就感觉到了这个年轻的后辈在力量对抗上的过人之处——贝莱隆中路漂亮的分球，维克托接球之后面对拉姆的防守通过自己的脚下技术闪开一个空档然后起脚传中，特里斯坦一边跑位一边观察着皮球的落点，然后迎着皮球猛的跳了起来。

　　当特里斯坦判断出落点之后，很少有后卫能够抢在他前面解围了，最多就是尽量的干扰他——然而马蒂亚斯却和他同时跳了起来，两人在空中猛烈对撞，最后首先失去平衡的反而是特里斯坦！

　　当然马蒂亚斯也没好到哪儿去，他也没能顶到球，就在卢克准备抢第二点的时候，卡梅尼及时出击，抢在卢克前面将球远远的打了出去。

　　落地之后的特里斯坦连续向后退了两步，而马蒂亚斯则是一个踉跄之后就站住了，很显然的是，在力量的比拼上，马蒂亚斯还占了一些上风……

　　特里斯坦有些吃惊的看了马蒂亚斯一眼，马蒂亚斯则是朝他咧嘴一笑。

　　“伙计，你在马洛卡的时候我还在马德里的街头厮混呢……现在认识一下，我叫达米安·马蒂亚斯，西甲所有中锋的噩梦。”马蒂亚斯做了一个很让人无语的自我介绍。

　　特里斯坦愣了一下，然后笑着摇了摇头，接着就走开了，他本来也是一个脾气很火爆的人，不然当时在马洛卡青年队的时候也不会和新来的何塞打了一架，只不过他现在年纪也不小了，又是西甲顶级中锋之一，自重身份也不会和马蒂亚斯这个年轻人计较什么……

　　何塞在场下点了点头，他并不是在赞赏马蒂亚斯的这次防守，他本来就应该有这种实力，而是在对卡梅尼的那次出击表示赞赏——在第一落点都没有争抢到的情况下，卡梅尼果断出击，让拉科鲁尼亚的前锋没有抢第二落点的机会，这种特点对马洛卡很有益处。

　　只不过卡梅尼的这次出击被大部分人都忽略过去了，包括解说员们也是一样，他们更喜欢为了精彩的射门和扑救而叫好，而这种并不起眼的解围，却不足以引起他们的注视。

　　被卡梅尼打出去的皮球被伊涅斯塔拿到，他控球在脚下之后然后传给了阿隆索，接着自己向前冲，阿隆索迅速将球传到他的脚下，面对塞尔吉奥的防守，伊涅斯塔一个急停，然后突然大脚转移！

　　皮球直接飞向了左路，高速插上的拉姆抢在回防的维克托前面伸脚卸下皮球，面对补位过来的杜舍尔，先是一个矮身，然后突然将球向杜舍尔身边一趟，接着加速突破！

　　面对快速灵敏的拉姆，杜舍尔的反应显然慢了一步，被拉姆强行突破！

　　顺势突破了杜舍尔之后，面对迎上来防守的曼努埃尔·巴勃罗，拉姆毫不畏惧的再次选择了突破！

　　在一年多前因为严重的受伤而缺席世界杯之后，巴勃罗的状态下降得很厉害，用后世有人评价他的话来说，那就是“受伤之前就是麦孔，受伤之后就变成了孙继海”……

　　虽然不至于变得无比脆弱，至少也开始逐渐的变得平庸了起来。

　　在强行带球突破之后，拉姆却迅速将球拉了回来，然后起右脚传中，前插的德罗巴在跑动中甩开了安德拉德的防守，然后俯身冲顶！

　　莫利纳扑救不及，一比零，马洛卡在主场取得了领先！

　　何塞张开双手从教练席上跳了起来，无数马洛卡球迷在看台上也跳了起来！

　　在这个进球中，马洛卡的几名十九岁的小将居功至伟，卡梅尼和马蒂亚斯联手封堵了拉科鲁尼亚的进攻，伊涅斯塔大范围转移创造机会，拉姆连续突破之后助攻德罗巴得分——他的传中相当的准确，正好落在莫利纳不敢出击的区域，摆脱了安德拉德的德罗巴只需要用力顶上皮球就行了！

　　马洛卡的青年军确实拥有着远大的前景！只要他们能够让自己的好状态总是出现就足够了……


第三百六十一章 不能停止怀念

　　年轻的卡梅尼，年轻的马蒂亚斯，年轻的伊涅斯塔，年轻的拉姆！

　　四名年轻球员在球场上展现出了他们的能力，也许他们的表现还不够稳定，然而却已经展现出了无限的潜能！

　　“接下来，就是让这些家伙如何显得更加的成熟了啊……还有阿隆索和卡卡，他们也需要更稳定和更好的表现，不过马洛卡的其他的球员还能够带一带，这些家伙都是顶级的球员，一场比赛有那么三四个人能够闪光一下，赢下比赛也就足够了。”何塞在心里想着。

　　这次的进攻马洛卡打得相当的漂亮，由守转攻的时候瞬间就完成了攻防转换，只是几秒钟的时间拉姆就已经冲到了对方的半场，而伊涅斯塔也第一时间完成了长传转移，这种速度下没有出现任何的失误——就算有偶然的因素在内，然而何塞设想的战术也已经逐步的实现。

　　这是反击中的战术，而在阵地战中同样会有着新的打法，两翼进攻的加强，意味着会有更多的来回大范围调度，利用对方防守阵型转换不及的情况下取得进球，中场丢球的情况下第一时间就原地拦截延缓对方的进攻速度，同时后防线的球员迅速回防——没有小罗采用三后腰的马洛卡，也可以打得很好看。

　　坐镇主场的拉科鲁尼亚（前文有误，本轮马洛卡是客场作战）自然不愿意被马洛卡就这样领先，他们本赛季仅仅在客场输给了奥萨苏纳，迄今为止四个主场全部取得了胜利，平均每场比赛打进三球，总共只丢了两个球，主场成绩相当的出色，自然不能让如此良好的势头减少，在场边的伊鲁埃塔的指挥下，他们立即发起了猛烈的反扑！

　　虽然弗兰不在场上，然而维克托和塞尔吉奥都是相当出色的边路球员，他们的边路进攻也一直相当的有特色，因为他们一直都拥有出色的中锋，无论是已经离开的马凯还是现在的特里斯坦和卢克，只要能够源源不断的提供火力，他们往往就能够取得进球。

　　贝莱隆在中场的穿针引线相当的漂亮，这名技术型前腰和之前拉科鲁尼亚的组织核心德贾明哈完全是两个类型的球员，德贾明哈的才华毋庸置疑，然而他的踢法却过于随意，所以尽管是拉科鲁尼亚历史性获得联赛冠军的最大功臣，然而在越来越无法让他好好在场上发挥之后，伊鲁埃塔也只能无奈的将他放在替补席上，而启用脚法不是那么出色，却能够不断的给队友提供支援的贝莱隆。

　　而贝莱隆也没有让伊鲁埃塔失望，他在场上总是能够很好的完成本质工作，不起眼，却能够让拉科鲁尼亚这支球队顺利的运转起来。

　　虽然达科特在不断的干扰着他的组织进攻，阿隆索也经常帮助协防，却无法组织贝莱隆拿球，他不是一个喜欢自己拿球了就突破的球员，而是拿球之后就很快的传出去，然后不断的通过跑动来寻找下一个拿球的机会——这样的球员实际上是最难防守的，减少持球的时间就是减少自己被断球的威胁，马洛卡一直也有这样的球员，从最早的莫塔到去年的阿尔贝蒂尼，再到现在的阿隆索都是这样的球员，很少突破，而是不断的传球帮助组织进攻，然而贝莱隆和他们比起来，位置更靠前，传威胁球的次数更多，最要命的是，他完成得总是很好……

　　在他的策动下，拉科鲁尼亚的边路彻底的打活了，除了两翼的塞尔吉奥和维克托之外，两个边后卫巴勃罗和卡普德维拉也不断的前插助攻，这让马洛卡两个攻强守弱的边后卫有些招架不住，虽然有后腰们的补位，他们也最多能够做到不让对方的边路球员突破到禁区内去造成更大的危害，只是让他们传中而已。

　　马蒂亚斯的战斗，从现在就开始了。

　　卢克并不是冲击力特别强的前锋，他的特点在于全面，然而在弹跳和抢点方面却局限于他的身高和身体素质而显得并不是特别的出色，所以拉科鲁尼亚两翼的传中基本上找的都是特里斯坦——在从马洛卡一鸣惊人然后转会去拉科鲁尼亚之后，特里斯坦已经成为了西甲赛场上顶级的前锋，在马洛卡的那个赛季进球二十一个，转会到拉科鲁尼亚的第一个赛季联赛进球十九个，第二个赛季更是以二十一个进球获得了西甲最佳射手的称号，然而从上个赛季开始，因为伤病和各种原因出场不多，却也在各项比赛中打进了十九球，对于特里斯坦来说，这个赛季马凯离开，他的机会要多很多，也是他重新证明自己的一个机会。

　　特里斯坦对自己还是有信心的，因为他的身体素质和先天条件在西班牙的中锋里面确实是顶级的，和他比起来，莫伦特斯的冲击力略逊，而乌尔赛斯和他比起来更只是一个头重脚轻的傻大个，哪怕是状态不好的时候，他的冲击也没有几个后卫能够抵挡得住。

　　然而在这场比赛里，他却碰到了一个在体格上完全不惧怕他的马蒂亚斯！

　　之前的那次较量失败，特里斯坦并没有放在心上，然而随着比赛的进程，他却开始变得焦急了起来……

　　特里斯坦的脚下移动的速度并不是很快，这是马蒂亚斯最喜欢盯防的一类前锋——因为他的移动速度并不快，如果遇到一个快速敏捷的前锋，对方绕来绕去的几下说不定就把他绕晕了，对付这样的前锋如果是高空球还好，因为传中在空中肯定会有飞行的时间，足以让马蒂亚斯作出判断来抢第一落点，可是如果是地面的传球，恐怕马蒂亚斯就来不及作出反应了——而现在特里斯坦的反应速度也不快，他要做的就是和特里斯坦比抢第一落点，然后就是比身体对抗！

　　而这两点，则是马蒂亚斯最擅长做的事情！

　　第十七分钟，塞尔吉奥边路突破之后传中，皮球绕向中路，马蒂亚斯和特里斯坦几乎是同时到达了前点，然后马蒂亚斯贴着特里斯坦跳了起来，在起跳的过程中还不断的用自己的身体冲撞着特里斯坦，终于让特里斯坦失去了平衡，然后马蒂亚斯抢先甩头将球顶出了禁区！

　　第二十三分钟，插上助攻的卡普德维拉接到塞尔吉奥的套边分球之后下底，然后在贝莱蒂完成防守之前将球传进禁区，这是一个半高球，马洛卡的两名中卫和拉科鲁尼亚的两名前锋同时向皮球落点处扑了过去，最终却是卡梅尼横身从球门前冲了出来，准确的双手将飞行的皮球在空中紧紧的握住！

　　这次拦截再次展现出了卡梅尼准确的判断和大胆的出击风格！

　　第三十一分钟，维克托沿右路突破，然后打算强行内切，拉姆奋力的缠了上去，无奈之下维克托只能选择将球回传，贝莱隆抢在阿隆索前面拿到球，第一时间捅传给了禁区前沿的卢克，卢克拿球之后打算强行突破梅克斯的防守，梅克斯则是毫不犹豫的贴了上去，两人撞在一起同时倒地，皮球滚进了禁区，特里斯坦飞身扑过去倒地铲射——他也算是豁出去了，一般来说他很少使用这种看起来很危险的射门动作的，然而虽然他都被逼成这样儿了，马蒂亚斯却依然没有放过他……

　　在特里斯坦倒地的时候，马蒂亚斯做了一个几乎同样的动作，只不过是反方向——两人的贴地扫堂腿几乎同时踢中了皮球，两面受力的皮球向空中飞起，马蒂亚斯再次展现出了他顶级的身体素质，在对了一下脚之后，左手迅速的在草坪上一撑，整个人如同一头豹子一般的弹了起来，然后身在空中将落下来的皮球用力的顶了出去！

　　里亚索球场瞬间变得鸦雀无声——所有人都在吃惊马蒂亚斯的刚才这次防守——迅猛、果敢、干净利落，如同一头凶猛的豹子一般，干净利落的解决了这次进攻！

　　一直到马蒂亚斯落下地来，特里斯坦才从草坪上爬了起来，这时候他眼神中的轻松已经完全的消失了，剩下的只有凝重。

　　“何塞教练……又培养出了一个这么出色的中卫吗？”特里斯坦脑海里闪过这样的一个念头。

　　“嘿，达米安，你可是把我的风头都抢过去了！”卡梅尼在后面笑着喊了一句。

　　“伙计，这可是我的职责！”马蒂亚斯咧嘴一笑：“我封堵不住的由你来解决，那才是你的职责！”

　　“放心吧，这可是我第一次为马洛卡打正式比赛，不会被你比下去的！”卡梅尼哈哈的笑了起来。

　　特里斯坦背对着他们，却将两人的对话全部听在了耳中。

　　曾几何时，他也身穿着马洛卡的球衣，那么意气风发的和队友大笑过，那时候他赚得不多，名气不算大，然而在马洛卡却踢得很爽，尤其是何塞上任的那半个赛季，围绕着他打造出了一系列的战术，让他进球如拾草芥……

　　而现在呢？他是西班牙国脚，在拉科鲁尼亚拿着高薪，可是……他有多久已经没有这样毫无顾虑的笑过了？在拉科鲁尼亚要争夺一个主力位置很难，尤其是上个赛季，四大前锋争夺两个出场的机会，队友之间的竞争无比激烈，相互之间的关系也到达了冰点，自己和马凯几乎成了路人……

　　就在这个时候，西甲首屈一指的中锋特里斯坦，突然很怀恋自己第一年打顶级联赛的那个赛季，尤其是怀恋在何塞手下踢球的那个赛季……

　　“别想多了，迭戈。”有人拍了拍他的背，是卢克。

　　“在马洛卡踢得是很愉快，可是一个球员，要追求的，可并不仅仅只是愉快而已。”卢克看着特里斯坦说。

　　“我知道，当时选择离开马洛卡，就是为了更多的追求。”特里斯坦苦笑了起来：“不过这个时候，看到那几个小家伙的样子，我真的……不能停止怀念从前……”


第三百六十二章 要得更多

　　特里斯坦本来也不是什么多愁善感的人，每个球员在才出道的时候都会有一些温馨的镜头，特里斯坦离开马洛卡的时候可是没有什么留恋的，当然也和当时何塞不是马洛卡的主教练有关系，然而再怎么着，也不足以让他都快要唱上一首《恰似你的温柔》……

　　只不过特里斯坦离开的时候是为了追求更多的荣誉，拉科鲁尼亚的成绩虽然不差，然而这几年也没有获得过任何荣誉，尽管保持在联赛四强欧冠总能进淘汰赛的水平上也绝对不算差，然而和马洛卡三年拿了两个联赛亚军、一个联赛冠军、一次冠军杯八强、一次冠军杯冠军的成绩比起来，就要显得相形见拙了……

　　自己选择离开的球队成绩却这么好，现实与理想的强烈反差，也让特里斯坦开始产生这种错觉，觉得过去更好的错觉——大部分人都会有这种感觉，不自觉的怀念从前，却下意识的屏蔽了不好的那些地方。

　　怀有这种念头的特里斯坦接下来的比赛中就踢得有些漫不经心了，他在拿到最佳射手并且参加了世界杯之后似乎就有些动力不足，历史上这个赛季也是他开始莫名其妙下滑的，训练中的懒散和不负责任让拉科鲁尼亚无奈的放弃了他，何塞在场下看着开始避免和马蒂亚斯来身体接触的特里斯坦摇了摇头，如果现在特里斯坦还是他的球员他会立即把他换下来，只不过伊鲁埃塔这个主教练还是太溺爱球员了，对德贾明哈他也放纵了一年多，对特里斯坦也是一样，这样的球员实际上就要管得严，用严厉的手段来对付他——之前特里斯坦在青年队的时候就因为自己能力出众而训练不认真，何塞来到青年队之后立即就因为他在训练中的态度不断的训斥他，最终导致年轻气盛的特里斯坦和他打了一架，结果何塞还打赢了——从那天之后特里斯坦才再次开始变得认真起来，这才有了那个赛季在马洛卡的一鸣惊人。

　　何塞也溺爱有天赋的球员，然而他的这种溺爱和伊鲁埃塔的溺爱却是不同的，伊鲁埃塔几乎不会大声的训斥球员，对德贾明哈恼火的时候也是用开玩笑的方式来提醒他，结果就被愣头青的德贾明哈来了一句“去他妈的足球先生”，而何塞则不会这样，他会直截了当的指出球员的不足，然后告诉他如果你再这个样子就等着去死吧，没有球队会用你这样的球员——球员也是需要强烈的危机感的，危机感不足，自然就没有动力，那些堕落得过快的球员基本上和危机感不足有关系，也许门迭塔是个例外，他是因为在特殊的环境里如鱼得水，而在将来却一直没有找到这样特殊的环境……

　　不过现在特里斯坦不是马洛卡的球员，何塞自然不愿意为了他操心，他现在要操心的事情已经够多了，特里斯坦开始变得懒散起来，自然对马洛卡更加的有利。

　　眼看几次传中都被马蒂亚斯轻易的解围，拉科鲁尼亚的球员们开始更多的采用传地面球的方式来给卢克制造机会，然而梅克斯的反应什么的却比马蒂亚斯要快多了，他的脚下移动速度也很快，卢克虽然跑动积极，却也很难摆脱掉他的防守。

　　终于在上半场结束前，卢克通过跑动暂时甩开了梅克斯的防守，然后在梅克斯和马蒂亚斯形成夹击之前倒地铲射，守在门前的卡梅尼象脚下有了弹簧一样的跳了起来，右手一伸，险险的将卢克的射门给拨了出去，回防到禁区内的拉姆立即大脚解围！

　　在皮球远远的飞出去之后，主裁判的哨声响了起来，上半场结束！

　　“马洛卡在客场一比零领先了拉科鲁尼亚……这个上半场马洛卡打得相当的不错，尤其是几名年轻球员，在有三个十九岁的后卫，一个二十一岁的后卫，唯一一个二十七岁的球员还是边后卫的情况下，这条经验绝对缺乏的后防线在防守上做得异常的不错，基本上没要中场球员帮什么忙，马蒂亚斯让特里斯坦一次成功的射门都没有，而梅克斯也没有象之前的比赛那样偶尔出现失误，他很好的完成了防守卢克的任务。更让我们吃惊的是卡梅尼，第一次代表马洛卡出战的喀麦隆门将表现得相当的不错，虽然上半场他似乎只作出了一次扑救，然而我们从录像里可以看出来，他的几次出击都扼杀了拉科鲁尼亚的射门可能，比如第二十三分钟拉科鲁尼亚的这次进攻，卡普德维拉在左路的传中相当有质量，皮球几乎是沿着小禁区线在飞行，扑上来抢点的无论是拉科鲁尼亚的两名前锋还是马洛卡的两名中卫，只要有人碰到了皮球，那么就有可能将皮球碰进大门，这种情况对于门将来说相当的危险，然而卡梅尼却及时出击，抢在所有人前面将球控制住，这并不是一次扑救，然而价值却是避免了一个极有可能出现的失球！从这个动作我们就可以看出卡梅尼和弗朗科不同的特点，他是个喜欢大胆出击的门将，同时判断相当的准确。虽然现在还不能说何塞卖走弗朗科买进卡梅尼的举动就是正确的，然而从性价比上来说，只花了马洛卡六十万欧元的卡梅尼却是相当超值的！”

　　在更衣室里，何塞也表扬了卡梅尼的表现：“卡洛斯，干得不错，就这样打！上半场我们还是有些看重防守了，下半场我们会进攻得更厉害，你的压力也会更大，不过我要告诉你的一点就是，放心的去按照你的方式守门，不要有任何的顾虑，明白了吗？”

　　卡梅尼重重的点了点头：“我会尽力。”

　　何塞笑了笑，然后就没说什么了，他现在是在给卡梅尼减压，说得越少越好，既然卡梅尼已经了解到了自己的态度，那么就没有必要再浪费唇舌。

　　“上半场我们在防守上做得不错，可是这样是不够的！拉科鲁尼亚的防守能力并不是很出色，我们不能只满足我们进了一个球，用进攻对他们持续的形成压力，两翼和中路的进攻都不能放松，明白了吗？卡卡，注意一点，你现在是唯一的前腰，要做的事情可不仅仅是反击中带球而已，想一想上赛季小罗是怎么做的。我不知道以前训练你的教练对你说了什么，可是对于我来说，你绝对不是一个需要空间才能够有发挥的前腰，别忘记了你是巴西球员，禁区前沿的突破也应该是你的职责，明白了吗？”

　　卡卡抬起了头看着何塞，过了好半天才点了点头。

　　何塞没有继续说下去，他知道卡卡是个什么类型的球员，就算是在后世他最巅峰的时期，你都基本上看不到他脚下玩什么花活，媒体对他的定义是现代前腰，然而现代前腰并不意味着只是需要猛冲猛打，脚下的技术同样很出色，何塞觉得卡卡后世在AC米兰实际上是走了歧途，因为阵中总是有脚下技术细腻的队友，所以卡卡很少用脚下技术来完成进攻，最有威胁的就是反击带球中的速度和高速前进中的变向——有两个经典镜头可以证明卡卡在这方面的出色，有一个就是巴西国家队和阿根廷国家队的友谊赛中，当卡卡开始加速突破的时候，虽然梅西不断的在身后追赶他，却总是差那么一点追不上——光脚的追不上带球的，梅西还是一个速度同样很快的球员都这样，足以证明卡卡带球的速度有多么快。

　　而他高速带球中变向的威力则是从另外一名阿根廷球星身上得到了验证，一次米兰德比中，卡卡在反击中来回的变向，国际米兰的阿根廷中卫萨穆埃尔同样不断的变向来阻挡他的前进，最后虽然防守成功了，却付出了自己膝盖韧带撕裂重伤好几个月的代价……

　　然而除了这两点，加上那脚漂亮的远射之外，你就很难看到卡卡有着其他的什么进攻方式了，对于一个前腰来说，面对防守阵容用漂亮的个人突破撕开防线或者是用手术刀般的妙传给队友创造机会是他的责任，然而卡卡很少有这种高光的表现，他的经典镜头永远是反击、反击、再反击，远射、远射、再远射……

　　卡卡在AC米兰待了六个赛季，在这六个赛季中，他身边都不缺乏那种能够突破和能够妙传的中场，鲁伊科斯塔、西多夫、皮尔洛……所以造成了卡卡的这种怪异前腰，然而对于何塞来说，这样的卡卡，还远远不够。

　　他要的是一个也能够组织直传以及突破的卡卡，因为马洛卡现在没有这样的球员，而且他坚信，卡卡有这样的技术能力，只不过前世在AC米兰的时候，他这种天赋被压制住了没有使用的机会才使得他将来也不可能再变成一个出色的古典前腰，少了速度和身体素质，卡卡就开始变得比一个普通的前腰都不如。

　　何塞认为卡卡的脚下技术和球感实际上是相当不错的，这从他带球的动作就可以看出来——和大部分球员不同的是，卡卡的带球很有特色，哪怕是在高速的带球中，他也基本上没有低头看皮球在什么地方——这就证明了卡卡拥有出色的球感，在不看的情况下纯粹靠双脚的感觉就能够控制好皮球，有了这种球感，什么小技术过人的动作玩不出来？只不过历史上的卡卡他不需要玩小技术就能够战胜对手，而等到他的身体素质下降之后再想玩小技术却又有一点来不及了……

　　人有时候也是要逼出来的，克洛泽为什么从02年只会用头的中锋在06年世界杯上就变成了一个头脚俱佳的前锋？在不莱梅的生涯给了他很大的帮助，身后的米库就是只给他脚下球，硬生生的把克洛泽的脚下技术给喂出来了，一个只会用头的德国糙哥都能够喂出不错的脚下技术，更何况是卡卡这个球感本身就得天独厚的巴西球员？


第三百六十三章 青年军的胜利

　　卡卡自然不会马上就变成一个拥有小罗魔幻脚法的前腰，然而当何塞这么提醒了他之后，他开始察觉到，自己在场上，应该去做得更多，也能够做得更多。

　　在下半场比赛开始之后，拉科鲁尼亚力图反击，然而马洛卡却也并没有收缩防守，而是继续和拉科鲁尼亚打起了猛烈的对攻！

　　卡卡开始更多的拿球，他也一改之前很少带球突破的风格，开始更大胆的在对方禁区外拿球突破，他的小技术也许没怎么磨练过，然而他毕竟是一个球感相当出色的球员，真要过起人来，水平也绝对差不到哪儿去。

　　对卡卡的放松差点让拉科鲁尼亚吃了一个大亏，当卡卡在禁区前沿拿球的时候，杜舍尔并没有第一时间上来逼抢，卡卡先是做了个回传的假动作，接着带球迅速一个半转身，从措手不及的杜舍尔身边冲了过去，然后突入了禁区！

　　虽然安德拉德迅速回防逼抢使得卡卡最终的射门放了高射炮，却依然惊出了拉科鲁尼亚整条后防线一身冷汗，莫利纳冲着杜舍尔吼了两声，吼得杜舍尔声都不做……

　　这下子拉科鲁尼亚的后防线开始吃紧了，因为他们以前只要防着卡卡的传球和远射就行了，现在还要防止他的突破，无形之中就增加了防守的力度，而当注意力更多的集中在卡卡身上的时候，其他马洛卡球员又获得了更多的活动空间！

　　伊涅斯塔在禁区边缘接到了阿隆索的传球，看到莫利纳站位有一些靠前，突然起脚吊射！

　　皮球在空中画出一道漂亮的弧线，直飞球门后点，莫利纳奋力回追，却依然没能碰到皮球！

　　无数拉科鲁尼亚的球迷们捂住了嘴，眼睁睁的看着皮球向球门后点落下，一直到皮球“铛”的一声打在远门柱外侧弹出底线，无数人才回了魂！

　　伊涅斯塔仰天叹息了一声，然后双手抱住了头，他刚才吊射的时候感觉非常好，射门的质量也相当的不错，可惜就是向外了那么一点点……

　　“继续这么打，不要放松，明白了吗？”何塞在场边用力的拍着巴掌，大吼着说。

　　伊鲁埃塔斜眼看了何塞一眼，他也是个名帅，不过他可从来不会象何塞那样在场边大吼大叫，只不过看着马洛卡的那些年轻球员打了鸡血一样的在场上拼命跑动，伊鲁埃塔不得不承认，何塞的这种做法，对于激励这些年轻球员来说，实在是太特么的有效了……

　　年轻球员要的是激励、鼓励和适当的批评，何塞更清楚如何和这些年轻球员打交道，如何让他们愉快的去踢球却也不放纵，相反的对那些成名的球星何塞打交道的水平要差一些，这也是为什么马洛卡总是会卖掉那些已经成名的球星的原因，而马洛卡留下来的老将基本上都是那种不招什么事儿，很老实的老将，比如纳达尔，再象塞纳达科特贝莱蒂这些当打之年的球员也都不是什么刺头，相反的年轻人倒是一个比一个有特色。

　　何塞不怕年轻人有特色，因为年轻人总有更多追求的东西，抓住这个命脉就能让他们乖乖听话，当然了，那种油盐不进的球员比如阿内尔卡，何塞还是敬谢不敏的——阿内尔卡这种球员主教练最难对付，因为他不追求什么，你用我我就好好踢球，不用我我也不愁找不到下家，收入够用，又不在乎其他的东西，简直就是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　错过了这次机会之后，马洛卡的攻势一度有些受挫，拉科鲁尼亚乘机攻了出来，也获得了更多的机会，然而箭头人物特里斯坦的萎靡却让他们的进攻总是差了一口气，不是被马蒂亚斯飞身解围就是被卡梅尼提前出击将球断下，在这个过程中，马蒂亚斯固然是表现得越来越好，卡梅尼也越来越适应这种比赛的节奏，他的动作越来越舒展，表情也越来越平静，再也没有出现太严肃或者是太紧张的表情——守门员是一个需要将注意力高度集中的位置，如果想得太多，再好的守门员也发挥不好。

　　看到特里斯坦在场上简直就成了一个黑洞，甚至开始躲着马蒂亚斯的防守了，伊鲁埃塔也有些坐不住了，这个赛季拉科鲁尼亚一开始的势头很好，他可不愿意就此终止球队的良好势头，这场比赛他也输不起……

　　终于在第六十分钟的时候，伊鲁埃塔选择了换人，他用前几轮进球更多的潘迪亚尼换下了特里斯坦，然后用弗兰换下了塞尔吉奥，塞尔吉奥更偏重防守一些，而弗兰的边路进攻更加的出色。

　　看到伊鲁埃塔的这两个换人，何塞却选择了静观其变，现在不是着急换人的时候，场上的势头并不差。

　　伊鲁埃塔的这两个换人在一定程度上增加了拉科鲁尼亚的进攻，然而马洛卡却依旧在中场不断的和对方纠缠着，甚至还占据了优势，特里斯坦下场，马蒂亚斯就盯上了新上场的乌拉圭火枪手潘迪亚尼，这也是一名中锋，然而他的技术要更细腻一些，这也让马蒂亚斯盯防得有些吃力。

　　何塞并没有对此多说什么，马蒂亚斯迟早是要打主力的，他总会面对各种各样的前锋，如果他只能盯防高大的中锋的话，那也不会有什么前途，只专精一项的球员，成不了顶级的球员。

　　所以就算这个时候马蒂亚斯盯防得再吃力，何塞也不会换人，这些事情马蒂亚斯迟早要面对，也只有他自己才能够解决这些问题，纳达尔打不了多久的主力了，如果马蒂亚斯不能迅速的成长起来，那么何塞也只能选择放弃他，哪怕他再喜欢这个大大咧咧的小伙子。

　　马蒂亚斯并没有说什么废话，而是咬牙在盯防着潘迪亚尼这个南美前锋，潘迪亚尼的特点和特里斯坦完全不一样，他的跑位更飘忽，拿球的范围更大，同时脚下技术也更加的出色，这就迫使得马蒂亚斯要跑得更多，同时对位置和判断的要求更高。

　　体能方面马蒂亚斯没有什么问题，哪怕他疯跑整场比赛他也不会觉得累，然而这种防守对判断的要求比体能更高，不然对方在禁区内拿球你却跑到对方半场去了，就算跑死也没法回来完成防守。

　　所以马蒂亚斯防守得很累，不是体能上的累，而是精神上的累，防守特里斯坦只需要跟着他跑然后判断皮球的落点抢在他射门之前解围就是了，而盯防潘迪亚尼，则有可能要把防守区域扩大到整个禁区甚至是禁区之外，马蒂亚斯要随时注意自己的位置，难免会出现顾此失彼的情况。

　　“年轻人就是不能够一直在自己能够游刃有余的环境里待着，在那种自己做起来有点困难然而却咬咬牙就能完成的环境下，反而能够更快的激发出他们的潜力。”何塞微笑着说了一句，旁边的几个助理教练同时点头，他们相当的同意何塞的这句话，动力和压力，对年轻球员来说都是不可或缺的因素。

　　虽然累，马蒂亚斯却完成得很不错，尽管他不能阻止潘迪亚尼拿球，然而潘迪亚尼拿球之后他却能够第一时间逼上去，然后用自己的身体阻碍对方的进攻，他速度虽然慢，却能够不断的跑动，也很会利用自己的身体，将对方的进攻空间压缩到最小，这样做未必能够让对方不进球，却能够让对方进球的困难程度变得更大……

　　后卫有时候做到这一点就够了，减少对方进球的可能性，就会让本方的进攻显得更加的有威胁，更何况后卫身后还有守门员，足球从来就不是一个人就能够玩得转的游戏。

　　顶住了拉科鲁尼亚的一波攻势之后，马洛卡开始反击了，两个边后卫再度坚决的顶了出去，将对方两个助攻能力也很强的边后卫压制了回去，卡普德维拉和贝莱蒂两个马洛卡上赛季的主力边后卫针锋相对的开始了压制，然而在另外一侧，受过重伤之后就一直没有恢复最佳状态的巴勃罗却有些抵挡不住拉姆的猛冲了……

　　何塞敏锐的发现了这一点。

　　他从替补席上叫起了托雷斯，对他叮嘱了几句然后把他派上了场换下德罗巴，托雷斯点点头，和德罗巴拥抱一下跑上了场，然后对伊涅斯塔说了两句。

　　紧接着，伊涅斯塔的位置也换到了左路，开始帮助拉姆在这一侧进攻，猛攻巴勃罗的这一侧！

　　本来巴勃罗就有些抵挡不住生瓜蛋子拉姆的冲击，现在加上一个技术含量更足的伊涅斯塔，一个风格大开大合，一个风格细腻阴沉，简直就是冰火两重天，巴勃罗立即就有些抵挡不住了，被马洛卡从这一侧突得欲仙欲死……

　　伊鲁埃塔见势不妙准备换人，然而他的换人却迟了一步……

　　伊涅斯塔在禁区角上拿球之后吸引了巴勃罗的上抢，然后漂亮的将球塞进了禁区，拉姆风一样的从后排插上，突入禁区！

　　突入禁区之后的拉姆顺势将球横向一扣，然后就准备起脚射门，可是在这个时候，补防过来的奈贝特情急之下撞倒了拉姆，在拉科鲁尼亚球迷的惊呼声中主裁判的哨声响了起来，奈贝特犯规，点球！

　　虽然没有向奈贝特出示红牌，然而在比分落后的情况下，在比赛只剩下十几分钟就要结束的情况下被判了个点球，依旧等于是提前宣判了拉科鲁尼亚的死刑！

　　拉科鲁尼亚球员的争辩并没有起到任何的作用，埃托奥主罚这个点球，冷静的一蹴而就，马洛卡扩大了领先的优势！

　　年轻球员碰上了顺风的场面，这是什么结果？

　　那就是他们会越打越疯！

　　在接下来的比赛中，马洛卡第五个十九岁的球员，刚刚替换上场不久的托雷斯给了拉科鲁尼亚最后一刀子，卡卡中场漂亮的直传让托雷斯形成了单刀，单刀直入的托雷斯在禁区边缘抬脚吊射，弃门出击的莫利纳无奈跪地，皮球斜斜的坠入球门，三比零，马洛卡在客场完胜！

　　这是马洛卡青年军的胜利！在这场比赛中，无论是攻防两端，马洛卡的年轻球员们都发挥出了极高的水准，而坚持使用他们的何塞，同样也是胜者！


第三百六十四章 我的心很疼

　　拉科鲁尼亚主场零比三惨败在马洛卡的脚下，这是拉科鲁尼亚本赛季最惨痛的一场失利，也是他们主场本赛季的第一场失利——巴塞罗那没有做到，巴伦西亚没有做到，马洛卡做到了——马洛卡依然是西甲顶级的球队，这一点在这场比赛之后，再也没有人有疑问。

　　在这场比赛中，马洛卡的年轻球员们发挥出了他们本赛季迄今为止最精彩的一场比赛，卡梅尼展现出了他活动范围大，出击果断及时的特点，马蒂亚斯在当了一阵子替补之后展现出了他有能力接班纳达尔的水准，伊涅斯塔打得越来越好，尤其是他的全面性和多面手的能力让人称道，除了攻击中场，他还能打靠边的后腰，而且左右都能打，再加上一个已经稳固了主力位置的拉姆，一个虽然打替补可是一上场就能够进球的托雷斯……这五名年轻球员，加上二十一岁的梅克斯、二十一岁的卡卡、二十二岁的阿隆索、二十二岁的埃托奥——有人惊呼，马洛卡哪怕五年不引援，都能够拥有一支高水平的球队！当然，前提是他们不卖人……

　　年轻球员一旦成名会引来更多的关注，那是因为他们有着近乎无限的潜力，和处于当打之年的球员比起来，他们的前景更被人看好，更有升值和使用的潜力……

　　当然了，和当打之年的球员们比起来，他们的状态更不稳定，更容易出现起伏。

　　和马洛卡现在的年轻球员们比起来，曾经在马洛卡踢过球的三名拉科鲁尼亚球员表现却只能算得上是一般，卡普德维拉发挥出了他的助攻能力，效果却并不是很好，他的传中马洛卡的防守球员们很熟悉，尤其是马蒂亚斯，基本上都被马蒂亚斯给率先解围成功，卢克全场被身高力量速度都强于自己的梅克斯盯防，虽然也有几次机会，却并没有造成太大的威胁。

　　然而和特里斯坦比起来，他们已经算是展现出了正常的实力了，特里斯坦本场比赛在赛后的评分中被打了全队最低分——只有四分！事实上这个评分也能够体现出特里斯坦这场比赛的表现，《每日体育报》对他的评价是：“比赛开始的前几十分钟特里斯坦还是在认真的比赛，然而在连续被马蒂亚斯封堵之后他就似乎被这名比他小了八岁的球员吓住了一样，连身体对抗都不敢和对方做——作为一名中锋会有这种逃避一样的表现是可耻的！他唯一的作用就是被潘迪亚尼换下，如果这场比赛伊鲁埃塔是让潘迪亚尼首发而不是他的话，也许拉科鲁尼亚不会输得如此的惨！”

　　而在比赛结束之后，何塞也做了他想做的事情。

　　当特里斯坦在球员通道里过来和他拥抱的时候，他先是抱了特里斯坦一下，然后松开手，接着很严肃的看着他。

　　特里斯坦被何塞看着有些发愣，他心里其实是一直有些怵何塞的，不光是因为之前在青年队里炸毛的时候被何塞毫不留情的揍了一顿，还因为他很尊敬很感激何塞。

　　“迭戈，知道你今天表现是个什么样子吗？”何塞沉着脸说，就象特里斯坦还是他手下的球员一样。

　　伊鲁埃塔站在特里斯坦背后不远的地方，他也听到了何塞的话，可是他却没有做声，而是默默的听着。

　　特里斯坦低下了头，就算这时候他不知道媒体给他的评价，他也知道这场比赛他发挥得很糟糕。

　　“你这两年，基本上就没有什么进步……这我就不说了，毕竟你年纪也不小了，可是从去年开始，你的状态下滑得有些过分的快了……你二十三岁才真正的打上顶级联赛，难道只想保持三年的出色表现吗？你最出色的地方是你的身体，可是身体不是随意可以透支的银行，而是需要好好保养的机器！你现在已经不是我手下的球员了，我没必要冒着和你关系变得恶劣的危险来批评你什么，只不过我有些可惜，当年那个盛气凌人的特里斯坦到哪儿去了？那个一言不合就敢在训练场上和我挥动拳头的特里斯坦到哪儿去了？我并不是说打架就是好事，可是对于一个球员来说，‘不服输’很重要！马蒂亚斯只是你的一个后辈而已！你在马洛卡成为最佳射手的时候他还在马德里的各个青年队里流浪！你在拉科鲁尼亚成为西甲最佳射手的时候，他还在马洛卡二队里面拼搏！可是现在呢？你居然畏惧和他身体对抗！这还是我认识的那个迭戈·特里斯坦吗？”

　　何塞和特里斯坦聊天的地方虽然在球员通道里面，可是也引起了不少人的注意，然而马洛卡和拉科鲁尼亚的球员们则默不作声的拦在了球员通道入口处，挡住了所有人的眼光，给他们留下了一个相对很好的空间。

　　特里斯坦继续低着头，没有人看得到他的表情是什么。

　　双方的球员都在听着何塞的话，包括拉科鲁尼亚的球员在内。

　　“夜店很好，花天酒地的日子过得更愉快……可是你要想想，支撑着你过这样日子的原因是什么……是俱乐部付给你的薪水！为什么俱乐部会付给你比一般人多得多的薪水？就是为了让你踢球，为了让你对球队作出贡献！我不想说太多冠冕堂皇的话，可是你觉得，如果你继续这样下去，俱乐部还能够给你多少次薪水？现在经济都不景气，谁愿意养着一个对球队没有贡献的人？”

　　何塞的话不光是打在特里斯坦的心上，还是打在了其他球员的心上。

　　何塞的话很赤裸裸，也很尖锐，直接就点出了球员为什么能赚得那么多——靠的就是他们球场上的表现！如果球场上表现一般，谁愿意白白的给出那么多薪水给他们？

　　“看到你这个样子，我很心疼，明白吗？这儿，就这儿疼。”何塞“砰砰”的捶了自己心口两下：“我来马洛卡当青年队教练的时候，你就已经在马洛卡踢球了，当时所有人都认为你就是个一无是处的大个子，可是我看了两天的训练之后，就对安东尼奥说过，这个大个子，以后会成为一个了不起的前锋……可是我没有想到的是，这个了不起的前锋却只能了不起三年的时间……要培养一个出色的大个子需要十五年，可是这个大个子要毁掉自己，却只需要三年……”

　　说到这里何塞就摇了摇头：“再见，迭戈，抱歉，我不应该说这么多……只不过我不想将来都看不到你站在我的球队的对面，哪怕你是一个很可怕的对手，我也不想看到这一幕。你不在了，马洛卡还会有更多可怕的对手来挑战我们，可是对于你来说，你自己，只有一个。”

　　何塞平了一口气，然后对站在特里斯坦身后的伊鲁埃塔露出一个抱歉的笑容。

　　“抱歉，伊鲁埃塔先生，这是我冒失了，我越俎代庖了，不好意思。”

　　伊鲁埃塔摇了摇头：“没什么，我不介意。”

　　对伊鲁埃塔点头笑了笑，何塞回头看了看环绕在身后的马洛卡球员们，然后挥了挥手：“行了，走吧，咱们要回去了……三天后还有一场重要的比赛要打呢。”

　　“是啊，走了走了……”马蒂亚斯率先走出来挥舞着胳膊：“你们也真是，一个个年纪也不小了，还喜欢看热闹，头儿，就我最好了，从来不凑热闹，比他们强到哪里去了……”

　　马洛卡其他的球员们嘘声四起，何塞也笑了起来：“你？你只嫌凑热闹凑得不够多……”

　　看着马洛卡的球员们拥簇着何塞往客队教练席的方向走，伊鲁埃塔摇了摇头，然后招了招手，招呼拉科鲁尼亚的球员们也快点回更衣室。

　　接着他就搂着特里斯坦的腰，带着特里斯坦一同向更衣室的方向走，一边走一边和声说：“迭戈，不要有太多的压力……想想何塞的话，他的话很严厉，可是都是好话。作为对手俱乐部的主教练，他没必要帮我来做些什么，我也和他没什么交情，可是他和你有交情，还有那么一些情分，不想看到你继续这样下去，所以他才说了这么多……我无意要批评你什么，可是踢球你不光是为了俱乐部，还是为了你自己，拉科鲁尼亚有很多很好的球员，可是却有一些球员因为自己的原因没能达到更好的状态……你知道我是说谁的……迭戈，我不希望你象他一样，被我被迫放弃，毕竟我再喜欢你们，我首先也是这支球队的主教练，而不是某一个人的保姆，我必须为了整个球队负责，你明白了吗？”

　　看着满脸皱纹却一脸和气的伊鲁埃塔，特里斯坦心想他和何塞还真是两个完全不同的主教练——不过有一点却是相同的，这两个人，都是那么好的教练！

　　“我知道了，伊鲁埃塔先生，我这一年来确实是太放纵自己了，我想，我也需要更积极一点，才对得起现在的我。”特里斯坦点了点头，坚定的说。

　　也许只有何塞这个让特里斯坦也无法发脾气的人的严厉指责，才能让特里斯坦真正的正视起自己的缺陷。

　　“头儿，你真是太不地道了。”马蒂亚斯走进更衣室之后对何塞说：“为什么要扯到我身上啊，我虽然是特里斯坦的后辈，可是要防守住他也不能说年纪小的就不能做吧。”

　　何塞笑了起来，然后伸手摸了一下马蒂亚斯的头。

　　“好小子达米安，放心吧，我只是打个比方而已，谁让这场比赛是你防守他呢，要是别人防守他的话，我就说别人了。”

　　“那老大你是不是应该给我一点补偿啊，我的自尊心刚才可是受到了巨大的伤害啊！”马蒂亚斯腆着脸说。

　　其他人立即嘘声四起，托雷斯嘘得最大声。

　　“去，你们不要打搅我和头儿交流感情。”马蒂亚斯转身驱赶着身边的队友们。

　　何塞终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　看到马蒂亚斯这个样子，让他的心情好了很多！


第三百六十五章 吓人的阿贾克斯教练组

　　在客场打了一场堪称完美的比赛之后，马洛卡的年轻球员们在接下来的比赛中却显得平淡了许多，马蒂亚斯和伊涅斯塔重新回到替补席，何塞雪藏了埃托奥让托雷斯和德罗巴搭档锋线，效果却并不算是特别的好，其他球员的表现也有些平淡，最终马洛卡在主场和巴伦西亚打出了一场一比一的平局，在一开场就被对方的里卡多·奥利维拉偷袭先进一球的情况下，他们花了六十多分钟才扳平了比分，靠的还是卡卡在禁区前沿的一脚远射，卡梅尼在失球上有一个失误，他出击有些轻率，结果被奥利维拉抢先捅射丢了这个球……

　　这一轮过后，马洛卡十轮联赛五胜四平一负积十九分继续排名第四，在他们身前的是同积二十三分的巴伦西亚和皇马，拉科鲁尼亚在上一轮被马洛卡来了当头一棒之后这一轮似乎还没有缓过气来，他们本轮客场被之前积分垫底的升班马穆尔西亚一比一逼平，积分二十二分已经滑落到了第三名的位置，而在马洛卡的身后，巴塞罗那慢慢的赶了上来，他们现在四胜四平两负，落后马洛卡也是三分。

　　“这样的豪门就算再苦逼，只要有一个稍微好一点的契机，马上就能起来，这也就是底蕴的好处了。”何塞忍不住叹息了起来，他知道历史上这个赛季巴塞罗那开始恢复了元气，下个赛季下下个赛季一口气就完成了从冠军到双冠王的转变，瞬间就从低谷到达了高峰！

　　豪门的底蕴就在于此，国际米兰十七年没有拿过联赛冠军，然而那层窗户纸一捅破，迅速就是联赛五连冠外加一个三冠王，虽然这其中也有电话门的因素，巴塞罗那的梦二梦三再强大，皇马也依然挣扎着在夹缝中抢了三个联赛冠军，多特蒙德阴暗了那么多年，抓住一个机会立即就能够乘势而起！

　　而小球队呢？多少曾经风光无限的小球队一旦支持不住就是永远的滑落下深渊？卫冕欧冠的诺丁汉森林在哪儿？一度很有希望在小世界杯中都夺冠的帕尔玛在哪儿？霍芬海姆闪光一下迅速沉寂，就连现在的超级拉科，也在若干年后支持不住掉进了西乙……

　　何塞想要让马洛卡一直辉煌下去，那么就得创造一些奇迹，增加一些底蕴，让马洛卡在苦逼的时候也会有无数的少年才俊因为感慨于马洛卡当年的辉煌而义无反顾的投身成为马洛卡的一份子，让马洛卡每年就算不开黑店也有足够的收入在转会市场上支撑！

　　所以接下来的这场冠军杯第四轮的比赛，何塞必须要让球队击败这个现在小组排名第一的对手，前三轮连平三场肯定不是什么好事，然而如果接下来能够以雷霆万钧一般的气势连胜出线的话，同样会有着戏剧性的结果！

　　有时候一场经典的比赛，同样也会成为一家俱乐部的底蕴所在！

　　上一场虽然主场被巴伦西亚逼平，然而何塞实际上也是留了几分力，就是为了接下来这场对阵阿贾克斯的比赛，阿贾克斯绝对不是一个好对付的对手，虽然前三轮他们也就赢了一场，然而在客场输AC米兰只输了一个球，主场两球击败了布鲁日——布鲁日对AC米兰和马洛卡的战绩可是一胜一平！这个小组的平均实力确实都很出色。

　　马洛卡现在的情况其实并不是太差，毕竟他们的三场平局有两场是在客场取得的，同时客场的平局都获得了进球，这种结果让他们其实还是处在一个比较有利的位置上，然而如果主场不能表现得更好，那么客场不差的结果也会变得很差。

　　加上这场生死战之前马洛卡又是连续在联赛里面对巴塞罗那、拉科鲁尼亚和巴伦西亚三个强大的对手，所以何塞宁愿牺牲一点联赛的成绩也要让球员们在这场比赛中展现出良好的状态，现在就是这个时候。

　　“在右侧的时候注意一下他们那个巴西左后卫，那家伙助攻能力和技术都很出色，不过相对而言比较瘦弱，可以多利用一下身体，干扰他，动作大点都没关系，边路的任意球对我们没威胁。”

　　“他们的两个中卫格里格拉和埃斯屈德速度都不快，比赛中可以多打身后球，发挥出萨穆埃尔的速度。”

　　“卡卡，他们的后腰是加拉塞克，这是一个身材高大的后腰，应该怎么做……你懂的。”

　　“达米安，小心那个瑞典中锋，这家伙速度也不是很快，不过身体素质很出色，脚下技术也很出色，总喜欢用一些非常规的动作比如什么脚后跟射门之类的动作，贴住他，多和他做身体对抗，他如果拉出禁区的话也跟上去，让菲利普在身后保护，他的组织能力也不错，明白了吗？”

　　“范德法特是他们的队长，很出色的一个攻击中场，前腰二前锋都能打，不过他速度不快，那种传威胁球的能力也一般，主要小心他的远射和前插。如果那个叫斯内德的十八岁小子会出场的话也要注意，他的远射和禁区前沿的出球能力相当的出色，不过我估计他不会出场。”

　　“他们还有一个老家伙，没错，前几年在巴塞罗那效力的利特马宁，不过我想他不会首发出场，他现在年纪已经不小了，速度没以前快，他如果上场的话肯定就是科曼想要利用他的经验，缠着他跑一段时间就是了。”

　　在接下来的几天内，何塞专心的为这场比赛做着准备，他虽然经常有些奇思妙想来安排出人意料的战术，然而在更多时候，他对待比赛的态度就是做出详细而细致的准备，将对方所有球员的特点告诉球员们，让他们在场上更有准备也发挥得更好，同时，调整球员的状态，安排他们更合适做的工作，这些举动并不能够绝对赢下比赛，却能够让胜算变得更大。

　　这场比赛，何塞打算让纳达尔轮休，虽然他的经验对这条年轻的后防线来说相当的重要，可是阿贾克斯也同样是一支青年军，而伊布的威胁相当的大，纳达尔很难盯防住他，所以何塞派出的是马蒂亚斯，上一场对阿贾克斯的比赛马蒂亚斯并没有出场，这场比赛正可以作为奇兵使用，冻结阿贾克斯的箭头人物伊布，尽管现在阿贾克斯的头号射手是比利时人松克，然而松克却是一个可以控制的前锋，对这样的前锋何塞并不担心，然而伊布这样的球员表现也许并不稳定，却经常会弄出一些超出预计之外的东东出来，对这一点，何塞反而更看重。

　　马蒂亚斯去盯防伊布，同时梅克斯也不是只会打盯人中卫，实际上他也是经常打清道夫的，对于中后卫来说，光是打盯人或者是光是拖后保护都不会让他们成长得更快，顶级的中卫都是又能盯人又能保护，然后根据自己的特长而选择侧重的位置的，这样做的好处就是他们面对任何情况都不会发虚，面对各种情况都有应对的方式。

　　马蒂亚斯是个拖后中卫的好模板，然而不会盯人的拖后中卫也很容易被人轻易的打爆，因为在场上，不是你说自己拖后就只会拖后的，对手可不会根据你的计划来，再说了，以他的防守技术也体格，也不是不能打盯人，只不过是最好不要去对付那些快速敏捷的前锋，至少不能在身后空间过大的情况下去对付。

　　伊布、范德法特、马克斯维尔，这是阿贾克斯进攻线中最有威胁的球员，抛开不知道会不会出场的斯内德和老将利特马宁，这三个人是进攻能力最出色的阿贾克斯球员，本来阿贾克斯还有个顶级的前腰南非人皮纳尔的，只不过这名球员最近的表现相当一般，已经被科曼放弃了。

　　而后世被称为“南佩佩，北德容”中的德容现在虽然已经在阿贾克斯打上了主力，不过因为后腰位置被加拉塞克占据，他更多的是打边后卫，一个纯粹的防守的边后卫，而且现在才十八岁的德容，也不是后来的那个杀人王……

　　一个纯粹防守的边后卫，自然没什么好担心的。

　　“和现在的阿贾克斯比起来，其实我更害怕他们的教练组。”

　　比赛之前，何塞笑着对球员们说了一句。

　　球员们先是一愣，然后看到了何塞拿出来的阿贾克斯教练组名单，然后立即就笑成了一团。

　　这个教练组的成员，确实是挺吓人的……

　　主教练罗纳德·科曼，巴塞罗那梦一队成员，以后卫身份拿到冠军杯最佳射手的第一人，同时也是在巴塞罗那迄今为止唯一一个在冠军杯决赛中进球的球员。

　　助理教练路德·克罗尔，荷兰历史上最伟大的边后卫和队长。

　　丹尼·布林德，前阿贾克斯和荷兰国家队的双料队长和主力中卫。

　　马尔科·范·巴斯滕——这个不用说了……

　　这四个人都堪称能够入选荷兰历史最佳阵容的人，再加上温特、范斯普、罗伊等在国家队出场超过四十次的球员，阿贾克斯的教练组要是回到他们的球员时代，组成一支球队绝对有问鼎冠军杯的实力！

　　“可是他们现在毕竟已经退役了！不管是最好的前锋还是重炮科曼还是最伟大的边后卫，他们现在都只能在场边干看着比赛没法做声！因为现在是年轻人的时代，是这一批球员的时代！他们再出色也没办法帮助场上的现在的阿贾克斯的球员们踢球，能靠的，只是场上的这些球员！虽然这批阿贾克斯是阿贾克斯兵工厂的又一批井喷的顶级球员，可是他们还很稚嫩，要对付他们也并不困难……明天让我们用一场胜利告诉他们，现在荷兰那种培养球员的模式，已经是过去时了！现在全欧洲最好的青年球员兵工厂，不是阿贾克斯，也不是阿森纳，而是我们，皇家马洛卡！马洛卡海岛才是将来年轻球员想方设法都要进入的圣地！”

　　说到这里，何塞就笑了起来，追加了一句。

　　“因为有我在。”

　　马洛卡的球员们愣了一下，然后齐声欢呼起来！


第三百六十六章 走开吧，伙计

　　何塞的这番话如果拿到大庭广众去说，那么多半是会受到其他人的嘲笑的，毕竟阿贾克斯作为欧洲大陆的兵工厂，几十年来不知道培养出了多少的球星，远远不是马洛卡能够比拟的。

　　然而在内部说，却能够无限的激发起马洛卡球员们的斗志——阿贾克斯？确实很厉害，历史上曾经获得过欧冠三连冠，可是那是克鲁伊夫时代的阿贾克斯，现在的阿贾克斯，在博斯曼规则开始实现之后，早就没有了当年的气派，而这批球员也是阿贾克斯最后一批大量出现的年轻才俊，而随着阿贾克斯史上最年轻的外籍队长罗马尼亚人齐沃的离开，这批人的离开也只是时间问题。

　　调整状态，鼓舞士气，针对性的布置——何塞做了最好的准备工作来对待这场比赛。

　　除了马洛卡队上下都在准备这场比赛之外，马洛卡球迷们也在准备，当十一月五日来临的那一天，马洛卡的球迷用了他们最大的热情来支持马洛卡，整个球场都充满着马洛卡的红色球衣，一千多名阿贾克斯球迷所组成的方阵完全的被压制了下去！

　　“马洛卡万岁！”

　　“阿贾克斯，你们的荣誉只是属于过去！”

　　对于马洛卡球迷来说，他们几乎没有如此对客队针锋相对的时候，之前他们热情却不缺乏冷静和理智，而现在，他们已经抛开了任何的冷静和理智的面纱，想着的只有一件事，那就是他们的呐喊声能够帮助马洛卡击败这个对手，在小组赛里占据更大的优势！

　　罗纳德·科曼皱着眉头站在客队教练席前面，他在西甲效力的时间不短，也不是没有在马洛卡参加过客场比赛，然而他却从来没有看到过如此暴烈的马洛卡球迷……

　　有时候一个主教练不但能够改变一支球队的风格，还能够改变一群球迷的风格！

　　而当何塞从球员通道走出来的时候，场内的呐喊声变成了巨大的欢呼声，马洛卡的球迷们展示着他们对何塞毫无保留的爱！

　　何塞用力的向看台上挥舞了一下拳头，这场比赛算得上是马洛卡在小组赛中的生死之战，而在这样的比赛中，他总是能够指挥得相当的出色！

　　和科曼握了一下手之后，何塞就回到了自己的位置上，然后对他的助理教练们点了点头。

　　纳塔尔、恩贡加、恩科诺……还有其他的人，虽然不如阿贾克斯的教练组那么众星云集，然而在何塞看来，这批教练组要更适用。

　　双方球员在一系列的握手、挑边等事情之后，开始分散在球场两侧，阿贾克斯获得了开球权，伊布拉希莫维奇和松克站在了中圈，准备开球了。

　　“唔，那个高个子就是我的盯防对象吗？我得让他知道我的厉害。”

　　站在靠后一点地方的马蒂亚斯一边活动着身体，一边洋洋得意的说。

　　梅克斯笑了起来：“没错，要给他们一个教训！”

　　“何塞，我们的这对中卫搭档似乎不够稳定啊……”纳塔尔有些担心的对何塞说。

　　“这点我不否认。”何塞笑了起来：“可是对方的进攻组合，也不是什么经验丰富的人呢……年轻人对年轻人，看看到底是阿贾克斯调教出来的年轻球员出色，还是我调教出来的年轻球员出色！”

　　在他这样说的时候，主裁判的哨声已经响了起来，比赛正式开始！

　　※※※

　　阿贾克斯素来以能够培养那些来自各国的出色年轻球员而著称，然而今天他们的首发阵容中，算得上年轻球员的只有伊布范德法特德容等寥寥几人，其中二十岁以下的只有德容一个，他们看到马洛卡的时候也会觉得吃惊，因为何塞再次在这场比赛中派出了四名十九岁的年轻球员……

　　守门员卡梅尼，后卫贝莱蒂、拉姆、马蒂亚斯、梅克斯，中场塞纳、阿隆索、伊涅斯塔、卡卡，前锋埃托奥和德罗巴。

　　阿贾克斯的首发是守门员洛邦特，后卫德容、马克斯维尔、格里格拉、埃斯屈德，中场加拉塞克一人出任后腰，在他身前的则是范德法特、加纳人雅库布和罗马尼亚人米特亚，前锋则是伊布拉希莫维奇和比利时前锋松克的组合——他们并没有使用习惯的四三三，而是改成了四四二，却正好和马洛卡的四四二相反，他们是单后腰三前腰，针锋相对。

　　“斯内德和皮纳尔都在替补席上吗？看来现在阿贾克斯重点培养对象还是范德法特啊。”何塞在心里想着，皮纳尔是范德法特之前的阿贾克斯主力前腰，而斯内德同样也是阿贾克斯看好的球员，然而现在的范德法特才是阿贾克斯最重要的球员，能够戴上队长袖标就证明了这一点——不过范德法特和伊布的关系一直都不好，这也是本赛季结束之后伊布就选择转会了的一个相当重要的原因。

　　不过至少在现在，范德法特和伊布在场上还是有交流的。

　　虽然是客场作战，可是阿贾克斯却依然是以进攻为主，这也是荷兰球队的特点，他们不是不会防守，也不是没有顶级的后卫，然而和防守比起来，他们更喜欢进攻。

　　何塞就是要和阿贾克斯比一比进攻。

　　伊布固然是将来顶级的前锋，然而现在的伊布却还不是后来的那个顶级前锋，他现在只是个年轻的技术特点比较怪异的前锋而已。

　　当然，伊布的与众不同很小就展现出来了，他一直都是个桀骜不驯的人，从“我是要成为超越范巴斯滕的前锋”到“我是伊布拉希莫维奇，你他妈的是谁？”就可以看出来这个家伙是多么的桀骜不驯，而何塞这场比赛派去盯防他的，同样是一个桀骜不驯的大大咧咧的马蒂亚斯。

　　从内心深处，何塞未曾不是没有那种想要看看马蒂亚斯和伊布能够碰撞出什么样的火花的无耻想法……

　　而比赛的进程，也没有让他失望，几乎是从一开始，马蒂亚斯就和伊布针尖对麦芒的对上了！

　　伊布的身材很像一个传统的中锋，然而他的技术特点却和传统的中锋大相庭径，如果光是看伊布的身高和松克的速度，很容易就得出阿贾克斯的锋线是伊布突前松克拖后的结论，然而实际上却刚好相反，松克是顶在最前面的，而伊布则是在后面接应组织进攻的球员——这实际上就是分担了范德法特的工作，他和范德法特之间的冲突也未曾没有要争夺球权的因素在里面，导致在国家队层面产生矛盾最后关系破裂。

　　只不过作为外援，伊布自然无法和本土青训培养出来的范德法特争权夺利，所以首先离开的是伊布而不是范德法特，然而世界上的事情就说不好，很早就离开了阿贾克斯的伊布很快的就在意甲打出了一片天，而范德法特则在阿贾克斯待了太长的时间，之后又是去了汉堡这支中游球队，始终也没能冲上顶峰，甚至成就还不如现在的后辈斯内德……

　　作为阿贾克斯前场进攻的突击人物，伊布很快就接到了后场的传球，他接球的地点是在禁区外靠近边路的地方，这也是他习惯接球的地方，在这里拿球之后他可以传球，可以突破，还可以远射……

　　然而他刚刚拿球，立即就感到有人扑了过来，一抬头就看到一个身高不比自己矮，同时充满了力量的身影逼了过来！

　　逼过来的，自然是马蒂亚斯。

　　他的速度不快，然而运动量却相当的大，在何塞给他这个任务的时候就告诉过他，跟着伊布跑也没有关系，只要能够让他拿球减少就行！

　　虽然看到马蒂亚斯逼了过来，伊布却并不着急，他是一个很自信的前锋，灵活的后卫力量不如他足，力量足的后卫不如他灵活，他总是有办法对付这些后卫。

　　然而马蒂亚斯，却并不是他在荷甲中碰到的那些后卫——在欧洲赛场上，他的经验可也并不是特别的足，哪怕前几场冠军杯他都是主力，然而对阵AC米兰的时候内斯塔受伤没有出场，上一场对阵马洛卡的时候盯防他的又是年迈的纳达尔，他还没有引起足够的警惕。

　　将球控制在脚下，伊布灵活的拨着球，在看到马蒂亚斯逼过来的时候，他脚腕一抖，先是做了个向左边突破的动作，接着迅速将球扣了回来，就要从右边突破——如果这下能够突破，他就是从中路长驱直入！

　　马蒂亚斯确实是被伊布的第一下假动作骗过去了，然而他的特点却是绝对不会轻易出脚，所以他也能够反应得过来——在伊布打算带球从他身边通过的时候，他立即就是一个半转身，然后在转身的同时狠狠的一肩膀就直接撞上了伊布的肩膀！

　　他的力量向来都是很足的，然而在这个时候，伊布那出色的身体素质也完全的展现了出来！

　　马蒂亚斯这充满力量的一记冲撞只是让伊布的身体歪了一下，他的脚下依然控制着皮球，然后将球向旁边一拨，闪开了马蒂亚斯接下来伸过来断球的脚，然后打算继续向前突破！

　　只不过被撞了一下之后，伊布前进的速度自然会被延缓一下，马蒂亚斯趁这个机会向前猛的跨了一步，然后果断的倒地伸脚铲断！

　　身高腿长的马蒂亚斯这一下倒地铲断，立即就将速度上的劣势完全的弥补了，被铲到的皮球离开了伊布的控制范围，然后滚落到了阿隆索的脚下！

　　“干得好，达米安！”阿隆索喊了一声，然后将球向前一趟，顺势就展开了反击！

　　被断球的伊布再也没有能够稳住平衡，摔了下去，正好摔在了马蒂亚斯的身上，马蒂亚斯毫不客气的一把把他推开：“走开吧，伙计，下次你拿球的时候我才会缠着你哩。”


第三百六十七章 全面压制

　　伊布是什么脾气？那是天大地大我最大的脾气，同时他身高马大，又是学跆拳道出身，哪怕现在的名气还不是很大，依然脾气暴躁，一般人看他这块头都不敢惹他，偏偏就碰到了一个谁都不怵也许只有何塞才能够让他让三分的马蒂亚斯……

　　本来刚才马蒂亚斯的防守动作就不小，虽然是一个漂亮的侧面铲球，也不可避免的勾到了伊布，摔了一跤的伊布本来心里就很不爽，再加上马蒂亚斯推开他的那个动作明显的不客气，立即就把他心里的火头给撩拨了起来……

　　“小子，说话客气点。”伊布一边拍着自己身上的草屑，一边对马蒂亚斯说。

　　“我只在家里才对人客气。”马蒂亚斯却似乎什么都没有听出来一样，直接回了一句，然后就跑开了，让憋足了劲的伊布就象一拳打到了空气中一样，浑身难受。

　　“下次进攻，总有收拾你的时候。”伊布再暴躁也不可能跑上去飞踹马蒂亚斯，也只能在心里发狠——这让伊布觉得很郁闷。

　　马洛卡的反击最终没能形成射门，卡卡送出最后一传的时候被格里格拉抢先断下，接着他将球传给了左路的马克斯维尔，巴西边后卫立即沿边路开始了带球。

　　伊涅斯塔逼了上去，他本来就是镇守这一侧的，何塞交代的是用身体对抗来对付身体瘦弱的马克斯维尔，然而伊涅斯塔本身的身体素质也一般，他虽然贴了上去，却无法让马克斯维尔失去平衡，“咖啡”一溜烟的沿左路突破，然后将球传给了中路接应的范德法特。

　　范德法特在稍微靠后一点的地方拿球，阿隆索立即就逼了过来，阿隆索的防守能力本身就不差，范德法特要摆脱他也显得很困难，看到身边的雅库布和米特亚都被马洛卡的中场所盯防着，他只能一伸脚，将球传给从禁区内拉出来接应的伊布。

　　虽然他看到马蒂亚斯跟在伊布的身后，他却相信伊布能够拿到球，因为以伊布的身高和护球能力，要拿到球还是相当简单的。

　　实际上之前的这种拿球伊布基本上就不会出现失误，然而这次却成了例外……

　　在看到伊布回撤准备拿球，马蒂亚斯紧紧的贴在伊布的身后，然后在主裁判看不到的时候伸手拉住了伊布的球衣，然后用力的向下一拉……

　　原本前冲的伊布身体立即就凝固住了，也是阿贾克斯的球衣质量好，马蒂亚斯扯的力量加上伊布前冲的力量硬是没让球衣被撕破——不过伊布也就倒霉在球衣没撕破上了，当他高举双手示意马蒂亚斯犯规的时候，马蒂亚斯却一脸无辜的从后面绕了过来，然后伸脚断下了范德法特的传球。

　　看到主裁判没有作出什么反应，伊布恼火的从后面推了马蒂亚斯一把，正得意洋洋以为自己阴了对方一把而得意的马蒂亚斯猝不及防，一下子就往前摔了下去，摔了个嘴啃泥。

　　“大爷的！”马蒂亚斯摔下去之后立即就跳了起来，准备和伊布放对，伊布也是捏着拳头向前走了一步，准备教训这个在背后暗算自己的家伙，幸亏主裁判近在咫尺，插入他们两人中间不断的吹哨才让两个大块头没有碰到一起，周围的双方球员一拥而上，将两人分割了开来。

　　当值主裁判警告了双方两句，伊布恼火的说：“那个混蛋从后面拉我的衣服，你没看见吗？”

　　这时候马蒂亚斯倒是冷静下来了，笑嘻嘻的说了一句：“你说我拉你的衣服，谁看见了？谁能证明？草坪能证明吗？足球能证明吗？你的球衣能证明吗？”

　　“你大爷的！”伊布挥拳就要打，幸亏身边的加拉塞克等人七手八脚的把他拉住了，不然这一拳挥出去，不是红牌也要是红牌了。

　　阿隆索也在身后拉了拉马蒂亚斯，示意他见好就收——虽然他不知道马蒂亚斯有没有拉伊布的衣服，可是伊布那么大的火气总不是白来的，阿隆索估摸着也猜到马蒂亚斯多半是使了什么阴招……

　　主裁判也很头疼，他不得不板起脸：“你们两个都给我注意！接下来如果谁的动作大，就别怪我给他黄牌！我知道这场比赛对你们双方都很重要，可是我也希望你们能够把注意力放在比赛中而不是斗气中！”

　　“我知道啦。”马蒂亚斯笑嘻嘻的摆了摆手。

　　伊布阴沉着脸，也对主裁判点了点头。

　　“行了，散开吧，马洛卡的后场任意球！”主裁判最后说。

　　站在场边看了半天热闹的何塞撇了撇嘴，然后坐了回去，科曼恼火的瞪了何塞一眼，他认为何塞是故意让那个年轻的后卫去撩拨伊布，就算双双下场，阿贾克斯的损失也比马洛卡要大得多——想到这里，球员时代也是个霹雳火性子的科曼都恨不得跑过去揍何塞两拳了。

　　在这次冲突之后，马蒂亚斯和伊布算是卯上了，两人虽然没有什么冲突，可是碰到一起之后各自手上的小动作脚下的使绊子那是一下都没停过，不过两个人都算是硬汉，就算是哪儿被对方撞了一肘子也没有找主裁判来论理，而是在暗暗的较劲。

　　如果有一台专门的摄像机把他们两人之间的小动作全部记录下来的话，简直就可以剪辑出一张名为“小犯规大全”的光碟出来，借助着对方的身体掩护偷偷的给一肘子，不重，但是却能让对方闷上一会，跑动的时候若有若无的一抬腿绊对方一下，给对方一个踉跄，争抢位置的时候用肩膀冲撞对方，起跳的时候用大拇指捅对方的腰眼……

　　两个人就这么较上了劲，不过这对于马蒂亚斯来说肯定是有利的，因为以他脚下移动不灵活的特点来看，如果伊布和他玩脚下的花活，估计能把他玩到崩溃，至少也是一个犯规过多，然而这种对抗却正好能够发挥出他的身体优势，虽然身上很疼，然而这种疼痛却更加的能够激发起马蒂亚斯的斗志！

　　而这两人纠缠在一起，也对马洛卡的防守变得有利起来，这等于就是硬生生的把伊布从阿贾克斯的进攻阵容中给切割了出去，伊布的进球虽然一直不多，却是阿贾克斯进攻中一个重要的支点，不然也不会来到阿贾克斯的第一个赛季就出场二十四次，哪怕只进了六个球下赛季他也依然是铁打的主力了，少了他在前面吸引火力，阿贾克斯的进攻开始变得举步维艰起来。

　　在这种情况下，马洛卡顺势就占据了进攻上的主动，两个边后卫不断的前插，中场的伊涅斯塔和阿隆索也同样的前插不断的通过传球来调度阿贾克斯唯一一名后腰，虽然马洛卡场上只有一名前腰，然而他们的攻击手却绝对不算少！

　　第二十五分钟，伊涅斯塔、阿隆索和卡卡在中场连续打出漂亮的一脚传递配合，瞬间就从中场杀到了禁区前沿，接球之后的卡卡抡起右脚做出大力远射的样子引得加拉塞克上来封堵，然后却传给了边上的伊涅斯塔，伊涅斯塔接球后立即起脚斜传禁区，埃托奥同时加速起步，甩开了格里格拉然后在禁区内接到了球！

　　眼看埃托奥就要起脚射门，回防的雅库布情急之下一肩膀就撞了过去，失去平衡的埃托奥一脚抡了个空，然后摔了个屁墩……

　　主裁判的哨声响了，他跑向了阿贾克斯的禁区，然后指向了点球点，点球！

　　看台上的马洛卡球迷们立即从骂娘变成了巨大的欢呼声，雅库布在拼命的挥手示意自己不是一个犯规，然而他撞倒埃托奥的动作主裁判看在眼里，如果不是雅库布并不是最后一名后卫的话，恐怕他至少要给一张黄牌了……

　　在阿贾克斯争辩的球员们被驱赶出禁区之后，埃托奥拿着球走到了点球点附近。

　　将球放了下来，埃托奥深深的吸了一口气，然后起身，打量着站在门前的洛邦特。

　　在范德萨转会离开之后，阿贾克斯也寻找了很久主力门将，一直从上个赛季开始，洛邦特才成为阿贾克斯的主力守门员，他反应快，身手敏捷，对扑点球也不差，阿贾克斯还没有到绝望的时候。

　　然而埃托奥冷静的把这个点球给打了进去！

　　洛邦特虽然判断准了方向，却依然没能碰到皮球，马洛卡主场一比零领先！

　　马洛卡的球迷们发出了巨大的欢呼声，埃托奥挥舞了一下拳头，然后和冲过来的队友们拥抱在一起！

　　这个进球带来的领先，对马洛卡球员们来说毫无疑问是一剂强心针！

　　落后的阿贾克斯立即展开了反击，然而因为箭头人物伊布被马蒂亚斯牢牢的盯住，他们进攻的效果并不是很好！

　　在这种情况下，马洛卡的进攻则是一波接一波的展开，打得阿贾克斯的防守狼狈不堪！

　　伊涅斯塔和贝莱蒂轮番在右路冲击着马克斯维尔把守的这一侧，巴西边后卫的助攻能力固然是阿贾克斯重要的一个环节，然而他防守能力的不足同样是马洛卡可以利用的地方！

　　哪怕雅库布被压制得都快成为左后卫了，阿贾克斯在这一侧的防守也依然风雨飘摇！

　　终于，当比赛进行到第三十九分钟的时候，伊涅斯塔在右路接到了阿隆索的传球，然后他带球横向转移，吸引了对方大部分的注意力之后，迅速的将球传到了右路！

　　右路飞快插上的贝莱蒂接到了伊涅斯塔的传球，顺势向前一趟，突破！

　　马克斯维尔原本已经贴上了贝莱蒂，然而作为马克斯维尔的巴西同胞，贝莱蒂的身体素质却比马克斯维尔要出色得多了，他用力一挤就挤开了马克斯维尔，大步的追上皮球，然后抬脚将球传进了禁区！

　　在皮球飞起来的一瞬间，禁区内一条黝黑的身影也同时的跳了起来！

　　德罗巴就象一边乌云一样，牢牢的笼罩住了阿贾克斯的禁区，他将格里格拉和埃斯屈德都压在了身下，迎着飞来的皮球迎球冲顶！

　　欢呼声再度响起！

　　从后场到前场，马洛卡完成了对阿贾克斯的全面压制！


第三百六十八章 都是生死战

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，马洛卡的球迷们无比骄傲的用掌声迎接他们心目中的英雄，在这样的一场生死战中，他们的英雄并没有让他们失望，在上半场他们的发挥接近完美，无论是防守上面还是进攻上面！

　　伊布阴沉着脸走进了球员通道，他本来就是一个比较情绪化的球员，实际上他整个职业生涯一直到了国际米兰的后期才开始成熟起来，之前经常动不动就因为防守球员的大动作而报复性的吃到红牌，同时心情好的时候他能踢得很好，心情糟糕的时候就喜欢和防守球员较劲，实际上这种做法最容易让整个球队的进攻陷入僵局。

　　所以现在，伊布的心情非常之不好。

　　正好这时候马蒂亚斯和队友们嘻嘻哈哈的从球员通道处跑了过去，看着留下一路笑声的马蒂亚斯，伊布更是怒火冲天，上半场他和马蒂亚斯两人相互使阴招，现在他身上还有好多地方隐隐作痛呢。

　　不过伊布毕竟不是一个疯子，马蒂亚斯在场下也不会故意去挑衅他，所以伊布也只能看着马蒂亚斯的背影在心里发狠。

　　“上半场我们打得很不错，两球领先，也没有让阿贾克斯获得什么机会……不过要注意，比赛还有剩下的四十五分钟，这场比赛对于阿贾克斯来说和我们一样的重要，所以下半场我们也绝对不能放松……达米安，上半场干得不错，只要伊布不断的和你斗气，那么阿贾克斯的进攻对我们的威胁就不会太大，不过也要小心，毕竟伊布不是傻子，他也许会更加的愤怒，可是也许会变得冷静起来，当他控球在脚下准备来过人的时候，小心了，他的脚下技术很出色并且让人意想不到，对付他的防守只有两个办法，他没有拿球的时候，贴近他，跟着他，减少他拿球的机会，当他拿球之后，不要第一时间扑上去，传球有其他队友接应，你要小心的只是他的突破！不要贴得太近，站好自己的位置，毕竟他接球的地方往往都是在禁区内，明白了吗？”

　　马蒂亚斯喝了一口水，然后点了点头。

　　“我知道了，头儿，那家伙脚下技术应该是很不错的，我看他脚下的移动很灵活，不像一般的大个子那么笨拙。”

　　“明白就好。”何塞点了点头。

　　“头儿，你说我是不是应该减肥了？”马蒂亚斯突然来了一句。

　　这话让何塞听得一愣，不过在中场休息的时候何塞向来很开明，甚至鼓励球员们表达自己的意见，然后再由他来作出汇总，所以马蒂亚斯这么一句看起来很突兀的话何塞也没有什么意见，而是反过来问了他一句：“为什么要减肥？”

　　“那个叫伊布的家伙脚下那么灵活，是不是因为他比较瘦啊，我这么壮实，所以脚下移动才会慢吗？”马蒂亚斯很认真的问。

　　何塞呆呆的看着马蒂亚斯，虽然他已经对马蒂亚斯很熟悉了，却依然被马蒂亚斯这个跳跃幅度极大的思维给弄得说不出话来。

　　过了好一会，球员里才有人发出了忍俊不住的笑声，就象起了连锁反应一样，其他人也同样的哈哈大笑了起来。

　　“你啊……”何塞无奈的摇着头：“脚下灵活不灵活和体重可没有什么关系……而且你觉得你胖吗？要是你体重超标，我早就把你打发到二队去了！每个球员的特点都不一样，伊布这种身材高大但是脚下那么灵活的大个子你见过几个？而我也没有见过几个能够在对抗中能够和迪迪尔撞个不分上下的中卫的，你有什么好嫉妒他的。”

　　“就是，你脚下要是能那么灵活的话，头儿早就要你打前锋了。”托雷斯对马蒂亚斯说。

　　“就是，那样你就得转会离开了。”马蒂亚斯也不生气，而是笑嘻嘻的说。

　　托雷斯瞪了马蒂亚斯一眼，然后决定转头不理这个无耻的家伙——他能有什么办法？打也打不过他，和他斗嘴有时候还能把自己气个半死……

　　“好了好了。”何塞摆了摆手，年轻球员多也有这点不好，虽然气氛活跃，可是也很容易把话题扯得太远，这时候就是他要把话题拉回来的时候了。

　　“在达米安减肥之前……”

　　马洛卡的球员们又发出了笑声，何塞摆了摆手，接着把话说了下去：“我们得先赢下这场比赛。之前有人说我们打得保守，实际上我从来就没有想过要打得保守，虽然我们打三后腰，可是我们的后腰也是都有不错的进攻能力的，同时后排插上进攻的隐蔽性和威胁性要更大，我们这个赛季的进球也许比上个赛季同期要少了一些，然而我们得看到我们的磨合和配合还不够熟练，对新的阵型还不够熟练，只要继续这样下去，我们的进攻只会变得越来越好……当然了，想要证明这一点，还得用我们的表现来证明而不是空口说白话，进攻吧，用进攻来证明我们从来就没有保守过！”

　　何塞并没有详细的讲接下来的进攻要怎么打，因为马洛卡上半场的进攻进行得很顺利，阿贾克斯的防守也并不是很出色，只要象上半场那样进攻，进球就不会有太大的问题。

　　和马洛卡这边相对轻松的情况比起来，阿贾克斯那边就有些愁云惨淡了，虽然被分到了一个死亡之组，然而阿贾克斯之前的表现都很出色，三轮下来居然排到了小组第一的位置，虽然输给AC米兰一个球，然而那场比赛他们打得很好，最后只是惜败而已，加上上个赛季杀入冠军杯八强，差点把最后进入决赛的AC米兰逼入绝境，只是输给了超级替补托马森的最后一击而已，这种成绩已经是九十年代那批阿贾克斯球员之后阿贾克斯在冠军杯中取得的最佳成绩了。

　　所以这个赛季科曼的压力也就更大，他必须要取得更好的成绩才能够证明阿贾克斯的前途以及留下更多的球员，上个赛季结束之后已经走了齐沃，如果这个赛季拿不到一些像样的成绩的话，也许还会走更多的人。

　　所以这场比赛对于阿贾克斯来说，同样是一场生死战，他们现在虽然排名小组第一，然而积分也不过是四分而已，在三个四分一个三分的小组里面，这个小组第一的名头就象无根的浮萍一般，输一场也许就会被打回原形。

　　“下半场我们要反击，至少也要把比分扳回来……兹拉坦，上半场你的单打独斗过多了！为什么要和那个大个子斗气，为什么要和他比身体？别忘记了你擅长的是什么，用脚下技术来和他对抗！他的脚下移动频率并不快，难道你没有察觉出来吗？”

　　科曼劈头盖脸的就是对伊布一阵咆哮，他当球员的时候也是个脾气火爆的人，当了教练之后也没有改多少，伊布虽然听得满脸的不服气，不过科曼的话有道理，他也能听得出来，所以并没有做声，只是脸上的表情更加的阴沉了。

　　“我们现在已经没有退路了！进攻，只有进攻才能够让我们以一个比较好的结果去进行接下来的两轮比赛！要知道下一轮我们就是对阵AC米兰，只有过了马洛卡和AC米兰这两关，我们才有机会进入淘汰赛阶段！这个小组想要生存下去很困难，然而在前三轮我们支持下来了，就绝对不能倒在后三轮里面！”

　　※※※

　　这场比赛的重要性使得双方都不会对这场比赛轻易的放弃，所以在下半场开始之后，马蒂亚斯和伊布之间的战斗，更加的激烈，而他们之间的战斗，同样也是整场比赛进行的一个缩影。

　　伊布明显感觉到，马蒂亚斯在防守他的时候跑动开始更加的加强了，几乎就是如影随形的跟着他在跑，伊布虽然脚下要比马蒂亚斯灵活，然而他的速度也不算快，马蒂亚斯发狠缠起他来，也让他没有什么拿球的机会。

　　伊布咬了咬牙，加大了自己的跑动范围：“我就不信你能一直跟着我跑！”

　　马蒂亚斯则象疯狗一样直接就追着伊布撵，也不顾自己的防守位置有什么问题：“哥是跑马拉松出身的！”

　　两人一跑一追在场上就象亲密的情侣一样，马蒂亚斯就是认准了一件事，贴身跟着伊布，让他没有拿球的机会，对于马蒂亚斯而言，既然何塞说伊布的脚下技术好，那么他就要减少伊布的拿球机会，这样才能够防守得更好——他才不会傻呵呵的想什么“我就等你拿球看你的突破有多么厉害”之类的内容呢。

　　伊布被马蒂亚斯用这种方法防守住，阿贾克斯进攻也不能不进攻，于是暂时由范德法特接管了球权来进攻，然而盯防他的可就不是马蒂亚斯这种脚下移动不快的球员了，不管是塞纳还是阿隆索，他们的防守都不是范德法特能够轻易突破的……

　　不过阿贾克斯这批人不愧是阿贾克斯花了几年时间再度培养出来的出色新秀，在通过连续的传球和进攻之后，他们终于寻觅到了一个机会，马克斯维尔沿左路进攻，在贝莱蒂贴上来的时候他突然一个急停，在引得贝莱蒂也急停下来之后，马克斯维尔将球向贝莱蒂两腿之间一捅，然后跑出了球场，从边线附近绕了一个大圈追上皮球，终于彻底的甩开了措手不及的贝莱蒂！

　　突破之后的马克斯维尔开始强行向禁区内突破，伊涅斯塔回防阻挡了他的前进，然而马克斯维尔并没有继续带球前进，而是抬脚将球传进了禁区……

　　松克依靠自己的速度暂时甩开了梅克斯的防守就要起脚射门，眼看自己防守不及，梅克斯一个倒地飞铲，松克大叫一声倒了下去！

　　主裁判的哨声再度响起，然后他跑进了马洛卡的禁区，手指向了点球点……


第三百六十九章 一扑一突一射

　　“噢，主裁判判罚了点球！这是本场比赛的第二个点球……从慢动作来看，这确实是一个犯规，梅克斯从侧后方铲倒了松克，他吃到了一张黄牌！这是阿贾克斯的一个机会！”

　　马洛卡的球员们在申辩，这也是做个姿态，然而在阿贾克斯那边，却似乎为了点球开始争执了起来，范德法特本来打算要主罚这个点球，然而伊布似乎却想让自己来主罚，两人争了几句，最后还是科曼在场边吼了几句，伊布才不甘不愿的离开。

　　“有一批太有个性的年轻人，也不是什么好事啊。”何塞乐得在场边看热闹，对这个点球他倒是没什么意见，马克斯维尔的突破很漂亮，造成了马洛卡的防线出现问题，梅克斯被迫犯规。

　　马洛卡的年轻人们虽然也都很有个性，不过象卡梅尼比较沉默，伊涅斯塔性格很好，马蒂亚斯轻佻欢脱一些却很听何塞的话，拉姆少年老成，托雷斯同样少年老成，何塞管理起来也更加的得心应手。

　　关键是，何塞看好的这几个年轻球员都不是那种把个人表现凌驾于集体利益之上的球员，何塞喜欢的也是这样的球员，他虽然不否认某个巨星能够提高一支球队的整体实力，然而他却绝对不会让某一个人担任核心，这样做也许在成绩上面见效很快，却容易出现问题。

　　范德法特走到了点球点附近，马蒂亚斯拍了拍卡梅尼的肩膀，然后也从禁区内跑开了，卡梅尼微微的弯下身体，然后看着面前的范德法特。

　　他是一个擅长扑点球的守门员，在2000年奥运会足球决赛中，喀麦隆本来是没有机会拿到冠军的，他们的对手西班牙在上半场就两球领先，同时在上半场结束前还获得了一个点球，然而在这个时候，卡梅尼扑出了何塞·马里的点球，保住了马洛卡夺冠的最终希望，最后在下半场，姆博玛和埃托奥连进两球，奇迹的将比分扳平，最终在点球大战中，卡梅尼再度两次扑出对方的点球，喀麦隆五罚五中，完成了奇迹般的大逆转，最终获得了奥运会金牌的冠军！

　　而现在面对的这个点球，对卡梅尼来说，毫无疑问又是一个巨大的考验。

　　在奥运会决赛中扑出点球，对于卡梅尼来说，奠定了他在国家队的地位，使得接下来的几年里，卡梅尼虽然在俱乐部打不上比赛，却依然是国家队的头号门将，而这个点球，则能够奠定他在俱乐部里的前途！

　　卡梅尼觉得自己的精神从来没有这么集中过，他死死的盯着范德法特，将他的一切动作尽收眼底。

　　对于守门员来说，扑点球往往是一个赌博的过程，因为一般来说，只要射出的点球速度够快，守门员在皮球射出来的时候再做出扑救是肯定来不及的，只能在射点球之前就做出动作，通过判断和观察来预判对方会射什么地方，然后赌一把。

　　可是卡梅尼却对自己的反应有着绝对的信心，为了绝对的把握，他准备等范德法特射门之后再来做出扑救！

　　这是一个大胆的决定，却也是一个自信的决定。

　　他还是缺乏在职业联赛中扑点球的经验，然而他却有着出色的反应和运动能力！

　　很显然的是，刚才和伊布的争执让范德法特的心情受到了影响，他先是用力的踩着点球点附近的草坪，然后才认认真真的将皮球放好——做这一系列动作也是让自己心情恢复平静的好办法。

　　然后他直起了身体看着卡梅尼，卡梅尼这时候的身体已经微微的弯曲了下来，一看就知道他已经是蓄势待发！

　　看到这样的卡梅尼，范德法特脑海里突然转过一个念头。

　　看着卡梅尼一副下一秒就会直接扑出去的样子，范德法特确定了自己的想法没错，打进这个点球也只是让阿贾克斯落后变成一个球，然而如果用这种方式将球打进去的话，那么阿贾克斯的士气就将会完全的扭转！

　　他要选择的方式，就是用“勺子点球”将这个球给打进去！

　　要知道这样的射门危险很大，然而只要球进了，进球的这一方士气必定高涨，被进球的那一方就算不受到严重的打击，也会觉得自己受到了羞辱！

　　而看卡梅尼这个样子，怎么看也是一副随时要象弹簧一样扑出去的样子，哪怕他立即反应过来自己勺子打中路，恐怕也只能眼睁睁的看着皮球飞进球门……

　　下定了这个决心之后的范德法特脸上没有露出一丝表情出来，而是向球门的各个方向都看了看，似乎是在观察打哪个地方比较好一样。

　　卡梅尼则是不为所动，他已经下定了决心，除非皮球飞出来，否则他不作出预判！

　　主裁判看到双方球员都已经退出了禁区，而范德法特也似乎已经准备好了，于是他吹响了口中的哨子。

　　全场的马洛卡球迷都屏住了呼吸，范德法特开始助跑。

　　卡梅尼眼睛一眨不眨的看着范德法特，观察着他跑动的动作……

　　终于，范德法特跑近了皮球，然后抡起了右脚……

　　触球！皮球下部！

　　皮球向上飞了出去，卡梅尼一愣，因为他判断出来的是皮球向中路飞，然而因为刚才神经绷得太紧，他的身体不由自主的向右倾了一下……

　　然而他很快就反应过来了到底是什么原因，身体晃了一下之后他立即就稳住了自己的重心，然后双手前伸，牢牢的抓住了正面飞过来的皮球！

　　扑住了！

　　看台上的马洛卡球迷同时爆发出一阵巨大的欢呼声，中间还夹杂着对范德法特的嘲笑声！

　　“哈哈，这个傻瓜，居然打中间！”

　　“面对我们还敢玩勺子，去死吧！”

　　在看台上马洛卡球迷们的笑骂声中，卡梅尼却擦了一把汗，刚才他的神经绷得太紧了，而且他实在也没有想到对方会打勺子点球，使得皮球飞出来的一瞬间他作出了错误的判断，幸亏他很快就反应过来了，原地不动才轻易的接到了范德法特的点球！

　　卡梅尼将皮球夹在腋下，然后冲着范德法特大声的吼了起来！

　　在他的吼声中，马洛卡的球员们纷纷的冲进了禁区，犯规制造点球的梅克斯一马当先冲了过来，张开双臂抱住了卡梅尼，然后在他耳边就发出一阵听起来没有任何意义的嚎叫！

　　如果这个勺子点球打进了，阿贾克斯的士气必然是火箭一般的上冲，然而现在没有打进，阿贾克斯的士气开始跌落到谷底！

　　“见鬼，这时候怎么能够玩勺子，换了是我的话，早就一脚把球给轰进去了！”伊布用力的甩了一下手，不满的说。

　　他本身也未必是向范德法特发牢骚，因为打丢点球这种丢脸的事情也许每个人都会碰上，然而因为刚才他和范德法特抢过点球，这时候又发牢骚，落到范德法特的耳中却又成了另外一种滋味。

　　“闭嘴，兹拉坦！”范德法特恼火的冲伊布喊了一声，然后低着头向半场内走去。

　　何塞在场下一边笑一边拍着巴掌，他也没想到范德法特会玩勺子点球，这种做法就是两个极端，打进去了就是极其牛逼，要是打不进去，那就彻底的傻逼了……

　　“还愣着干什么？反击！”何塞对场上猛的大喊了一嗓子！

　　这一嗓子惊醒了还在庆祝的马洛卡人，要知道现在可还不是死球呢——要是卡梅尼持球时间过长的话，是会被判罚禁区内的间接任意球的……

　　梅克斯连忙松开了搂着卡梅尼的手，卡梅尼向前跑了两步，然后用力的将球抛了出去！

　　皮球直接落到了前场卡卡的脚下，卡卡顺势将球向前一带，反击！

　　马洛卡接下来的这次反击让阿贾克斯挡住了，然而阿贾克斯的士气在这个时候，已经衰落得无法形容！

　　两球落后的情况下，好不容易有一个点球扳回一分的机会，却被直接给切断希望，这种来回折腾对士气的影响会更加的大！

　　眼看情况不妙，科曼连续换了两个人，利特马宁换下了米特亚，增加场上的经验来稳定军心，同时海廷加换下了中场的雅库布，海廷加出现在右后卫的位置上，让德容出任后腰，增加后腰的防守——现在的情况很糟糕，如果不能稳住的话，那么反击的机会基本上就已经没有了！

　　然而虽然连续换了两个人，却依然无法阻挡马洛卡的良好势头。

　　刚才范德法特和伊布之间发生的一些事情，已经让阿贾克斯前场这两个进攻的重要人选变得面和心不和，伊布不断回撤抢占范德法特的进攻空间，而范德法特在几次下来之后也开始不传球给伊布了，而是选择自己带球进攻……

　　本来进攻就遇到了很多的困难，现在两个人还相互不传球，阿贾克斯的进攻变得更加的一团糟，在后防线上的压力减轻的同时，马洛卡的进攻自然就打得更加的游刃有余！

　　在德容推上中场之后，卡卡感觉到的压力就很大了，而在这种情况下他则开始更多的在两翼游走，中路的空档留给前插的伊涅斯塔和阿隆索来弥补，这种灵活多变的跑位让卡卡的威胁更加的大，而他的个人突破也在增多，虽然依然是大开大合的作风，然而传球跑动一系列动作结合起来，现在的卡卡更加的可怕！

　　当比赛进行到第六十三分钟的时候，卡卡直接就让这场比赛提前结束！

　　将球传给边路插上助攻的拉姆，卡卡接着自己前插，拉姆及时的将球传给跑到禁区前沿的卡卡，卡卡面对刚刚上场不久的海廷加的防守，先是佯装带球向中路走，接着迅速将球往禁区内一扣，突破！

　　海廷加被卡卡突破了，摆脱海廷加突入禁区的卡卡立即就抡起了右脚，然后直接挑射远角！

　　皮球画出一道弧线，绕过洛邦特的手，直接飞进了球门远角，三比零！

　　卡梅尼的一扑，卡卡的一突一射，彻底奠定了这场比赛的最终格调！


第三百七十章 世青赛的冲击

　　马洛卡和阿贾克斯的这场比赛，以马洛卡的完胜而告终——在足球的世界里，如果说一比零的比分是险胜，二比零的比分是击败，那么三比零的比分，就绝对算得上是一场完胜了。

　　在冠军杯中连续遭遇三场平局之后，马洛卡终于在最危机的关头，展现出了他们在冠军杯中的出色状态！

　　前两个赛季的冠军杯里面，马洛卡一次八强，一次冠军，已经足以证明他们拥有能够在欧洲赛场上扬名立万的能力，在三连平而饱受质疑之后，马洛卡击碎了所有人质疑，用一场实实在在的胜利向所有人宣布——我们马洛卡依然是欧洲赛场上最顶级的球队之一！

　　而马洛卡年轻球员也在这样的血与火的考验中得到了成长，得到了所有人的承认！

　　马蒂亚斯用他出色的表现证明了他除了能够出任拖后中卫之外，还能够在盯人上有所建树，顶级中卫都是又能拖后又能盯人的！

　　拉姆用他一贯的稳定证明了何塞让他改打边后卫的英明决定。

　　伊涅斯塔满场飞奔的表现掩盖了他身体素质比较差的缺陷，而充满灵气的跑位和传球有力的连接了中场。

　　更让人惊喜的是卡梅尼，何塞只花了六十万欧元买来的这个年轻门将展现出了他作为奥运会冠军的身份和能力，在比赛中扑出一个点球足以让他名声大噪，不少守门员教练都将他扑出的范德法特的勺子点球作为一个守门员面对点球时候的经典案例来分析，分析两人之间互相琢磨心思，如何的勾心斗角，最终卡梅尼冷静的抓住了范德法特的想法，一举扑出了对方的点球，甚至在范德法特的点球射出来的那一刹那，卡梅尼有个向右倒地的动作也被认为是故意诱使范德法特作出扑救的经典假动作！

　　天可怜见，卡梅尼当时是真的没有想到范德法特会打勺子点球，而是对自己有着绝对的自信，下定决心要看出范德法特是打哪边再作出扑救的……

　　所以说，有时候，只要你最终做对了，人们就会将他们的一切设想都放在你身上，想象你是多么的英明神武算无遗策，其实只是碰巧了而已……

　　和马洛卡年轻球员们的出色表现比起来，阿贾克斯的这批年轻球员表现就有些一般了，马克斯维尔还好，范德法特和伊布在赛后则遭到了各大媒体的批评，范德法特在比赛中打飞了点球，伊布则是一直在和马蒂亚斯斗气，这种不成熟的做法让他们被人诟病，而赛后爆出的伊布和范德法特在更衣室内吵架的新闻更是让科曼大发雷霆，看来接下来阿贾克斯也没什么好日子过……

　　赢下这场比赛之后，马洛卡的积分达到了六分，而在另外一场比赛中，AC米兰在马尔蒂尼开场之后不久受伤下场，内斯塔被红牌罚下，两名主力中卫都不在场上的情况下依然抵挡住了布鲁日潮水一般的进攻，同时在终场前依靠里瓦尔多的一球绝杀一比零击溃了布鲁日，以七分排名小组第一，马洛卡则是六分紧随其后，布鲁日和阿贾克斯都是四分，不过他们也还都有希望晋级。

　　不管怎么说，赢下这场比赛之后，马洛卡在小组里面的形势可比之前要好得多了，接下来他们如果能够再击败布鲁日，而AC米兰击败阿贾克斯的话，他们就能够和AC米兰一同携手提前从小组赛里出线，从而将最后一轮的可能的生死决战变成一场毫无作用的比赛。

　　然而如果接下来的一轮马洛卡和AC米兰有个什么闪失的话，那么最后一轮客场挑战AC米兰的比赛就会变成一场你死我活的决战！

　　※※※

　　有时候，一场关键的胜利，是会让一支球队起到脱胎换骨一般的变化的。

　　现在的马洛卡，就是这样。

　　击败阿贾克斯之后，他们的状态开始变得很好，何塞的调整也越发的得心应手，现在他们正处于一个良性得不能再良性的循环上面，一切都在朝着最好的方向去发展。

　　三天之后的联赛中，马洛卡主场迎战升班马穆尔西亚，虽然何塞对首发阵容再度做了一定程度的轮换，让托雷斯达科特罗梅罗坎帕诺等球员悉数出场，马洛卡却依然在比赛中四比零大胜穆尔西亚，卡卡首开纪录，德罗巴梅开二度，坎帕诺也通过一脚漂亮的远射建功，本轮过后，马洛卡以二十二分继续排名第四，皇马和巴伦西亚本轮双双遭遇滑铁卢，皇马令人吃惊的客场一比四惨败在塞维利亚的脚下，而巴伦西亚则输得更加的让人吃惊，他们主场一比二输给了为保级而战的桑坦德竞技，反而是拉科鲁尼亚恢复了之前的状态，他们在主场二比一力克皇家社会，值得一提的是，特里斯坦下半场出场状态出色，奠定胜局的一个进球就是他打进的。

　　看到这个消息之后何塞还是很高兴的，虽然一个不再堕落的特里斯坦对马洛卡来说是一个巨大的威胁，可是他也不愿意看到一个出色的中锋就这样的堕落下去弄到无人问津的地步。

　　赛后特里斯坦特地给何塞打了个电话来表示感谢，何塞只说了一句话：“看到你这个样子我很高兴——哪怕将来你会在面对马洛卡的时候进球。”

　　听到这话之后特里斯坦哈哈大笑，然后邀请何塞去观看接下来进行的两场西班牙国家队参加的欧洲杯附加赛，特里斯坦也入选了球队的大名单，而马洛卡依然只有阿隆索一名球员入选，毕竟现在马洛卡的西班牙球员并不算是主流。

　　这轮联赛结束之后，西甲联赛再度暂停为国家队让路，西班牙国家队将会在十一月十六日和十一月二十日连续对阵挪威国家队，争夺一张欧洲杯的入场券，同时西班牙二十岁以下青年队也将会重新集中，参加于十一月二十八日到十二月二十日在阿联酋进行的世青赛，也就是二十岁以下国家队世界杯的比赛，马洛卡有三名球员入选本次世青赛的比赛阵容，分别是后卫达米安·马蒂亚斯，中场安德雷斯·伊涅斯塔以及前锋费尔南多·托雷斯，这也就意味着，这三名球员将会缺席冠军杯小组赛剩下来的比赛以及接下来的五场西甲比赛——如果他们能够打到决赛的话。

　　这三名球员的缺席对于马洛卡来说当然是一个相当大的损失，要知道马蒂亚斯和伊涅斯塔已经基本上快要坐稳主力位置了，托雷斯也是相当重要的替补，他们的缺席让马洛卡在三条线上的板凳厚度都减少了许多，影响是肯定的。

　　和其他西甲球队比起来，马洛卡的损失是最大的，因为虽然有不少球员出自他们的阵中，却基本上不是一线队的重要球员，从这方面也证明了马洛卡现在的青训和对青年球员的重视，确实是领先整个西甲……

　　对此何塞在接受采访的时候却显得相当的大度，他表示国家队征调球员是很正常的事情，这证明了马洛卡在青少年球员中的培养相当出色也愿意给青年队球员机会，他甚至在采访中给自己和马洛卡打了个广告：“看到了吧，我是一个喜欢用年轻人的主教练，我知道如何培养他们，如何让他们变得更出色。马洛卡一直都是西甲青训相当出色的球队，而现在青训的系统更加的完善，我们有五个年龄段的梯队，有最好的训练环境和比赛环境，各位西班牙的年轻球员们，如果你们想要获得更多的机会的话，就加盟马洛卡吧，你们会是下一个马蒂亚斯，下一个伊涅斯塔，下一个托雷斯——或者说，下一个独一无二的你。”

　　对何塞这种见缝插针一般的广告行为，记者也只能苦笑，不过他倒是很乐意帮何塞打这样的一个软广告，毕竟这也是一个很大的噱头，合则两利。

　　马蒂亚斯他们去参加青年队的比赛要比国家队的成员去参加比赛要迟一些，他们将会集合在一起观看国家队对挪威的第一回合比赛，接着才会飞去阿联酋准备世青赛的比赛。

　　“去了青年队好好干，拿一个世青赛的冠军回来！”何塞在给三名年轻球员送行的时候拍着他们的肩膀说：“西班牙国家队好久没有在大赛上拿冠军了，倒是青年队在四年前的尼日利亚拿了个世青赛的冠军回来……我很看好你们这群小家伙，在世青赛上好好表现，说不定还能在明年的欧洲杯上去走一走呢。”

　　“国家队都还没确定进入欧洲杯呢。”马蒂亚斯嘀咕了一声。

　　“废什么话，我说能进就能进。”何塞哈哈的大笑了起来：“我都准备去现场助威了，那还能不进吗？去了世青赛好好的表现，别丢我们马洛卡的脸。”

　　“是！”马蒂亚斯站起来就敬了个不伦不类的军礼。

　　实际上你要说何塞对马蒂亚斯他们三个去参加世青赛的比赛没意见，那是不可能的，虽然他现在的皮囊是西班牙人，可是骨子里就是个中国人，西班牙青年队的成绩关他鸟事，只不过想要扩大马洛卡的影响，在国家队的层面也是需要有这方面的影响的，国脚不多，你拿的冠军再多，总是缺少了那么一些什么。

　　国家队方面的突破有点难，在世青赛上突破一下也不错。

　　而且何塞的运气算是不错了，他的队内适龄的世青赛球员可有不少，象卡梅尼和拉姆不都是这样的球员吗？马蒂亚斯他们三个好歹还只是半主力，这两个可是已经是马洛卡的绝对主力了，尤其是卡梅尼刚刚表现好一点，要是立即被抽调走，何塞这才叫生气呢。

　　幸运的是，德国青年队和喀麦隆青年队都无缘此次的世青赛，拉姆和卡梅尼才免了去阿联酋走一遭的命运，暂时失去马蒂亚斯他们三个何塞倒还支持得住，更让他头疼的，反而是明年年初开始的非洲杯——到时候可是埃托奥和德罗巴这对主力锋线搭档，卡梅尼这个主力门将都要跑去参加的非洲杯啊，一去就是一个月啊，到时候门将和锋线位置，又是只能靠罗阿、托雷斯和古伊萨这些人来顶了……

　　“以后非洲球员还是要少用啊。”何塞若有所思的想着。


第三百七十一章 国家队

　　其实马洛卡的非洲球员并不是很多，除开还在二队混的西索科之外，一线队实际上只有三名非洲球员，然而要命的是，这三名非洲球员现在都是马洛卡不可或缺的主力，在下半赛季开始的时候离开一个多月确实影响很大，尤其他们又不是去休假，而是打国家队的比赛，在体能和状态上同样也会有着很大的影响。

　　其他的球队也不是没有非洲球员，然而这一代非洲最顶尖的两个黑人球员都被何塞弄到自己球队里来了，受到影响最大也不是没有道理，这个夏天有很多球队打小罗卡卡阿隆索等人的主意，却没有打埃托奥和德罗巴的主意，多半就是出于这个赛季有非洲杯的原因，毕竟你何塞精明，其他人也不傻。

　　球队解散之后，何塞在家休息了两天，然后就准备出发前往巴伦西亚，观看欧洲杯预选赛附加赛第一回合的比赛——这场比赛是被放在巴伦西亚的梅斯塔利亚球场进行的，西班牙国家队的主场并不固定，伯纳乌、诺坎普还有梅斯塔利亚都是经常使用的国家队主场，以马洛卡的成绩他们倒是有资格要求西班牙国家队在他们的主场进行，只不过只能容纳两万多人的圣·莫伊斯球场实在是太小了，不符合主办国家队比赛的规格。

　　这次的比赛对于西班牙来说也是一个很陌生的考验——他们上次参加大赛的附加赛还是在四十多年前，当时他们击败了非洲球队摩洛哥打进了1962年的世界杯决赛圈，不过对于这次的比赛，西班牙球迷们还是有着很大的自信的，挪威的娃娃脸索尔斯克亚因为受伤没能参加这次比赛，这个赛季被巴伦西亚租借到罗马的高中锋卡鲁又因为和国家队主教练的矛盾而拒绝重返国家队，挪威的锋线实力下降不少。

　　而西班牙方面则是人才济济，光是前锋位置上的争夺就相当的激烈，劳尔、莫伦特斯、特里斯坦、卢克……

　　何塞来到巴伦西亚之后也受到了很多人的关注，他也不是秘密到巴伦西亚来的，所以他在什么地方住也不是什么秘密，不少记者都跑来问他对这场比赛的看法，何塞也乐得展现一下自己的爱国心……

　　“挪威最出色的就是他们的身体，他们有很多在英超踢球的球员……对付这种球队，就得发挥出我们技术上的优势，通过来回的传递和转移来创造机会。防守不是最重要的，因为第一回合我们打主场，需要的反而是进攻。两翼必须要有速度，从侧面来击溃他们的防守。索尔斯克亚和卡鲁没法出场，对西班牙来说是个好消息，然而也要小心伊弗森和弗洛，他们的身高和力量对我们的后防线来说会造成很大的麻烦，一定要注意这一点。附加赛很重要，也有可能出现各种情况，在这种时候球员和教练都不能着急，我们的实力要比挪威强，只要耐心周旋，就一定能够获得胜利。”

　　“如果你是西班牙国家队的主教练，你会用什么战术呢？”有记者问了一句。

　　“这我可没法给你正确的答案，毕竟我不是西班牙国家队的主教练，如果我说我会怎么做怎么做的话，那也太不尊重塞斯先生了……塞斯先生在西班牙国家队的位置上干得很不错，作为前西班牙青年队的主教练，他很好的完成了国家队的更新换代，华金、维森特、雷耶斯、阿隆索、马切纳这样的年轻球员入选国家队，让国家队的年龄结构更加的合理。要作出这种决定也是会付出代价的，因为大幅度的换人必定会影响成绩，现在我们只能祝愿塞斯先生能够率领西班牙国家队创造更好的成绩。”

　　别的人不知道，倒是塞斯听了之后很是感动，自从02年七月接替卡马乔成为西班牙国家队的主教练以来，他一直都是饱受批评，这也和他以前一直是西班牙青年队的主教练，名气不大有关，哪怕他率队获得了99年的世青赛冠军，在2000年奥运会中打入决赛，还拿了两个欧洲青年锦标赛的冠军，也无法让人们对他不发出质疑。

　　而这个时候何塞在采访的时候间接的给他出了些主意，却又没有丝毫要抢风头的意思，塞斯知道好歹。

　　十一月十六日，五万名西班牙球迷云集梅斯塔利亚，期待着这场比赛的开始！

　　何塞也出现在了看台上，他并没有买什么贵宾席位的票，西班牙足协也不会给他赠送什么位置好的球票，他还是自己掏腰包买的球票，然后坐在了一群普通的球迷中间……

　　虽然他戴着帽子戴着墨镜，却依然被那些球迷们给认了出来，尽管来到现场的基本上是巴伦西亚当地的球迷，是马洛卡的竞争对手，不过在国家队层面上，球迷们能看到一个名人教练出现在他们中间还是很高兴的一件事。

　　满足了周围不少球迷签名的要求之后，何塞就开始安静的看起了比赛来，也许是听进去了何塞的话，这场比赛塞斯对阵容作出了一定的变动，守门员还是世界杯之后就坐稳主力的卡西利亚斯，后卫线上塞斯把萨尔加多放在了替补席上，让普约尔出任右后卫，助攻能力较强的卡普德维拉出任左后卫，中后卫是埃尔格拉和马切纳搭档，中场他撤下了和巴拉哈在俱乐部配合默契的阿尔贝尔达，而是派上了阿隆索，想要利用他中场调度的能力给两翼创造机会，两翼派上的则是一老一少的组合，右边是老将埃切贝里亚，左边则是小将雷耶斯，前锋线上劳尔拖后，莫伦特斯突前，虽然莫伦特斯这个赛季已经租借去了摩纳哥，他和劳尔的配合却依然是最默契的。

　　这不算是西班牙最强的阵容，替补席上还坐着维森特、华金、贝莱隆、阿尔贝尔达等好手，现在西班牙虽然不象几年之后那么人才井喷，可是他们的好球员却一直是很出色的，之前的成绩总是一般的原因有很多，其中就有国家队主教练总是要平衡各大球队的势力的原因——皇马帮巴萨帮不用说了，巴伦西亚帮要考虑，拉科鲁尼亚帮要考虑，巴斯克系的人也要用，整个国家队基本上都是拼凑起来的，同时西班牙球员注重俱乐部成绩高于国家队成绩，这才造成了国家队的成绩总是不好的因素之一。

　　一直到阿拉贡内斯和博斯克上任之后，树立以巴萨和皇马球员为核心的战术，辅以几名其他俱乐部的重要球员，这才造成了西班牙国家队接下来几年的辉煌，后期博斯克的战术基本上就是照搬巴塞罗那的战术，只不过是在某几个位置上使用皇马和其他俱乐部的球员，打的还是巴塞罗那的那一套，这样做的好处就是让西班牙的大部分球员在更熟悉的环境下踢球，最大限度的发挥他们的实力。

　　这种情况到了12年欧洲杯的时候更是到达了极致，整个西班牙的主力阵容里面，除了巴伦西亚的阿尔巴、曼城的大卫·席尔瓦之外就全部是巴塞罗那和皇马的球迷，就连阿尔巴也即将转会巴塞罗那，两大豪门彻底的垄断了国家队，虽然博斯克带了三名前锋去欧锦赛，然而因为这三个前锋都不是巴萨皇马系的球员，所以他们出场的次数很少，托雷斯虽然拿了最佳射手，却是出场最少的前锋之一，三个球的最佳射手也刷新了欧锦赛的记录。

　　现在的西班牙国家队还是龙蛇混杂的模式，皇马巴萨的球员都有，巴伦西亚的球员也有很多，埃切贝里亚作为巴斯克人的最后骄傲还在坚守，雷耶斯以塞维利亚球员的身份出场，卡普德维拉代表了拉科鲁尼亚，场上的十一个人就来自七个俱乐部，这种默契程度确实显得相当的一般……

　　所以在开场之后西班牙并没有占据明显的上风，虽然几乎将客队挤压在半场，却没有获得太多的好机会，反而是第十四分钟，挪威通过一次反击，以一次标准的长传冲吊完成了进球……中场直接长传禁区，弗洛将球顶出禁区，中场的斯特兰德再次将球顶到禁区里面，皮球越过埃尔格拉和普约尔的头顶之后下坠，无人防守的伊弗森门前推射破门！

　　这个进球让西班牙国家队后防线配合不默契的毛病显露无疑，埃尔格拉和普约尔同时扑一个地方，马切纳又失位了，让对方无人防守，卡西利亚斯就算反应再快也扑不到这样的球……

　　幸亏这个时候塞斯保持了清醒的头脑，他想起何塞之前曾经说过，无论出现什么情况都不要着急——他在场边大声吼着让球员们冷静下来，安静的进攻——这种做法起到了很好的效果，几分钟之后西班牙就扳平了比分，雷耶斯的突破创造了一个边线附近的任意球，他亲自主罚到后点，劳尔门前六米处头球破门扳平比分，迅速的稳定了军心！

　　接下来的比赛就再度变成了攻防表演，挪威守得相当的严密，下半场塞斯连续换上了华金和维森特加强边路的突破也没能起到太好的效果，在这个时候，塞斯想起了之前表现不佳的特里斯坦……

　　特里斯坦的上场在后来被认为是塞斯最英明的一次换人，这名之前表现不佳的前锋上场之后就跑动得相当的积极，同时利用自己强壮的身体不断的和挪威那些高大后卫争抢位置，当比赛进行到第八十八分钟的时候，华金边路大力将球抽进禁区，特里斯坦奋不顾身倒地铲射，将球打进了球门！

　　全场西班牙球迷立即爆发出了巨大的欢呼声！

　　塞斯长长的松了一口气！虽然只是二比一取胜，可是有了这场胜利，下一场比赛也就好打得多了……


第三百七十二章 终生目标

　　主场二比一力克挪威，西班牙的球迷并不算特别的满意，然而赢了总比没有赢要好得多，对第二回合的比赛，他们也是给予了最高的期待。

　　赛后不少西班牙的主教练也纷纷的评点这场比赛，包括现在在干评论的博斯克，以及西甲中最有代表性的三个本土教练伊鲁埃塔、贝尼特斯和何塞，博斯克表示这场胜利相当的重要，虽然主场只赢一个球可能会有些不妙，然而实际上，这场胜利会让西班牙在客场打得更加的游刃有余。何塞也同意博斯克的看法，在这场比赛之后，西班牙的配合将会更加默契，自信心也会更足，哪怕是在客场，他们也能够比在主场打得更轻松。

　　事实证明，他们这些专业人士的判断，往往是相当正确的。

　　四天之后，在天寒地冻的挪威，西班牙反而没有显示出一天对天气和场地的不适应，他们牢牢的控制了场上的局面，并且依靠劳尔、维森特和埃切贝里亚的三粒进球客场完胜挪威，在这场比赛中西班牙并没有给对方多少机会，主场作战的挪威反而显得对球场更加的不适应，他们赢得相当的轻松。

　　赢下这场比赛以后，西班牙足协的头头脑脑们才算是松了一口气，不管怎么说，他们是不会缺席接下来的欧锦赛了……

　　参加附加赛本来就是计划之外的一场比赛，所以西班牙国家队的球员们也没有展开什么庆祝，因为接下来二十三号他们就要参加接下来的一轮联赛，周中又有冠军杯的比赛，对豪门的冲击尤其是相当的大。

　　所以在接下来客场挑战皇家社会的比赛中，何塞雪藏了阿隆索，其他的国脚都只是在十六日参加了一场比赛，而二十号的时候他们就已经回到俱乐部了，所以也不存在有这方面的问题，这轮联赛之后就是主场对阵布鲁日的比赛，那场比赛自然要显得更加的重要。

　　虽然是客场作战，马洛卡的球员们依旧保持了之前的状态，在和皇家社会的一场对攻中，依靠埃托奥在第十八分钟的进球一比零客场击败了皇家社会，取得联赛中的两连胜，积分也达到了二十五分，随着拉科鲁尼亚和巴伦西亚双双被逼平，马洛卡的排名超越了二十四分的巴伦西亚回到了第三的位置上，仅仅落后并列第一的皇马和拉科鲁尼亚两分！

　　而之前好不容易恢复了元气的巴塞罗那却在客场一比二输给了比利亚雷亚尔，距离马洛卡的积分差距再度扩大到六分——他们还在逐步的恢复元气之中……

　　十一月二十七日，马洛卡主场迎来了布鲁日。

　　对于马洛卡来说，这轮冠军杯如果能够获胜的话，他们就基本上能够获得出线的资格了，只要AC米兰能够击败阿贾克斯，就连AC米兰和阿贾克斯打平，马洛卡也能够提前一轮获得出线权，除非是马洛卡击败布鲁日，阿贾克斯赢下AC米兰，马洛卡才会在最后一轮至少需要一分，对于阿贾克斯来说，上一场在马洛卡的失利也让他们走上了必须要击败AC米兰才能有机会出线的道路，这一轮的小组赛对于四支球队来说都是相当的重要！

　　何塞对这场比赛自然也是无比的重视，现在布鲁日已经证明了他们绝对不是这个小组里的鱼腩，前三轮他们一胜一平一负的成绩本身就证明了他们也有能力在这个小组出线，本小组作为本次冠军杯的死亡之组，实至名归！

　　“现在，我想没有人会小看布鲁日了……这个小组的困难程度比去年要大得多了，然而我们依旧是冠军杯中最顶尖的球队，没有之一！在主场我们从来就不惧怕任何人，击败他们，提前小组出线！”

　　何塞没有提马洛卡就算赢了也要看其他比赛的情况才能确定是否小组出线，比赛开始前需要考虑各种情况，可是比赛开始后，只能想着一件事——那就是击败对手，不管是谁也要击败他们！

　　只有拥有这样的自信，才能够战无不胜。

　　三名年轻球员的离开让何塞在排兵布阵上少了很多的选择，然而马洛卡的主力阵容却不会受到太多的影响，守门员卡梅尼，后卫贝莱蒂、拉姆、纳达尔、梅克斯，中场塞纳、达科特、阿隆索、卡卡，前锋德罗巴和埃托奥，他们的主力阵容依旧是顶尖的。

　　布鲁日并没有什么球星，毕竟好一点的比利时球员基本上都在国外踢球，他们也没有财力引进更好的球员，之前他们依靠整体走到了现在，这时候差不多也到了极限了……

　　在客场，他们用顽强的防守抵挡着马洛卡的猛烈进攻，不得不说这支球队值得人尊敬，因为他们哪怕只是为了一分，也要努力的奋战到底！

　　上半场马洛卡的射门高达十七次，却无法取得一个进球，然而马洛卡上下并没有气馁，也没有着急，而是在继续有条不紊的展开进攻，不断的从两翼调度，让布鲁日的防线来回疲于奔命，来创造更好的机会。

　　终于在第七十四分钟，通过连续不懈的传递配合之后，卡卡找到了一个好机会，阿隆索在靠左的地方漂亮的挑传禁区，卡卡突入禁区接球之后直接迎球凌空抽射，皮球画出一道弧线从布鲁日门将维林顿头顶飞进球门，马洛卡终于打破了僵局！

　　有一就有二，丢了一个球之后，布鲁日的防线也不象之前那么坚固，在马洛卡毫不停歇的进攻之中再度露出破绽，替补上场的坎帕诺突破到底线之后传中，德罗巴后门柱头球破门打进他个人本赛季冠军杯中的第四个进球，二比零，马洛卡奠定胜局！

　　而在这场比赛结束之后，传来了一个好消息，那就是AC米兰在客场处于不利的情况下，依靠舍普琴科的唯一一粒进球一比零力克阿贾克斯，同样提前一轮出线！

　　现在AC米兰的积分是十分，马洛卡的积分则是九分，阿贾克斯和布鲁日只有四分，在最后一轮他们只能为联盟杯的出场机会而对抗了，而最后一轮马洛卡客场挑战AC米兰的比赛，也仅仅只是小组第一之争而已。

　　“我很高兴我们能够在不利的局面下连续获得两场胜利而获得出线权。这证明了我们拥有在困难情况下也能够取得胜利的能力。现在马洛卡在冠军杯中的遭遇不会和上个赛季一样了，上个赛季我们是黑马，往往对手会小看我们或者是不熟悉我们，而这个赛季，我们是卫冕冠军，自然会碰到更多的困难。所有球队都会把我们看成是眼中钉，会将击败我们视为最大的成绩……这个赛季理所当然的会比上个赛季困难很多。马洛卡一直以来都是一支优秀的球队，可是我们一直以来都不是豪门。我们想要成为豪门，就需要遭遇更多的困难，并且通过这些困难，让能够让我们真正的成长起来。我乐于面对这些困难，因为如果我们不是足够强大的话，连碰上这些困难的资格都没有。也许我这些话很现实，然而现实就是这么的残酷。每个豪门都不是能够轻易的成长成豪门的，而是需要通过长期的考虑，最终生存下来的才能够成为豪门。我希望马洛卡能够成为豪门，这会是一个长期的过程，每一次考验，都会让我们更加的强大。”

　　何塞在接受马洛卡日报采访的时候表明了自己的心迹。

　　没有什么球队能够轻易的一路胜利过去就理所当然的成为豪门的，一将功成万骨枯，用在足球世界里面也是一样，一支豪门的建立同样是踏着累累的尸骨，几代人的共同努力甚至是加上一些运气才建立了现在的豪门声望，当然，现在时代不同了，发达的传媒以及曝光度还有巨额的资产能够让这个过程缩短，然而困难程度也大了很多——毕竟现在已经不是过去那种群雄并起的战国时代，能分的蛋糕都已经分得差不多了，想要从列强的夹缝中获得生存空间，何塞要做的事情还有很多。

　　“马洛卡要成为豪门？也不是不可能，毕竟他们现在的前景很好。何塞并不是一个一般的主教练，他还对俱乐部前进的方向有着很大的掌控力。从他成为马洛卡的唯一股东之后做的事情就可以看出来，扩建训练基地，增加训练设施，大量投资修建新的球场，这都是对马洛卡的百年大计，他已经在执教方面展现出了他的才华，现在还准备从其他的角度来影响一家俱乐部……这真是让人羡慕的举动。历史上不是没有以主教练的身份改变一家俱乐部命运的先例，欧塞尔传奇教练居伊·鲁就是这样的传奇，居伊·鲁二十多岁成为欧塞尔的主教练，然后将这支球队从地区比赛一直带到了法甲，建造了最好的青训系统，用各种收入来让这支俱乐部壮大，最终让这支地区球队变成了法国足球的一支不可或缺的力量，何塞和当时的居伊·鲁比起来也有着他的优势，马洛卡的起点比欧塞尔要高，然而他面临的困难也会更加的多，他能够做到什么地步，让我们拭目以待吧。”

　　面对媒体的这个评论，何塞笑了起来。

　　“我一直都很佩服居伊·鲁先生，我也希望能够成为居伊·鲁先生那样的人……只不过马洛卡是马洛卡，欧塞尔是欧塞尔，我的起点比居伊·鲁先生要高很多，我要追求的，也肯定会比居伊·鲁先生更多。他是一个传奇，然而他现在已经做到了他能够做到的所有事情，而我，将会做到更多的事情。”

　　“豪门不豪门的，是我内心深处的一个想法，一个期望，一个可能让我为之奋斗一生的目标，我现在要做的就是一步一步的走下去，是否真的能够做到，我也不会太强求，只要我尽力了，那么我就不会后悔。”


第三百七十三章 马洛卡的双线丰收

　　何塞第一次透露了自己的野心，不过他的说法却并没有被其他俱乐部的球迷认为是异想天开什么的之类的话题——本身豪门这种标准就没有一定之规，皇马和巴塞罗那固然是西甲公认的豪门，可是现在你能说巴伦西亚和拉科鲁尼亚不是豪门？他们这十年来无非也就是各自获得了一次联赛冠军，再就是基本稳定在前几名而已，马洛卡的成绩可也不比他们差，一个联赛冠军，两个联赛亚军，还有一次联赛第三，更何况他们还有一个冠军杯的冠军！以他们这几年的成绩，就算有媒体认为马洛卡是一支豪门球队，恐怕有意见的球迷也不会太多……

　　然而何塞透露出来的野心，在球队内部，则是有着其积极意义的，虽然何塞入主马洛卡之后一系列的大动作本身已经证明了何塞并不甘心只当一个出色的主教练，除了要打造一支顶级的球队之外，他还要制造出来一个顶级的俱乐部，奠定马洛卡将来也能够在欧冠乃至西班牙成为一支顶级球队的基础！

　　就连远在阿联酋的马蒂亚斯等人也振奋了一下，他们决定要在第二天开始的世青赛第一场小组赛中表现出色，来为马洛卡扬名立万……

　　一天之后。

　　马蒂亚斯、伊涅斯塔和托雷斯沮丧的和球队一起回到酒店里，在刚刚结束的世青赛小组赛第一场比赛中，他们一比二输给了小组赛的最大对手，阿根廷青年队……

　　“怎么会输掉比赛的呢……”马蒂亚斯嘀咕着，然后对托雷斯说：“费尔南多，就是因为你前面没有抓住机会，我们才会输掉的。”

　　“胡扯，明明是你没有防守住他们的那个前锋！”托雷斯恼火的说。

　　“行了，别吵了，想要小组出线的话，我们就得赢下接下来的两场比赛才行……”伊涅斯塔摇了摇头，制止了马蒂亚斯和托雷斯之间的争吵，这两个人现在关系虽然有所缓解，也没有互相喊什么“雀斑小子”“傻大个”了，不过总是喜欢相互争一争的，脾气很好的伊涅斯塔就成了他们两个人之间的缓冲。

　　“接下来两场比赛，赢下来还是没什么问题的。”马蒂亚斯大大咧咧的说。

　　“只要你不再漏人。”托雷斯加了一句。

　　眼看两个人又要吵起来，伊涅斯塔忙摆了摆手：“我觉得，我们和队友之间的配合还不够熟悉。”

　　“也是，那帮家伙还是不知道我们的厉害，这次比赛输了，他们应该知道只有团结在我们身边才能够赢下比赛了吧。”

　　就在这个时候，何塞一个越洋电话打过来，直接把他们三个骂了个狗血淋头：“你们三个笨蛋！离开了我就不会踢球了吗？达米安，你到处跑去盯什么人？没有一个合适的清道夫你居然就敢往禁区外冲，嫌自己被晃得不够丢脸吗？安德雷斯，在前场打一个自由人没错，可是也要看看是在什么情况下，你来回的跑动没有搅乱对方的防守，反而让你的队友找不到你的位置，还有费尔南多，你是最有名的前锋，可是这并不意味着你能够在禁区内等球！这是一个前锋的大忌！机会是跑出来的，而不是等出来的！我知道你们在马洛卡的时候，打得很舒服，因为身边都有很优秀的球员，有完整的战术系统让你们发挥得更好，然而一个只会在某种环境下表现的球员是没有什么前途的！西班牙青年队是以你们三个为核心，知道他们需要的是什么样的三个球员吗？一个在后场能够来回扫荡成为最后一条后防线的清道夫，一个掌控中路通过拿球和传球来组织起整个球队的中场核心，一个跑动积极能够独自完成进攻的顶级前锋！这种考验对于你们来说也是相当难得的，因为在俱乐部里你们很难获得这样的核心机会，可是你们总不能够只当配角……记住一句话，在将来的马洛卡，你们三个人肯定会是主角！”

　　被何塞骂了一顿之后，三个人焉了一个晚上，第二天开始生龙活虎的进入到训练场中去，他们的反应也让西班牙青年队的主教练松了一口气，因为现在的西班牙青年队还真少不了这三个人……

　　十一月三十日，马洛卡继续连胜，面对本赛季状态下降没有前几个赛季表现出色的皇家贝蒂斯，他们在主场三比一轻取对手，埃托奥梅开二度，贝莱蒂打进第三个球，马洛卡取得三连胜，而在他们上面的皇马击败了奥萨苏纳，拉科鲁尼亚则是意外的主场输给了比利亚雷亚尔，积分被马洛卡反超一分，马洛卡回到了第二的位置上！

　　从第四名一步一个脚印的向前追赶，马洛卡的猛力追赶让皇马也为之心惊！

　　在马洛卡在联赛中高歌猛进的时候，西班牙青年队的表现也开始变得慢慢的出色了起来。

　　在第一轮输给阿根廷之后，西班牙青年队并没有受到什么影响，十二月的第一天，他们迎来了首轮三比二击败乌兹别克斯坦的非洲球队马里——值得一提的是，现在还在马洛卡二队厮混的西索科并没有能够入选马里青年队。

　　既然没有熟人在对手阵中，马蒂亚斯等人自然也就不会手软了，托雷斯在比赛中光芒四射，上演帽子戏法，整场比赛他来回跑动一个人就击溃了马里的后防线，而伊涅斯塔则是控制了中场，马蒂亚斯的表现稍微黯淡一些，因为马里没有多少机会面对西班牙的后防线……

　　赢下这场比赛之后，阿根廷青年队两战全胜小组第一，西班牙和马里都是三分，西班牙出线的可能性有很大，因为除了前两名之外，成绩最好的四个小组第三都有可能出线，只要拿到四分，小组出线的可能性就相当的大。

　　十二月四日，马洛卡客场挑战此前表现不俗的比利亚雷亚尔，这支球队此前表现相当出色，他们逼平过皇马，前两轮更是分别击败了巴塞罗那和拉科鲁尼亚，现在面对马洛卡，暂时排名第六的他们希望能够在主场用一场胜利来宣告他们将会是下一个马洛卡！

　　可惜的是，他们只是比利亚雷亚尔，而不是马洛卡。

　　在情歌球场，马洛卡用表现证明了他们已经是强队，而比利亚雷亚尔只是一匹黑马，因为在之前的比赛中，马洛卡除了对强队胜率很高之外，对弱队也有着很强的抢分能力，而比利亚雷亚尔之前虽然对强队的成绩相当的不差，可是对普通球队他们却很难保持很出色的胜率，在之前的比赛中他们甚至输给过为保级而战的阿尔巴塞特！不然他们现在的积分也不至于只有二十分……

　　从巴塞罗那租借而来的里克尔梅是比利亚雷亚尔的中场核心，在这场比赛中，何塞正是针对这一点，派出塞纳和达科特两个顶级后腰对里克尔梅进行无微不至的贴身盯防，当里克尔梅这个核心无法良好运转的情况下，要击败比利亚雷亚尔，就是一件比较容易的事情了。

　　埃托奥和德罗巴这对锋线搭档在下半场五分钟内连进两球，最终以二比零击溃对手，最近他们两人的表现越发出色，以至于不少媒体都在问一个问题，等明年非洲杯开始的时候，马洛卡要靠谁来进球？

　　何塞对此的看法就是滚他妈的，现在状态好先让他们进球再说，等他们两个走了，总会有好办法可以想的。

　　有时候一个教练要看长远，可是有时候也只能看眼前，尤其是当一名前锋连连进球的时候，你不能想他现在进球太多了，让他缓一缓，留到更关键的时候再进球——因为这玩意不是有数量限制的，你现在省下来还能留到年底用——一个前锋的进球状态，说不定什么时候就有可能消失，不乘着他状态好的时候多进几个球多赢几场比赛，难道还要把状态火热的他放在替补席上冷静一下？那才叫开玩笑呢……

　　不过在杯赛中，看到前锋在小组赛里状态太火热，让他休息一下留到淘汰赛中再爆发，这种做法倒是可以理解的。

　　西班牙青年队的主教练就是这么做的，在十二月五日的最后一轮比赛中，上半场托雷斯为西班牙青年队打进一球，西班牙青年队一比零领先，这也是托雷斯在小组赛中打进的第五个球，他包揽了西班牙青年队小组赛中的全部进球！看他这个架势，是要象上次世青赛的萨维奥拉一样，要一举把最佳射手和最佳球员都揽入怀中了……

　　下半场西班牙青年队的主教练就换下了托雷斯，让他将体能留在淘汰赛中用，对此托雷斯也没有太多的意见，反正他已经进了五个球了。

　　最终西班牙青年队以两胜一负的成绩以小组第二名的身份和阿根廷青年队携手出线，马里虽然拿到了三分，却因为净胜球太少的原因，被淘汰出局。

　　西班牙青年队淘汰赛的第一场，就是对阵来自南美的巴拉圭青年队。

　　而在那场比赛之前，马洛卡则在联赛里取得了五连胜，他们坐镇主场，三比零完胜巴拉多利德，拉姆、塞纳和德罗巴各进一球，似乎为了不让马洛卡其他一线队的球员专美于前，在西班牙青年队踢球的三名马洛卡年轻球员的表现毫不逊色，虽然此前场场进球的托雷斯在这场比赛中被对方严密的防守盯得没能进球，然而他却完成了一次漂亮的助攻，他的回传球帮助前插的伊涅斯塔用一脚石破天惊的远射淘汰了巴拉圭，昂首挺进世青赛的八强！

　　随着英格兰和捷克在小组赛中就出局，淘汰赛第一轮又淘汰了爱尔兰和斯洛伐克，西班牙也成为了欧洲球队在这次世青赛迄今为止的唯一一颗独苗。

　　对于西班牙人来说，这个结果也足以让他们扬眉吐气，洗刷了国家队要去打附加赛的阴影——欧洲的荣誉，要靠西班牙人来争取呢……

　　青年球员在西班牙青年队表现出色，一线队在联赛里高歌猛进，马洛卡也迎来了国家队和俱乐部的双线丰收！


第三百七十四章 来到日本

　　马洛卡的连胜，在十二月十日的冠军杯小组赛最后一轮中，戈然终止。

　　之前马洛卡的赛程相当的严密，在国家队的比赛之后，他们连续打了四轮联赛一轮冠军杯的比赛，每个星期都是一周双赛，而为了成绩，何塞并没有进行太大幅度的轮换，加上三名年轻球员的离开让轮换也少了很多的底气，所以虽然之前球员们的状态都很出色，也取得了相当不错的成绩，不过他们也开始显得很疲惫了。

　　冠军杯小组赛最后一轮并不是什么必须要获胜的比赛，就算输了，无非也是小组第二而已，小组第一还是第二实际上没有太大的关系，因为这个赛季的强队表现都不错，小组第一出线也有可能碰上拜仁这样的强队，小组第二也可能捏上里昂摩纳哥这样相对而言的软柿子，马洛卡没必要在一场相对来说没有什么利益的比赛中拼尽全力——上个赛季在无关紧要的比赛中和国际米兰拼到底好歹是关系到冠军杯的连胜记录，这是一个可以在历史上留下自己名字的机会，不顾一切要增加马洛卡硬实力和软实力的何塞自然要力争到底，可是这场比赛，何塞觉得没必要争。

　　所以来到意大利的马洛卡，基本上就是一支二队——何塞轮换了所有能够轮换的球员，守门员罗阿，后卫贝莱蒂、罗梅罗、坎波、梅克斯，中场巴勃罗·加西亚，从二队调上来的西索科、阿隆索，卡卡，前锋德罗巴和古伊萨，基本上留在场上撑场面的就只剩下了梅克斯、阿隆索、卡卡还有德罗巴四个人。

　　而AC米兰方面也很顺应人事的派出了大部分的替补，最终双方在圣西罗球场打成了一比一的平局，值得一提的是，德罗巴打进了他在本次冠军杯中的第五个进球，这也使得他一个人独占射手榜第一的位置，在他身下的是范尼罗纳尔多维埃里等一大批大名鼎鼎的射手……

　　在这场比赛中保留体能当然也有着其他的原因在里面——因为在十二月十四日，马洛卡就将会在东京的国立体育场对阵来自南美的解放者杯冠军博卡青年——这是丰田杯的决赛！

　　在前二十三届丰田杯的比赛中，欧洲球队的夺冠次数一直没有能够超过南美球队的夺冠次数，一直到上一届丰田杯皇马二比零击败巴拉圭奥林匹亚队之后欧洲球队才实现了对南美球队的反超，对于何塞来说，他当然不希望欧洲球队刚刚夺来的优势在他手里又丢出去……

　　所以对这场比赛，何塞相当的看重，除了对AC米兰首发的十一名球员之外，他放在替补席上的都是替补和小将，卡梅尼、纳达尔、贝莱蒂、拉姆、塞纳、达科特还有埃托奥已经提前飞向了日本在那里等待和球队回合，何塞希望球员们能够用最好的状态来迎接这场丰田杯的比赛！

　　因为何塞知道，这次丰田杯的对手博卡青年可不是什么泛泛之辈，阵中的阿邦丹切里、佩雷拉、罗德里格斯、布尔迪索、多内特、谢洛托等人都是南美知名的好手，而在他们的前锋线上，还有一个未来的“野兽”，现在的天才小将特维斯！

　　历史上他们能够击败AC米兰成为本次丰田杯的冠军，绝对不是一个偶然。

　　尤其是率领他们的还是安蒂奇——这是一个在南美一亩三分地几乎可以横着走的主教练，虽然他一来到欧洲就会很扑街，然而在南美，他就是冠军的代名词，也许是因为在欧洲的执教经历总是很一般的原因，所以每次在丰田杯碰到欧洲球队的时候，他都来劲。

　　欧洲球队的优势在于球星和整体，而南美球队的优势则在于体能和他们对丰田杯的重视程度。

　　现在马洛卡在体能上未必能够和赛程更有利的博卡青年相比——因为阿根廷的联赛是分秋季和春季联赛的，现在这个时候正是他们的联赛间歇期，他们的球员有着足够的体能，而欧洲球队在这个时候正是联赛进行得如火如荼的时候，体能能好才怪了，很多时候欧洲球队在丰田杯里失利都不是因为技不如人，而是活生生的被拖垮的。

　　想要不被拖垮，就得先期做好准备。

　　让大部分主力先去日本好好的适应，是一种准备，而在对AC米兰的比赛之后立即登上早已经订好的飞机飞向日本，同样也是一种准备。

　　当时间走到十二月十一日的早上的时候，在飞机上睡了一觉的马洛卡球员们，已经到达了日本的领空了。

　　马洛卡的球员们从成田机场走下来的时候，他们算是见识到日本球迷的疯狂了——虽然马洛卡之前在欧洲的名气已经比较大了，然而毕竟是这几年才崛起的，底蕴不足，按照道理来说名气不会那么早的传到亚洲来，这也是为什么这个夏天何塞没有象皇马那样跑到亚洲来打商业比赛来的原因，并不是他不想赚钱，而是如果人家皇马所到之处都是欢呼一片，无数狂热球迷尾随，马洛卡所到之处冷冷清清，就是那么大猫小猫两三只，那也太丢份了一些。

　　与其勉强去做商业活动，还不如憋着，等球队的名气足够大了，那些地方翘首期待马洛卡能来打商业比赛已经很久了，都快憋出内伤来了之后，再来个商业活动，提前造势什么的，那样效果才会更好，就象意大利把意大利超级杯放在中国举行，结果第一年就捞到了七千万人民币的票房，这就是因为中国球迷渴望这样的正式比赛已经很久了，才会有这样的奇迹般的效果！

　　咱要赚就赚大钱，这样零零碎碎的咱不要。

　　然而这次一下飞机，除了前来接待的组委会成员之外，还有几百名狂热的日本球迷，他们身上穿着马洛卡的红色球衣，手中挥舞着西班牙、巴西、喀麦隆……等等国家的小旗帜，用马洛卡球迷听不懂的语言大声的喊着，一个个脸色潮红，激动得象要死过去一样。

　　“我们的俱乐部居然在日本有这么多狂热粉丝吗？”纳塔尔相当吃惊的说了一句。

　　何塞耸了耸肩膀：“谁知道，也许面对每支来参加丰田杯比赛的球队他们都会这样吧……嗳，不对啊，他们哪来的马洛卡球衣？难道是做的盗版？”

　　“不可能吧，我听说日本对盗版的打击很严重呢。”纳塔尔摇了摇头说。

　　“回头给木恩打个电话，让他查一查。”何塞摸着下巴说：“如果是他们自发去马洛卡买的球衣的话……也许我们可以考虑在东京也开一家球迷用品商店呢。”

　　何塞和纳塔尔谈着这方面的问题，马洛卡的球员们则是在吃惊日本球迷的疯狂，尤其是当这群球迷一个个递来签名笔的时候，他们也开始不断的给对方签名……

　　不过几百名球迷的签名要求要全部满足也是不容易的，平时马洛卡俱乐部的规定是在训练场外要接受不少于二十个球迷的签名，所以签到这个数量之后，马洛卡的球员们就在机场保安的护送下离开了成田机场，接着登上了组委会派来的大巴，开往下榻的酒店。

　　来到一个全新的地方，让马洛卡的球员们有些兴奋，毕竟他们都还比较年轻，见识也不是特别的多，只有象卡卡埃托奥纳达尔他们这些参加过02世界杯的球员对日本还算是比较熟悉，也显得淡定了许多。

　　在酒店和先期到达的球员们汇合之后，何塞就宣布今天休息，明天再进行恢复性的训练，比赛是在大后天，两天的训练也就够了，他要趁这段时间收集一下对手博卡青年的资料，同时制定出一个比较合适的战术出来，既然来了，既然赢下一场比赛就能拿到冠军，那么何塞就一定要拿到。

　　因为在飞机上休息过了，以及要倒时差的原因，马洛卡的球员们都在东京街头闲逛，顺便看看有什么新奇的东西买回去——马洛卡的商业还是不够发达，毕竟虽然马洛卡之前就旅游业很发达了，然而他们的卖点却是原始生态和出色的环境，在物质方面肯定是不如东京这种大都市发达的，同时一些东西也和欧洲的大城市有着很大的区别。

　　让球员们好好的休息了一天之后，接下来就开始了训练，博卡青年方面传出消息来说特维斯在训练中受伤，很有可能无缘本次丰田杯，何塞对此则是一概不理，反正他要当特维斯能出场来准备这场比赛，毕竟在他看来在这支博卡青年中，在里克尔梅、萨穆埃尔还有帕勒莫都离开了之后，进攻上最有威胁的就是特维斯了，这是一个个人能力相当出色的前锋。

　　除了特维斯之外，需要重点照顾的是他们中场的多内特——这名攻击中场在阿根廷被认为是里克尔梅的接班人，虽然在未来他的表现一般，然而在这个时候他的状态还是很好的，他在中场的穿针引线是博卡青年取得好成绩的基础之一。

　　除此之外，另外一个让何塞注意的就是他们的中卫布尔迪索了，这名中卫真正将名气传到欧洲就是因为历史上的这届丰田杯，他在比赛中完全冻结了AC米兰的核弹头舍普琴科，这才得到了国际米兰的青睐加盟意甲，只不过此人运气也不是太好，在国际米兰虽然不是主力也是一个主力替补的身份，却因为女儿的白血病而回国陪伴女儿，虽然国际米兰方面很慷慨的为他续签了合同，却影响到了他在国际米兰的位置，以至于女儿病情好转回到国际米兰之后依然只能成为一名替补，在中后卫和后腰的位置上来回变换位置而越打越差而被迫离开。

　　这三个人就是博卡青年三条线上最出色的三名球员，也将会是马洛卡在比赛中重点看护的三名球员！


第三百七十五章 各种好消息

　　在马洛卡即将开始丰田杯征程的时候，马洛卡俱乐部也不断的传来好消息。

　　首先就是十二月十二日，在阿联酋进行的世青赛四分之一决赛的比赛中，以马洛卡三名年轻球员为主力的西班牙青年队在一百二十分钟内和加拿大青年队打成了一比一平，最终在点球大战中淘汰了加拿大青年队，进入四强，继续成为欧洲青年队在世青赛上唯一坚挺的球队。

　　值得一提的是，托雷斯在比赛中打进本次世青赛个人第六个进球的时候，掀开自己的球衣庆祝，内衣上赫然写着的是几个单词——马洛卡、丰田杯、冠军……

　　虽然因为这个庆祝动作托雷斯吃到了一张黄牌，然而马洛卡的名字却借助着电视转播输送到了观看这次世青赛的所有观众的眼睛里面，而在最后的点球大战获胜之后，马洛卡的三名球员身上盖着的是马洛卡的队旗而不是西班牙的国旗，同时他们也同时对着摄像机镜头展现了自己内衣上的单词……

　　对这种做法西班牙青年队的主教练也是无可奈何，这并不是没有先例，西班牙的球员习惯就是将地区和俱乐部凌驾于国家队之上，在国家队取得胜利之后披着代表加泰罗尼亚人或者巴斯克人旗帜的球员也不在少数，更何况这三个人都是西班牙青年队打进半决赛的最大功臣，所以也只能睁一只眼闭一只眼了。

　　看到这一幕之后的何塞哈哈大笑，不过他还是在后来打电话嘱咐托雷斯，以后不要做这种事情了，毕竟他已经有了一张黄牌，如果在半决赛中再吃到一张黄牌的话，就会缺席决赛，那样的话就太不好了……

　　除了青年队的小家伙以俱乐部为家，不断的为俱乐部做广告之外，另外一个好消息则是来自欧足联——欧足联在十二月十三日公布了本年度欧洲最佳阵容的候选名单，包括教练在内的十二人最佳阵容将在这六十人的名单中选出，马洛卡作为上赛季的双冠王，有不少人入选了这次的名单——后卫纳达尔、中场阿隆索、卡卡，前锋埃托奥和德罗巴都入选了十六人的大名单，而前马洛卡球员中也有门将弗朗科，中场小罗入选，他们能够入选这次的名单更多的是因为在马洛卡的出色表现而入选的，说他们同样代表着马洛卡也不算过分。

　　而何塞本人则入选了最佳教练的候选名单，他的竞争对手有波尔图的穆里尼奥、AC米兰的安切洛蒂、尤文图斯的里皮和凯尔特人的奥尼尔，不过以何塞这一年已经拿了四个冠军，即将冲击第五个冠军的成绩比起来，多半没有什么人能够和他相比。

　　而在首届欧洲金童奖的候选名单中，马洛卡的马蒂亚斯和托雷斯也双双入选，只不过他们因为在马洛卡没能坐稳主力，多半不会最终当选，这次欧洲金童奖最热门的人选是来自阿贾克斯的范德法特。

　　上个赛季的出色成绩之后，马洛卡终于迎来了俱乐部和个人的双丰收，何塞第一次入选最佳教练的候选名单证明了欧足联终于开始正视这支小岛上的球队，承认他们是上赛季表现最出色的球队之一！

　　而在世界足球先生的评选中，马洛卡也有四名球员进入前三十位，分别是阿隆索、卡卡、埃托奥和德罗巴，进入前十名的有卡卡和埃托奥，可惜的是在之前的评分中他们一个排名第八一个排名第九，都没能进入前三名，小罗则在评选中排名第五，同样无缘前三，进入前三位的球员有两名来自皇马，分别是齐达内和罗纳尔多，另外一个则是阿森纳的亨利——这个名单也让人充满了争议，因为皇马上个赛季仅仅只拿到了一个西班牙杯的冠军，居然有两个球员进入世界足球前三确实让人觉得不令人信服。

　　对此何塞只能是笑而不语，实际上上个赛季马洛卡的成功更多的是得益于整体足球，个人并不出彩，有这样的情况自然也不稀奇，毕竟世界足球先生也更看重名气。

　　有这些好的成绩，马洛卡球迷对接下来的丰田杯比赛更加的有自信，不过何塞清楚，不管马洛卡之前获得了多少荣誉，对这场比赛都是没有太多帮助的，只有击败博卡青年，才能够拿到丰田杯的冠军。

　　不过不管怎么说，这几件事还是足以鼓舞起马洛卡球员们的士气的，入选欧洲最佳阵容的候选名单，足以证明这些球员在这一年的优秀，虽然不是所有人都有入选，然而能够有这么多球员入选，也能够证明马洛卡是一支顶级的球队。

　　在一支顶级球队里踢球，对球员的鼓舞同样也是相当巨大的。

　　时间终于走到了十二月十四日，这一天也有一轮西甲的比赛，马洛卡的比赛自然是会被推迟到明年举行，暂时没法追赶皇马是肯定的了。

　　“欢迎来到东京国立体育场！即将举行的是来自上赛季欧洲冠军西甲球队马洛卡和上赛季南美解放者杯冠军阿根廷球队博卡青年之间的较量！马洛卡是历史上第一次参加丰田杯的比赛，他们阵中参加过丰田杯的球员只有队长纳达尔，他在1992年随着巴塞罗那参加了那年的丰田杯，只不过巴塞罗那却在丰田杯中输给了来自巴西的圣保罗，对于已经到达职业生涯暮年的纳达尔来说，这次丰田杯将会是他弥补遗憾的最后时刻——作为一个球员，在俱乐部里纳达尔已经拿到了所有能够拿到的冠军，包括冠军杯、优胜者杯、联盟杯、西甲冠军、欧洲超级杯和西班牙超级杯的冠军他都获得过，只剩下一个丰田杯的冠军就能够圆满！如果马洛卡能够获得本次丰田杯的冠军的话，纳达尔就将会成为最后一名大满贯球员——因为优胜者杯已经不复存在了！在这场比赛中，何塞也是让纳达尔首发出场和梅克斯搭档中卫，两翼派上的是巴西人贝莱蒂和德国人拉姆，门将是喀麦隆人卡梅尼。在中场方面，阿隆索靠后组织，在他身边保护的是巴西人塞纳和法国人达科特，卡卡突前，锋线搭档则是来自非洲的黑风双煞，喀麦隆国脚埃托奥与科特迪瓦国脚德罗巴！博卡青年方面，之前传闻受伤的特维斯火线伤愈复出，和解放者杯最佳射手之一的谢洛托搭档锋线，在他们身后的是被成为里克尔梅二世的多内特，这名身高一米七二的球员是本赛季博卡青年涌现出来的新秀，在他身后的是卡西尼、卡尼亚和巴塔利亚，后防线方面，布尔迪索与队长斯奇维亚搭档中路，两翼的是佩雷阿和罗德里格斯，门将则是阿邦丹切里，博卡青年的强大是有理由的，他们阵中都是来自阿根廷的顶级球员和南美其他球队的国脚，不然也不会在过去四年内获得了三次南美解放者杯的冠军，马洛卡想要历史性的获得丰田杯的冠军，还得要在比赛中作出更多的努力。”

　　国立竞技场本场比赛座无虚席，每年的丰田杯都是日本球迷狂欢的时候，同时也有不少的博卡青年球迷和马洛卡球迷远渡重洋的到现场来支持他们的球队，虽然都只有几百人的样子，却依然能够给远在东方的球队给予最大的支持。

　　当何塞出现在球场内的时候，他立即就看到了比安奇——两人的视线对撞，立即就撞出了火星撞击一般的效果！

　　一个是在南美横行多年，两次以教练身份获得丰田杯的老牌教练，一个则是几年来如同彗星一般崛起，在欧洲很快就打出了偌大名头的新秀名帅！

　　这一老一少之争，足以吸引人的眼球！

　　而在赛前的新闻发布会上唇枪舌剑的那一幕，更是让这场比赛笼罩上了几分火药味！

　　在比赛之前的最后一次新闻发布会中，比安奇表示，博卡青年虽然不断的被欧洲球队挖角，不断的失去诸如萨穆埃尔、里克尔梅、帕勒莫这样的顶级球队，却依然能够保持顶级的水准，因为我们拥有世界上最好的青训——比如特维斯，虽然只有十九岁，却已经展现出了顶级的水准，博卡青年从来就不害怕其他人的挖角。

　　“唔，作为同样有着习惯培养年轻球员传统的俱乐部主教练来说，我倒是很同意比安奇先生的说法。只要有着出色的培养机构，就不会害怕其他人的挖角，只不过我们马洛卡倒是和博卡青年不太一样呢，我们不会拔苗助长一般的使用年轻球员，就象博卡青年的十九岁球员现在来参加丰田杯，我们的十九岁球员却在参加世青赛一样，这大概就是我们两家俱乐部之间的区别吧。”

　　听得比安奇的矛头直指欧洲俱乐部总是不断的在南美挖角，何塞作为一个既得利益者自然不会就那么听着，立即就反驳了回去，隐隐的在说博卡青年对年轻球员总是拔苗助长，而他何塞却会更耐心的对待年轻球员……

　　就这几句话，两个主教练就算是结下了梁子，而接下来开始的这场比赛，则会是有冤报冤有仇报仇的好机会……

　　“年轻人，希望你的球队表现也能够象你的口才那么出色。”两人对视了半分钟，最后还是比安奇率先开口哼了一声。

　　“我本来话很少，可是今年的夏天之后，我的话就开始多了。”何塞微笑着回答了一句——我本来口才一般，不过球队成绩好了有底气了，口才知道就好……

　　比安奇微微点了点头，再没有继续说下去，而是向自己的位置走了过去。

　　何塞也是微微一笑，然后转身就朝自己的位置走了过去。

　　两两个主教练在自己的位置上坐定之后，三名主裁判打头，双方的球员并排从球员通道里走了出来，与此同时，东京国立竞技场的看台上爆发出了巨大的欢呼声！

　　第二十四届丰田杯的比赛，即将开始！


第三百七十六章 全面压制

　　马拉多纳志得意满的出现在了国立竞技场的看台上，球王先生身穿着博卡的球衣，他一出现在看台上就引起了巨大的轰动，现场的博卡球迷们对他发出了欢呼声，而不少日本球迷也给予他掌声，尽管已经退役好几年了，然而马拉多纳的名气依然是顶级的。

　　“马拉多纳出现在了看台上……他能出现在看台上还是相当不容易的，要知道之前日本方面已经三次因为马拉多纳有吸毒前科而拒绝了他的入境，这次还是日本方面网开一面，马拉多纳才能出现在看台上，他的到来很明显能够增加博卡青年方面的士气！马拉多纳在退役之后曾经指定过多名他的接班人，其中就包括了艾马尔、萨维奥拉和里克尔梅等人，然而根据马拉多纳身边的朋友透露，在感情上马拉多纳还是更希望特维斯能够成为自己的接班人，因为无论从出身还是技术类型上，特维斯都和马拉多纳更加的接近！他的到来也让博卡青年的球员们都沸腾了，一个活生生的传奇和他们并肩作战足以带给他们最多的勇气！”

　　看着在看台上喧宾夺主的马拉多纳，何塞撇了撇嘴。

　　“底蕴果然还是很重要的啊……维森特，你去看台上转一圈吧。”何塞笑着对恩贡加说。

　　恩贡加翻了翻白眼，他固然知道自己是马洛卡退役球员中现在名气最大的，可是和马拉多纳比……他也只能哈哈哈了。

　　“马拉多纳就算再厉害，他现在也不能上场踢球……干掉他们就行了。”

　　开了玩笑之后，何塞甩了个响指，轻描淡写的说。

　　在马拉多纳带来的轰动慢慢的平息之后，所有人的注意力重新的回到了比赛中来，当主裁判吹响比赛开始的哨声之后，特维斯将球向后踢去，比赛开始！

　　率先进攻的博卡青年显得有些拘谨，而马洛卡则同样的拘谨——马洛卡是因为毕竟是初次参加丰田杯的比赛，球员们不可避免的有些紧张，博卡青年则是因为马拉多纳带来的刺激太大，反而有些不知所措……

　　特维斯倒是显得很兴奋，比赛开始之前他和马拉多纳聊了两句，马拉多纳鼓励他要在比赛中完成帽子戏法，特维斯表示自己压力很大……

　　不过虽然压力大，特维斯还是希望自己能够表现出色的，毕竟对于南美球员来说，在丰田杯的比赛中表现出色，同样也是一个登陆欧洲的绝佳舞台。

　　当然特维斯现在不知道，自己将来会过得那么的颠沛流离。

　　回撤的特维斯拿到了球，然后从中路直接展开了突破！

　　被看成马拉多纳的接班人有很多，他们有一个特点就是个子不高，然而带球的能力都很出色——特维斯也不例外，实际上他的带球能力算是这几个马拉多纳接班人中最出色的！

　　阿隆索一个不小心就被特维斯摆脱了，他的脚下动作频率很快，来回几个闪动之后就引诱得阿隆索失去了重心，接着一个加速从他身边冲过！

　　“也不怎么样嘛，这还是马洛卡的主力后腰？”突破之后的特维斯在心里想。

　　他不知道的是，阿隆索虽然是马洛卡的主力后腰，也是后腰位置上最不可或缺的一个人，然而他却不是以防守见长的，虽然他也能防守，可是防守的重任却是由身边保护的后腰来完成的，比如……现在的达科特。

　　在特维斯摆脱阿隆索之后，达科特立即就从旁边贴了过来，对特维斯的速度达科特也很忌惮，所以他紧紧的贴着特维斯，让他的速度提不起来。

　　特维斯连续两下急停变向都没能摆脱达科特，这时候阿隆索已经回防形成了夹击，无奈之下特维斯只能选择了传球。

　　“咦，他没有一条心的突破啊。”何塞愣了一下，因为特维斯给他的印象还停留在他重生前的10年世界杯上，那次杯赛人民球员基本上拿球之后就是一个黑洞……

　　不过想想也是，特维斯现在才刚刚出道，还没有独到那个程度，如果只会带球，也不会被人认为是马拉多纳的接班人了。

　　多内特接到了特维斯的回传球，因为特维斯的突破，盯防他的人并没有来得及回撤，让他顺利的拿球突进，然而前进没几步，塞纳就直接的迎了上来。

　　在中场，博卡青年的进攻就遭到了马洛卡的顽强阻击，三后腰的好处就是在这里，那就是在防守尤其是在阵地战中，对方在中场简直就是寸步难行！

　　面对这种情况博卡青年上下推进得有些犯难，毕竟在阿根廷联赛里他们很难碰到这种程度的中场防守，虽然马拉多纳在看台上大声的叫嚣着要用突破摆脱对手，他们依然在一会儿之后丢了球，边路强行突破的卡尼亚在拉姆的逼迫下传中质量不高，被出击的卡梅尼中途就将球断了下来。

　　落地之后的卡梅尼立即手抛球发动了进攻，皮球被准确的抛到了阿隆索的脚下，阿隆索停球转身，然后大胆的带球前插！

　　在他前插的时候，马洛卡前场的三叉戟也同时三箭齐发冲向了博卡青年的半场！

　　因为刚才多内特卡尼亚等人都在马洛卡的半场内，所以博卡青年的中场阻截并不是很及时，阿隆索带球前进的速度虽然不快，却没有丝毫拖泥带水的动作，一直推进到中圈线附近之后才有博卡青年的球员上来拦截他，阿隆索并没有和对方多纠缠，闪身躲开对方的抢截之后，立即抡起右脚，直接长传！

　　冲在最前面的埃托奥这时候已经冲到了博卡青年的禁区内，然后跳起来打算争顶，不过他毕竟头球不是强项，被斯奇维亚抢到了第一落点将球顶出了禁区，然而在他的干扰下，仓促间斯奇维亚并没有能够将球顶远，皮球落到了禁区外跟进的卡卡脚下。

　　这个区域，正是卡卡的起脚区域！

　　卡卡一个前冲，用胸口卸下皮球，然后抡起了右脚，抢在对方球员上来干扰之前，右脚凌空抽射！

　　这脚射门打得极其有力，阿邦丹切里尽管飞身作出了皮球，手指却依然没有能够碰到皮球……

　　在博卡球迷的惊呼声中，皮球几乎是擦着远门柱飞出了底线，差之毫厘！

　　何塞挥了一下手，刚才这脚射门是个好机会，可惜偏了一点……

　　不过这脚射门，却掀起了马洛卡进攻的狂潮！

　　在这脚射门之后，马洛卡回到了平时熟悉的比赛环节中去，两名边后卫开始频频的压上进攻，而阿隆索也不断的前插，反正身后的防守有两名后腰来保护，也不担心会出什么问题。

　　博卡青年的进攻方式基本上还是中场组织之后然后再进攻，这是相对正统的一种进攻方式，所谓得中场才能得天下——然而马洛卡的中场防守却是相当顽强的，别说是里克尔梅二世了，就连真正的里克尔梅在西甲的这两个赛季面对马洛卡的时候也没能讨到什么好去。

　　多内特毕竟和里克尔梅比起来，还有着巨大的差距，不然也不会里克尔梅再苦逼也在欧洲闯下了偌大的名头，他却终其一生也只能在阿根廷赛场上厮混了。

　　多内特没法阻止起进攻，马洛卡的进攻却是一波接一波，埃托奥不断的拿球回撤然后强行突破进攻，幸亏博卡的布尔迪索表现相当的出色，他的贴身紧逼给埃托奥带来了很大的麻烦……

　　“果然表现很出色，历史上他就是这么冻结舍普琴科的吧……埃托奥现在可是还有些比不上舍普琴科的呢。”何塞在心里默默的想着。

　　埃托奥被冻结了，马洛卡前场的突破能力下降不少，然而马洛卡的进攻手段，可是不仅仅只有这些而已——现在卡卡也越来越在比赛中更多的利用突破来完成进攻了，就算埃托奥被冻结，马洛卡的前场突破能力也不会受到太大的影响。

　　第六分钟，前插助攻的拉姆左路带球突破，被回防的佩雷阿铲倒在地，主裁判俄罗斯人伊万诺夫亮出全场比赛的第一张黄牌。

　　第九分钟，阿隆索过顶直传，前插的埃托奥在布尔迪索的干扰下依然直接凌空射门，被布尔迪索用身体封堵。

　　第十五分钟，卡卡换位到边路之后传中，德罗巴门前头球冲顶，在斯奇维亚的干扰下头球顶高。

　　第十九分钟，埃托奥在边路的拼抢中倒地，马洛卡获得任意球，阿隆索任意球送到后点，卡卡直接凌空抽射被阿邦丹切里扑出底线，阿隆索接着开出角球，插上助攻的梅克斯力压对方后卫甩头攻门，阿邦丹切里侧身将球挡出，后卫立即大脚解围！

　　一连串的进攻，马洛卡将控球和进攻的效率结合到了极致，他们的进攻次数不多，然而每次都很耐心，不断的通过来回的传递来创造机会，这种磨盘式的打法上赛季马洛卡就已经很熟练了，这个赛季随着磨合的增加，这种进攻再度成为了马洛卡的杀手锏！

　　在这种压制性的进攻之下，进球，往往是水到渠成的事情……

　　第二十六分钟，马洛卡迎来了本场比赛的第一个进球。

　　前插的阿隆索再次展现出了他进攻上的能力，面对巴塔利亚的防守，很少过人的他用一个漂亮的转身拉球过人摆脱了他的防守，接着向禁区内突破，在博卡青年的后防线出现慌乱的时候他抬脚将球送到了禁区中路，跑动的埃托奥假装接球，吸引了如影随形一般的布尔迪索的注意力，却并没有选择拿球！

　　皮球从埃托奥和布尔迪索两人身边滚了过去，后排插上的德罗巴顺势将球一趟，直接面对门将！

　　在马洛卡球迷巨大的助威声中，德罗巴迎球推射！

　　之前表现不错的阿邦丹切里这下犯了个错误，他扑出来的时候双腿张得太开，被德罗巴直接推了个穿裆球，皮球同时打穿大小龙门，直接飞进了博卡青年的球门！

　　“漂亮！”何塞挥舞着拳头从教练席上一跃而起。

　　和他一同跳起来的，还有马洛卡替补席上的所有球员！

　　在压制性的进攻之后，马洛卡终于打破了场上的僵局，依靠德罗巴的门前推射，率先取得了进球！


第三百七十七章 球王的嚎叫

　　“马洛卡取得了领先！这个进球来得理所当然，他们之前完全展现出了他们的实力，完全的压制住了博卡青年的表现！博卡青年技术出色的特点没有能够发挥出来，跑动也不如马洛卡的球员们积极，被压制也是理所当然的事情。一直以来博卡青年对阵欧洲豪门能够不落下风的原因就是因为他们的技术更出色，中场的控制力更强，尤其是在里克尔梅在的时候，他们正是靠着这种中场的控制能力和皇马以及拜仁这样的球队来纠缠的，然而现在比赛展现出来的情况却是马洛卡在技术和控制力上丝毫不逊色于博卡青年，在跑动和体系上甚至要超过对方，在这种情况下对博卡青年进行了全面的压制自然不足为奇。看来比赛之前何塞说得对，总是让年轻球员迅速挑大梁然后迅速被其他球队挖走，就算博卡青年的青训系统再好，对球队的实力也是一个很大的损害！”

　　在解说员喋喋不休的时候，在现场的马洛卡球迷发出欢呼声的时候，同在亚洲大陆，却相隔了千里之遥的阿联酋的一家酒店里，电视机前的三个年轻人同时欢呼了起来！

　　“漂亮！”普通青年伊涅斯塔说。

　　“精彩！”文艺青年托雷斯说。

　　“碉堡了！”2B青年马蒂亚斯说……

　　表达完自己的感想之后，三个青年相互击了一下掌，然后齐声喊了一声：“耶！”

　　在马洛卡人兴奋的狂欢的时候，博卡青年的拥趸则一个个非常的生气……

　　最生气的自然就是自诩博卡头号球迷的马拉多纳了，他当然看得出来之前的比赛中博卡青年完全是被马洛卡给压制住了，这一点马拉多纳更加的无法忍受，他在场上踢球的时候，哪怕是面对那支号称史上最强的巴西，他的球队也没有在场上失势过！

　　然而毕竟他现在已经退役好几年了，身上的脂肪也不足以让他再在足球场上驰骋，这使得他只能看着球场上的那些小混蛋们在绿茵场上耀武扬威，这种想法让他更加的生气，更加的愤怒！

　　愤怒之下的球王大人可和那个黑黝黝的第一代球王不太一样，那位球王先生受过更高等的教育，文质彬彬，说话有礼貌，虽然有些乌鸦嘴，可是基本上来说，被国际足联推出来的时候也绝对是拿得出手的，能够代表球员的素质的……

　　可是这位呢？从小就是街头踢球的小痞子出身，还能长大就开始吸毒，虽然用惊人的毅力戒了下来，可是在其他方面他却从来就不是一个绅士，甚至不能说是一个普通的市民——昼夜狂欢，连续换女人，有私生子，开枪打记者……在意大利欠下了巨额的税金以至于终生无法踏入意大利半步，因为有吸毒前科几次被日本拒绝入境——还是那句最俗气的话说得好，马拉多纳这个人，在球场上是天使，在球场下就是魔鬼……

　　从骨子里，马拉多纳就不是一个虚伪的家伙，他宁愿用最粗暴的手段来表达自己的想法，用最直接的手段来支持他的球队！

　　于是在接下来，马拉多纳立即就一把扯去了自己身上的球衣，然后当成旗帜疯狂的挥舞了起来，也不顾自己一身的肥肉都在颤动是多么的有碍观瞻，他疯狂的挥舞着手中的球衣，象犯了羊癫疯一般的抖动着全身，用最高昂的吼声大声的为博卡青年加油！

　　“加油！博卡！万岁！博卡！必胜！博卡！”

　　如果有个不懂足球的人这时候恰好转到了播放这场比赛的这个频道，看到这一幕的时候，他或者她一定会厌恶的换掉频道，然后嘀咕上一句：“怎么会有这么没有教养的人……”然而这一幕落在周围博卡球迷的眼里，却比打了兴奋剂还要振奋人心！

　　立即，这几百名博卡球迷爆发出来的欢呼声立即就笼罩了整个球场，更有甚者，不少的博卡青年球迷也有样学样，学着马拉多纳的样子，纷纷脱下了自己的球衣，然后用力的挥动起来！

　　几乎是在一瞬间，那片看台就变成了肌肉跳动和蓝黄两色旗帜挥舞的舞台！

　　“咦——真是让人不忍卒读啊……”

　　何塞在心里吐槽了一句，然而他不得不承认，马拉多纳，确实是一个打内心深处热爱足球，热爱博卡青年的真球迷！而他对足球的热爱和狂热，几乎是现在大部分仅仅是将足球当成一种谋生手段的球员根本就无法比拟的！正是因为对足球和博卡青年毫无保留的爱，他才能够在看台上因为博卡青年的进球而忘情欢呼，为了博卡青年的胜利而留下喜悦的泪水，更能够在博卡青年处于不利的环境下用这样不顾身份的表现来表达自己的愤怒，来给球队巨大的激励！

　　马拉多纳确实是一个喧宾夺主的好手，在马洛卡进球，全场视线都集中在庆祝的马洛卡球员身上的时候，他硬是弄出了那么大的动静，硬生生的将所有的焦点都拉到了自己的身上来！

　　如果那个晃动着一身膘如癫似狂的家伙不是马拉多纳的话，马洛卡的球员们一定会指着看台上相互指点：“你看，你看，看那傻逼嘿～”

　　可惜的是，那个家伙是马拉多纳！不管怎么说，只要是作为一个球员，就不能不对马拉多纳这个名字肃然起敬！

　　所以对马拉多纳的这种行为，马洛卡的球员们保持了沉默，而博卡青年的球员们则是受到了莫大的鼓舞！

　　在比赛重新开始之后，他们立即展开了潮水一般的反扑——无论如何，在马拉多纳面前，他们也不愿意丢脸！

　　博卡青年的球员们这时候如果能够用数据来形容的话，那么绝对是士气满值，状态满值，自信满值！

　　何塞看着场上气氛和面貌已经截然不同的博卡青年球员，突如其来的想到，如果自己的那个修改器和李饭桶的修改器一样的话，恐怕会立即跳出一个隐藏任务——球王的激励出来吧？然后无法对抗的话就会被扣除一些什么玩意，成功完成的话会得到一些奖励之类的……

　　可惜，这并不是足球修改器的世界，而是何塞的世界，一切东西只能靠他自己来完成，除了给马洛卡当地增加人口这个逆天的功能之外……

　　所以何塞这时候只能站在场边，看着博卡青年发起了破釜沉舟一般的进攻！

　　多内特这下子真的变成了里克尔梅二世，他在中场不断的组织着进攻，哪怕有塞纳和阿隆索的防守，他也总能够创造出相当好的机会出来！

　　而特维斯更是马拉多纳附体一般，拿了球之后就开始左冲右突，这种鲁莽的做法原本是无法撕开马洛卡具有层次的防守的，然而面对一个打疯了的特维斯，这样的冲击居然让马洛卡的后防线开始变得岌岌可危起来！

　　短短四分钟，博卡青年一改之前的颓势，连续完成了三次相当有威胁的射门！

　　其中的两次射门就是来自特维斯，他先是用一脚二十米开外的凌厉远射考验了卡梅尼的反射神经，接着在禁区内抢在梅克斯和纳达尔前面抢到了队友的传中球，如果不是卡梅尼反应出色作出了一次精彩的扑救，单掌将特维斯的射门挡出了底线的话，马洛卡的城门就会洞开！

　　何塞的表情严肃了起来，他往前走了两步，更加仔细的看着场上的情况。

　　他并没有大喊大叫，这样做反而容易让球员们分心，博卡青年这种爆发式的进攻肯定不能长久，只要顶过这一阵子，比赛的节奏又会回到马洛卡这一边来！

　　他没有着急，另外一个人倒是着急了。

　　“哎呀我操！菲利普在干什么？这个头球居然被那个小个子抢到了，要是我在场上，早就干掉那个混蛋了！”马蒂亚斯张牙舞爪的大喊。

　　“换了你恐怕要被那小子晃晕吧。”托雷斯不冷不热的说了一句，然后问伊涅斯塔：“这家伙好像和我们差不多大吧。”

　　伊涅斯塔点了点头：“是，和我们一样，都是84年的，奇怪他居然没有入选这次世青赛的名单。”

　　“我们球队更强嘛，所以才有底气这样做。”马蒂亚斯骄傲的说。

　　看着突然冷静下来的马蒂亚斯，伊涅斯塔和托雷斯同时无奈的摇了摇头，拿这个晴雨不定的家伙，他们实在是没办法。

　　然而马蒂亚斯的骄傲并没有持续太长的时间，在保持了十来分钟的猛攻之后，博卡青年终于寻觅到一个机会，扳平了比分！

　　贝莱蒂在后场拿球稍微多了一点，立即就被两名博卡青年球员一个围抢，然后将球抢了下来，接着皮球滚到了谢洛托的脚下，谢洛托抬头观察了一下禁区内的情况，然后毅然起脚传中！

　　梅克斯有些着急了，他起跳有些早，以至于没有顶到皮球，皮球越过了梅克斯的头顶，然后落到了瞬间插入禁区内的多内特脚下！

　　多内特用速度摆脱了纳达尔，然后伸脚卸下了皮球，别无选择的卡梅尼第一时间出击！

　　多内特并没有多少时间来调整，卸下皮球之后他立即抡起右脚就打，皮球被将身体尽量舒展开的卡梅尼用身体挡了一下，皮球横向飞向禁区中路！

　　就在这个时候，一条身影出现在了皮球飞行的路线上，迎球凌空抽射！

　　马拉多纳的嚎叫声划过国立竞技场的上空！

　　进球的正是他钦点的接班人——卡洛斯·阿尔伯特·特维斯！

　　被他用怒吼和嚎叫声鼓舞起来的博卡青年终于在一系列的猛攻之后，撕开了马洛卡的后防线，扳平了比分！


第三百七十八章 人生就是一个舞台

　　面对博卡青年疯狂的气势，马洛卡上下并没有感到畏惧，而是愤怒了。

　　之前他们围攻博卡青年，现在却被博卡青年围攻之后然后丢球，年轻气盛的马洛卡球员们哪儿受得了这个——他们向来都是疯起来敢把皇马这样巨星云集的球队也压在半场内一顿猛揍的，现在居然被博卡青年压着打了这么久——叔叔可忍，婶婶不能忍！

　　年轻气盛加上最近两年成绩出色，造就的就是马洛卡动不动在场上展现出疯狂的气势，在博卡青年打算趁胜追击的时候，马洛卡的进攻已经如同爆发的火山一般，疯狂的压制了过来！

　　尽管有进球之后的自信增加，博卡青年却立即就被马洛卡再度压制在了半场之内，被马洛卡压在半场内一阵猛攻！

　　卡卡的远射、埃托奥的突破，德罗巴的头球，拉姆和贝莱蒂在两翼的冲击，阿隆索的前插……

　　“马洛卡再度形成了反压制！在博卡青年突然发威扳平比分之后，马洛卡也不甘示弱的发起了压制性的进攻！这两支球队挺有意思的，不是你压着我打就是我压着你打，基本上就没出现来回拉锯的情况，是应该说他们都发挥不稳定呢，还是因为这场比赛很怪异呢……”

　　接下来的十来分钟内，马洛卡确实一直压着博卡青年在打，然而博卡青年在回收防守之后也守得很严密，而且他们的反击也不象马洛卡那么讲究，基本上就是拿球后直接找特维斯，然后利用他的速度来不断的突破，这种做法很简单，倒也很有效的延缓了马洛卡的进攻。

　　眼看上半场的比赛就要结束，插上助攻的拉姆强行加速突破，然后用不擅长的左脚直接将球传到禁区里面，布尔迪索头球解围，飞出禁区的皮球被卡卡凌空截下，然后突然起脚大力远射！

　　皮球呼啸着飞向博卡青年的球门，何塞眼睛睁大了，这脚远射的弧度和速度……很有可能进球啊！

　　然后下一刻，皮球重重的打在右门柱上，然后弹进了禁区，斯奇维亚立即第一时间大脚解围！

　　卡卡扬起了头，仰天长叹，今天他的脚风似乎有些不顺，两脚质量很高的远射，一脚稍微偏出，一脚打在了门柱上面……

　　在主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，卡卡还是很遗憾的朝场下走，何塞迎了上来，然后拍了拍卡卡的肩膀：“没关系，事不过三……第三次一定要把球给我轰进去！”

　　他的话说得很大声，比安奇远远的听到了，若有所思。

　　卡卡重重的点着头，下定决心下半场一定要打进一个漂亮的远射，结果一进入更衣室，他就差点摔了一跤。

　　“卡卡，看来你今天的运气不是太好……那么就换个方式吧，远射不行，还有突破吗。”

　　看着嘴脸大变的何塞，卡卡突然觉得自己脑子有点不够用了……

　　“下半场上去之后，继续来几脚远射，人都是有惯性的，尤其是在比赛里面，如果打进了肯定是最好了，打不进的话，给我装出一副不服气就是要远射打进的样子，让他们以为你只会在接下来玩远射，那么剩下来的事情，不用我说了吧？”

　　卡卡看着何塞，好半天才憋出来一句话。

　　“头儿，我是踢球的，不是学表演的。”

　　“人生就是一个舞台嘛。”何塞哈哈的笑了起来：“足球比赛，欺骗也是很有效的，作为一个主教练，如何让对方不知道自己要干什么甚至是作出错误的判断，是主教练的工作，而在球场上，球员用假动作来欺骗对方，不也是一种欺骗吗？至少，如果上当了的话，是他们傻，而不是我们太狡猾，明白了么？”

　　卡卡若有所思的点了点头：“我好像明白一点了……不过我觉得头儿你太奸诈了。”

　　“这年头，老实人不好混啊。”何塞感叹的说。

　　接着他就挥了挥手：“你们好好休息，听我说就行了……上半场是平局，实际上也不是太公平，因为我们的表现明显要好。不过既然已经是平局了，不服气也是没有用的。下半场我们要更好的控制住场上的局面，他们的那种爆发式进攻根本就不科学！实力上我们还是占优势的，只不过下半场我们不能那么疯打了，那样的进攻效率太低。开始阶段，将球集中在卡卡的脚下，给他提供远射的机会，接下来还是集中在卡卡的脚下，让他通过突破来创造机会。萨穆埃尔，那个叫布尔迪索的家伙对你盯防得很严，所以下半场也需要你牺牲一下，吸引他的防守注意力吧，如果把他切割开来，那么我们的进攻也会更加的有空间。”

　　埃托奥点了点头，表示自己知道了。

　　“好了，就是这样，边、中、边，阿隆索将进攻组织起来，以两翼形成突破，创造空间之后就交给中间的卡卡，这就是我们下半场的战术，耐心一点，上半场我们射门的次数够多了，下半场我们要打成功率，明白了吗？”

　　“明白了！”球员们齐声回答。

　　接下来在球员们休息的时候，何塞仔细的观察了一下球员们的神态，然后他并没有发现球员有什么疲倦的表情，这使得他放下了心。

　　马洛卡的球员们毕竟都比较年轻，只要休息时间差不多，就不会有体能上的问题，更何况这个赛季何塞的轮换和上个赛季比起来多了很多，何塞能用的人手也多了很多，象几个年纪比较大的比如纳达尔、达科特和塞纳等人经常轮换休息的，所以他们的体能也没有任何的问题。

　　只要欧洲球队体能和状态没问题，在丰田杯上要对付南美球队，往往就不会太困难。

　　马洛卡球员们自信十足的跑上了球场，卡卡更是摆出了一副势必要在下半场进球的样子，特意留心观察的比安奇很快就注意到了这一点。

　　下半场开始之后，双方都没有换人，马洛卡方面的体力没有问题，而博卡青年更是养精蓄锐到现在，更加不会有什么影响，下半场一开始，双方很快的就在中场展开了缠斗！

　　“比脚下技术？我们也不会怵的！”

　　何塞自信的想，马洛卡的球员基本上都是技术型的球员，脚下技术最一般的反而是德罗巴这个正印前锋，只不过他也不需要脚下的技术有多么的出色，中场方面哪怕是象达科特和塞纳这种防守后腰，脚下的技术也绝对的不差，塞纳是巴西人，达科特攻击中场出身，正是因为他们的接应球和传球的水准都很高，阿隆索才能够很顺利的在靠后的位置组织——因为他身边总有值得信赖的接球的球员。

　　下半场开始之后，马洛卡的进攻开始变得更加的耐心和有条理，阿隆索不断的在靠后的地方接球，然后通过跑动和来回的接应慢慢的将球推上前场，接着就将球分到两翼，让拉姆和贝莱蒂完成突击，而在突破之后拉姆和贝莱蒂除非是有很好的传中机会，否则他也是不会传中的，而是将球传到禁区前沿，让卡卡来完成远射！

　　卡卡上来之后的第一脚远射就差点创造了机会，贝莱蒂的传球飞到了卡卡面前，卡卡迎球冲刺然后接着就是抡起一脚，皮球打在对方后腰身上变线，幸亏阿邦丹切里第一反应慢了一点，他很快的作出第二反应，侧身将变线的皮球抱在怀里。

　　卡卡狠狠的甩了一下手，然后对贝莱蒂伸出大拇指示意他的球传得好。

　　比安奇不动声色的站起来，然后对场内做了一个手势，示意加强禁区前沿的防守。

　　然而马洛卡的进攻并不是简单的将球交给卡卡让他来远射，前锋的牵扯跑动，两翼的突破接应都是相当的有讲究的，博卡青年尽管加强了禁区前沿的防守，却依然不能阻止卡卡接球之后完成射门——尤其是他很少停球，基本上就是跑出空档之后直接就是一脚，他的速度又快，想要提前阻止他射门实在是太特么的难了……

　　关键的一点就是，就算你知道马洛卡的两个边后卫突破之后会将球扣回来然后传到禁区前沿，可是你敢只这样防守吗？你要是对边路和禁区内的保护不够，也许贝莱蒂和拉姆就会直接插入禁区！这种威胁可比卡卡的远射要大得多了，卡卡射门之前你还可以干扰他，可是要是被马洛卡这两个进攻能力相当出色的边后卫突入禁区，那就是要了亲命了……

　　五分钟之后卡卡又来了第二脚，虽然在巴塔利亚的贴身防守下，卡卡依然抢先一步冲到了皮球的落点，迎着拉姆的横传就是一脚，这脚射门质量稍微差了一些，被阿邦丹切里抓个正着。

　　卡卡这次挥手更加用力了，他甚至都没有对拉姆竖起大拇指谢谢他的传球，而是一脸不甘的盯着博卡青年的大门看了一眼，然后才低头转身离开，充分展示了一个屡射不中欲求不满的男人此刻焦急的心情。

　　“唔，卡卡的悟性不错啊，这么快就学会表演了，简直是七情上面啊，看来我可以考虑拍一部电影了，演员就用马洛卡的球员，别说，我们阵中的帅哥挺不少呢。”何塞摸着下巴说。

　　纳塔尔无语，过了好半天才憋出来一句话：“看着一个品格高尚的年轻人被你教坏，我真是觉得痛心啊。”

　　“这不叫教坏，这叫成长。”何塞若有所思的说：“有时候在场上表演一下，也是保护自己的一种方式……你是不知道，我多么希望范巴斯滕和罗纳尔多在场上学会表演，那么范巴斯滕也不至于二十九岁就退役，罗纳尔多就不至于拖着伤腿从外星来到凡间了。”

　　听了何塞的话，纳塔尔一愣。

　　“你知道吗，我的手下有很多出色的年轻球员，可是他们最大的敌人不是对手，不是自己，而是那些该死的伤病，而有很多受伤实际上在球场上是可以避免的，如果他们能够更快的学会保护自己，那么他们的未来会更加的辉煌。”何塞说：“我是认真的，和少看一名天才在场上五年的表演比起来，我更宁愿他们在场上学会表演。”


第三百七十九章 圣子到

　　何塞不管其他人怎么看，在他的心里，如果能够更好的保护一名天才球员，那么让他在场上学会自我保护自己，就是必须的。

　　历史上卡卡在转会到皇马之后表现下滑，除了他更擅长大开大合的进攻，很少用小技术进攻之外，和他的身体素质下降有着很大的关系，虽然在AC米兰他很少受大伤，然而那些小伤累积起来也是很麻烦的事情，加上他在成年之前曾经在游泳池里摔坏过脊椎骨节，虽然后来他治好了，然而毕竟会有后遗症，这一系列的事情积累下来，才让卡卡从世界前几名的水平跌落成为一个普通的球员，如果他能够更好的保护自己，加上对小技术环节的强化，那么卡卡绝对不会在二十八岁这样的年龄就开始下滑！

　　当一名球员的进攻手段增加之后，对方想要防守他自然就困难了许多，那些针对性的杀伤性动作也更难阻挡——如果你总是带球来回硬冲的话，对方也许会直接用蛮力来阻止你，如果你只是脚下技术细腻，形成突破的话，对方也许会上来就犯规，只有当对方不了解你下一步要做什么的时候，他想用犯规也来不及，这样才能够更好的保护自己。

　　在卡卡连续强行远射之后，博卡青年的防守球员们脸上有些挂不住了——在明明知道一个人要怎么进攻的时候你还是让他把进攻打成了，而且还是打成了两次，虽然没进球，可是也足够让他们觉得丢脸的……

　　所以接下来他们更是打起了十二万分的精神，在拼命的盯防着卡卡，让他争取连球都拿不到，就算拿到了，也要让他没有任何的起脚机会！

　　一边拼命阻挡卡卡拿球，一边拼命要把球传给卡卡，双方开始就这么一个看起来很小的目标展开了斗争，最终还是马洛卡的整体配合和传递技术技高一筹，在阿隆索前插之后，终于用一脚漂亮的凌空挑传将皮球传到了卡卡的身前！

　　卡卡用胸口卸下皮球，然后抡起右脚要射门！

　　卡西尼从侧面冲了过来，就要用身体阻挡住卡卡的射门——哪怕他射出来了，只要中途能够阻挡他的射门就行！

　　卡卡迅速的将球停了下来，卡西尼从他身前收不住脚的冲了过去……

　　卡卡再次抡起了脚，这次轮到巴塔利亚冲了过来，他已经打定了主意，不管怎么样也要先延缓卡卡的射门势头——一鼓作气再而竭三而衰，一个人想要射门，却连续被打断被迫停下来，他射门的力量也一定会减少许多，不光是因为没有了冲刺的助力，而是因为哪怕你欲火高涨正想和自己女朋友做点爱做的事情，可是女朋友一会说要先去洗个澡，一会说要去刷个牙，再一会说有个肥皂剧还没有追完……等她把一切都搞定了，估计你也意兴索然的想要洗洗睡了……

　　然而卡卡却没有打算再像个傻子一样的继续抡腿下去，在看到巴塔利亚扑过来的时候，他迅速的将球停了下来，然后将球向巴塔利亚身边一扣，身体一闪，就从正面冲过来的巴塔利亚身边冲了过去，接着追上皮球，果断的带球前插！

　　博卡青年的球员们集体愣了一下——老婆，快和牛魔王出来看，那个小子不远射了……

　　不得不说，何塞抓球员的心理抓得很准，在激烈的比赛中，球员往往是没有什么余暇去想事情的，他们只会遵循身体最本能的反应来作出第一反应，这也为什么某种时候，在篮球比赛中，一个球员哪怕只会用一招虚晃投篮之后再突破也能够屡试不爽的原因，对手下意识的第一作用就是跳起拦截，根本就扭转不过来。

　　现在就是这样，在刚才卡卡连续的远射和逼真的表演之后，再加上中场休息的时候比安奇强调了要小心卡卡的远射，博卡青年的防守球员们已经完全的形成了思维定式，他们想的只是不顾一切的阻止何塞的远射，尤其是在连续都无法阻止的情况下更是这样，所以在卡卡带球开始突破的时候，他们反而愣住了，一时之间没有反应过来！

　　而在卡卡开始带球的时候，原本在禁区中路的埃托奥突然横向开始跑动了起来，本场比赛对埃托奥的盯防无比出色的布尔迪索也陷入了思维定式，他只顾着盯防布尔迪索，下意识的就跟着埃托奥横向跑动了几步，当他意识过来的时候，才发现自己完全是等于让开了通往禁区的道路！

　　卡卡带球前进的速度是很快的，几个大步就冲进了禁区，然后在斯奇维亚上来封堵前第三次抡起了右脚，狠狠的抽上了皮球！

　　面对如此近距离的爆射，之前作出了很多次精彩扑救的阿邦丹切里再也无法作出反应，他几乎是呆呆的站在球门处，然后看着皮球呼啸着飞进了他身后的球门！

　　皮球飞快的撞上球网，然后将洁白的球网激得向上高高的飞起，充分证明了这脚射门的力量有多么的大！

　　在皮球飞进球门的那一瞬间，卡卡已经侧身跑了出去，然后双手指天，大声的吼了起来！

　　这脚射门打进之后，卡卡心中的郁闷这才一扫而空！

　　作为一个巴西人，和阿根廷球队的对立算得上是与生俱来的，而和大部分巴西人一样，对马拉多纳这个人，总是会有着不少的恶感，在马拉多纳在看台上都能激励博卡青年扭转局势扳平比分之后，卡卡是整个马洛卡队中最不服气的那个人！

　　加上之前的连续远射不进，卡卡虽然知道是在演戏，可是他心中的憋闷却是在一点一点累积的，所以他之前的郁闷和不爽的表现也不算是在演戏，只不过平时显得很绅士的卡卡不会表现出来，现在却是将自己心中的想法彻底的表现出来了而已！

　　换而言之，刚才他就算是在演戏，也只不过是解放了自己的天性而已……

　　现在，用这个近距离的爆射打穿了对方的球门之后，卡卡心中的舒爽，比大夏天里喝下一碗冰水还要畅快！

　　在他大吼的时候，埃托奥也从后面跑了上来，然后一下子跳上了卡卡的背，用力挥舞着拳头。

　　这场比赛埃托奥也被布尔迪索盯防得够呛，而刚才他尽管还是没能进球，却牵扯开了布尔迪索，给卡卡创造了机会——如果刚才布尔迪索没有被他牵扯开的话，埃托奥也相信卡卡一定会迅速的将球传给无人盯防的自己，可惜的是布尔迪索盯得太紧，让他失去了成为英雄的机会！

　　“干得好！”何塞用力的拍了两下巴掌，然后转身和纳塔尔击掌：“奥斯卡战术，已经成功！”

　　本来兴奋无比的纳塔尔哭笑不得的看着何塞，他给这次的进攻起了个奥斯卡的名字，真不知道他是来搞笑的还是反讽的……

　　“继续压制，不要再给他们上半场那样的机会！我要的是胜利，争取再进一个球！”何塞在场边冲着场内喊了一声，象上半场那样的情况他可不想再来一次了，虽然现在马洛卡的体能没有问题，可是如果真要拖到加时赛的话那可就说不定了，毕竟长途跋涉最近的赛程又比较密集，九十分钟内还好，打加时赛的消耗可是要比之前多得多的！

　　比安奇终于作出了一次换人，他用巴西前锋伊阿雷换下了老将谢洛托，谢洛托现在的体能有些不行了，不过这也是他唯一能够做的换人，博卡青年的底蕴再足，也经不住欧洲俱乐部挥舞着小铲子不分白天黑夜的猛挖，他们拿得出手的实际上也就这些主力球员，其他的球员不管是个人能力还是经验上都和主力们有着颇大的差距，要知道特维斯一进博卡青年一线队就能够占据主力，就是因为博卡青年只用最好的球员，而顾不上轮换。

　　这种做法的好处就是有能者居之，年轻球员能够很快就出头，坏处就是板凳的厚度始终无法得到保证，象马洛卡，哪怕马蒂亚斯伊涅斯塔托雷斯再惊采绝艳，也不会迅速的成为主力，他们必须要和现在的主力分享出场机会，不断的抓住机会进步，才能够在更成熟之后成为马洛卡的主力。

　　莫塔当时十八岁就成为马洛卡主力的情况，现在很少能够出现了，这也证明了马洛卡的底蕴在逐步的增加，他们的整体实力在不断的增加！

　　博卡青年展开了反扑，马拉多纳在看台上继续疯狂呐喊为博卡青年助威，然而这种事情就象抗生素一样，第一次有效，第二次效果就会差多了，同时马洛卡的球员也有了准备，他们从中场就开始了疯狂的阻截，让博卡青年进攻在中场就不断的被打断，进攻自然也受到了巨大的影响。

　　在阻截的同时，马洛卡也不断的展开反击，阿隆索精准的长传是反击最好的保证，而德罗巴和卡卡的存在则是最好的反击因子，博卡青年虽然冻结了埃托奥，却无法冻结卡卡和德罗巴！

　　第七十三分钟，马洛卡奠定了胜局！

　　特维斯拖到边路的传中被纳达尔抢先顶出，阿隆索拿球之后佯装长传，吸引了对方的注意力之后突然送出一记漂亮的直塞，传到了中圈附近的卡卡脚下，卡卡展现出了他在长途奔袭上无与伦比的天赋！

　　接球转身加速！巴塔利亚被卡卡甩在身后！

　　罗德里格斯从旁边冲了过来，卡卡在跑动中不断的护着脚下的皮球，不断的变向，虽然罗德里格斯勉强没有被卡卡甩开，却也断不下卡卡的球，而在卡卡一个急停变向之后，乌拉圭边后卫终于被卡卡彻底的甩开！

　　连过两人之后，卡卡突入了禁区，然后面对着出击的阿邦丹切里，果断起脚射门！

　　卡卡的射门很少打什么角度或者是吊射之类的，他的射门只有一个特点，那就是速度快，力量大，这个也不例外！

　　这是一个半高球，皮球直接飞过了阿邦丹切里的头顶，然后飞快的冲进了球门！

　　在马洛卡球迷的欢呼声中，卡卡再度双手指天，他这个动作也预示着，丰田杯冠军，已经是马洛卡的囊中之物！

　　“他真是圣子！巴西足球的瑰宝！”负责转播这场比赛的巴西解说员忍不住大声的喊了起来，确实，在这场比赛中，卡卡的光芒，无人能够遮盖！


第三百八十章 百分之九十九大满贯俱乐部

　　看到卡卡打进第三个球的时候，何塞就知道，这场比赛，他已经赢定了。

　　虽然距离比赛结束加上补时还有二十来分钟的时间，虽然博卡青年也不是什么进攻能力一般的球队，然而何塞却拥有着巨大的信心能够将领先的优势保持到终场。

　　他先是用坎帕诺换下了贝莱蒂，接着用跑动更积极的巴勃罗·加西亚换下了本场比赛被布尔迪索盯死的埃托奥——这并不是因为对埃托奥的表现不满意，而是想让他提前下场休息一下。

　　换上两个擅长防守的球员，换下两个进攻手，何塞的目的已经是昭然若揭了，那就是展开防守，将两个球领先的优势保持到终场。

　　何塞一般很少会在领先的时候这样做，然而当领先两个球，比赛结束的时间又不多的时候他也不介意这样做。更何况他并没有换下进球的德罗巴和卡卡，有这两个人，马洛卡就不缺乏进攻的力量。

　　他手下的球员不少，尤其是在右后卫这个位置上，拥有两个都很出色的球员，其中贝莱蒂进攻能力更出色，因为这个赛季马洛卡主打边路的进攻，所以贝莱蒂出场的次数很多，然而并不意味着何塞不欣赏坎帕诺，坎帕诺这个球员勤勤恳恳，攻守兼备，当替补没什么怪话，当主力也能够很好的完成自己的任务，虽然不是什么顶级的球员，却是一个让人放心的球员，所以在何塞的手下，坎帕诺出场的次数也绝对不少，不管是替补上场还是轮换打主力，每个赛季总能出场个一二十次，而坎帕诺似乎也不是什么有野心的球员，一个赛季能出场这么几次他也就满足了。

　　而以他的实力，不是没有西甲球队要他，虽然去不了豪门，可是在中下游球队打个主力还是没问题的，他却从来没有动过这样的心思，有人接触他他也只是笑笑之后拒绝，所以何塞向来很看重他，每年给球队其他主力加薪水的时候也不会忘记他，总是让他的薪水处于一个队内中游的位置上。

　　而象这种比赛派他出场让他完成防守任务，他一定能够做得很好。

　　这场比赛也不例外。

　　特维斯习惯的活动范围是在靠左的地方，从这个地方他可以下底，可以内切，还能够和队友做配合，虽然很多时候被贝莱蒂的进攻压制住了，不过他每次拿球都会让贝莱蒂很狼狈，只不过现在，他碰上了一个难缠的家伙。

　　坎帕诺的速度并不是特别的快，可是也不慢，同时他的反应也很快，还有锲而不舍的精神，特维斯虽然能够摆脱他，可是很快的他就又扑了上来，死死的缠在特维斯的身边，同时他也绝对不害怕犯规……

　　第一次，特维斯拿球很快就甩开了坎帕诺，然而在他抬头观察禁区内的情况考虑是继续突破还是传球的时候，坎帕诺就从后面冲了上来，然后迅速伸脚将球铲出了边线。

　　第二次，特维斯再次摆脱了他，坎帕诺也照样很快就扑了上来，特维斯这次有准备了，却依然被坎帕诺缠住了，纠缠间皮球滚出了底线，博卡青年获得了一个角球，多内特开出的角球却被梅克斯直接头球解围。

　　接下来特维斯不服输的再次突破，两人再度纠缠在一起，特维斯终于找到了一个机会强行从底线突破甩开了坎帕诺，却被早就等在那里的纳达尔堵了个正着……

　　三番两次下来，特维斯也觉得不妙了，他倒不是怕坎帕诺的防守，而是觉得这样下去的话时间已经越来越少了，于是他就换了一侧，然后就撞上了和他同为十九岁的菲利普·拉姆……

　　和坎帕诺比起来，拉姆更灵活，而现在他的防守，和以前比起来也有了长足的进步！

　　尽管特维斯也创造了一些机会，却一次都没有能够带球突入禁区，和他突破的威胁比起来，他传中的水平就显得很一般了，而马洛卡在禁区内的高空优势以及卡梅尼及时出击的水准，这种传中想要创造机会实在是太难了。

　　随着时间一分一秒的过去，马洛卡距离第一个丰田杯的冠军也是越来越接近！

　　当比赛进行到第八十七分钟的时候，何塞作出了第三次换人，古伊萨换下了卡卡，卡卡在下场的时候受到了现场数万球迷的欢呼声，不光是马洛卡的球迷，就连现场的中立球迷也被他的表现征服了，毕竟在丰田杯梅开二度，本身就是一件很了不起的事情——在1992年圣保罗的拉易在比赛中梅开二度帮助圣保罗击败巴塞罗那捧起丰田杯的冠军之后，接下来的十届丰田杯的比赛中，就没有任何一名球员能够在比赛中梅开二度！有意思的是，卡卡和拉易都是巴西人，而卡卡少年时代的偶像，就是拉易，而卡卡本人在圣保罗首次亮相的时候，媒体也把他和拉易相提并论！

　　因为和身高一米八九的拉易一样，卡卡也是身材高大，控球出色，跑动能力强……

　　现在，在十年之后，他做到了他偶像十年前曾经做到过的事情！

　　同时他也是整个丰田杯历史上第六个完成梅开二度壮举的球员——从现在来看，他开走丰田车，已经是板上钉钉的事情了——丰田杯的最佳球队将会得到一辆丰田车的奖励。

　　接下来的几分钟比赛进行得乏善可陈，博卡青年一直到补时第二分钟才完成了本场比赛最后一脚射门——这是来自特维斯的一脚远射，掠过了横梁，在这脚射门之后，伊万诺夫立即吹响了全场比赛结束的哨声！

　　在那一瞬间，国立竞技场成了马洛卡球迷们欢庆的舞台！

　　何塞张开双臂冲向了场内，他和每个人拥抱，他和打进两球的卡卡拥抱，他和正式成为大满贯球员的纳达尔拥抱，他和中途被换下场的埃托奥拥抱……丰田杯的冠军也许在其他人眼中并不看重，然而何塞却相当的看重，因为拿到这个冠军之后，除了已经不存在的优胜者杯冠军，马洛卡已经拿到了所有能够拿到的冠军！

　　虽然这些冠军的数量基本上只有一次，看上去还很薄弱，然而不管怎么说，马洛卡现在也足以跻身大满贯俱乐部的行列——要知道，真正的全满贯俱乐部，也就是说获得过冠军杯、联盟杯、优胜者杯、丰田杯、欧洲超级杯、本国联赛杯赛超级杯全部获得过的俱乐部，整个欧洲也只有尤文图斯、阿贾克斯两支球队而已，巴塞罗那没有获得过丰田杯，拜仁还差个欧洲超级杯，德甲霸主也很倒霉，他们最辉煌的冠军杯三连冠时期，结果第一次因为政治原因没有参加超级杯，接下来两次都输给了基辅迪纳摩和安德莱赫特，01年又被利物浦给干掉，德国球队虽然拿过好几次冠军杯，却一次超级杯都没有拿到，也算是足够倒霉了。

　　皇马、利物浦和国际米兰都差优胜者杯，其中利物浦没有拿过丰田杯，国际米兰没拿过欧洲超级杯，基本都没什么希望了，AC米兰和曼联都还差联盟杯的冠军，马洛卡现在至少在这种荣誉上，能够和这些顶级豪门平起平坐，足以证明他们这几年取得了多么辉煌的成就！

　　从这一天开始，马洛卡的名字才会真正的登堂入室，笼罩上一层豪门的光芒！

　　马洛卡创造的历史，则代表着扼杀了好几个历史——本来这次赢球之后，博卡青年能够追平皇马、AC米兰、乌拉圭国民以及佩纳罗尔成为第五支三次获得丰田杯的俱乐部，这下子是没戏了，而比安奇想要创纪录的成为第一个三夺丰田杯的教练也是不可能了，而马洛卡的胜利稳固了欧洲球队在丰田杯中的夺冠优势，欧洲球队这下子丰田杯的冠军领先了南美球队了，而如果算上丰田杯的前身洲际杯的话，那么马洛卡的这次夺冠让欧洲球队的夺冠次数追平了南美球队，在两大洲的对抗中不落于下风！

　　这一系列的记录，都将会篆刻在马洛卡的历史上！

　　现场很快的搭好了颁奖的舞台，在所有马洛卡球迷的欢呼声中，何塞和他的弟子们捧起了丰田杯的奖杯，而不出意外的是，卡卡成为了本场比赛的最佳球员，开走了价值百万欧元的丰田车！

　　“这是马洛卡的胜利，是我们所有人的胜利。”

　　在接受采访的时候何塞兴奋的说：“这是我们第一次参加丰田杯的比赛，不光对于球员而言是这样，对我个人而言也是这样。我对欧洲的球队更熟悉，对南美球队则显得有些陌生，因为我平时更容易收集到欧洲球队的资料……然而在比赛中我们却并没有犯什么错误，感谢纳达尔，他的经验给了我们很多的帮助，感谢德罗巴，他在比赛中打进了第一个球。感谢卡卡，他是本场比赛表现最好的球员，开走丰田车当之无愧，当然还有其他的球员，埃托奥虽然这场比赛没有进球，然而他却牵制住了对方后卫的防守，我换下他是因为看到我们已经胜券在握，埃托奥需要把进球放到联赛中去，让他休息一下总是有好处的，一个体能良好的埃托奥对我们来说更加的重要。每个球员都表现得很好，我们再次证明了我们不但有能力在西甲赛场上取得好成绩，同样有能力在欧洲赛场和世界赛场上都取得相当出色的成绩！这个丰田杯对马洛卡而言不是结束，而是一个新的开始！没错，这一年我们已经拿了五个冠军，之前从来没有拿过这么多的冠军，可是我想，对于马洛卡球迷而言，冠军多，肯定也不会是什么负担吧……我们没机会拿到优胜者杯冠军了，可是我们也能算是百分之九十九的大满贯俱乐部吧……”


第三百八十一章 西班牙青年队感谢马洛卡

　　当欧足联宣布本年度的世界足球先生是来自皇马的齐达内的时候，聚集在房间里的马洛卡人同时发出一声叹息，何塞摇了摇头，然后对卡卡说：“太可惜了，欧足联还是更看重球队的名气，不过如果你能够一直这么好的表现下去的话，那么明年的这个时候，你绝对有机会问鼎世界足球先生的！”

　　贝莱蒂愤愤不平的说了一句：“这些家伙真讨厌……欧洲金球奖就公正得多了，看明天的欧洲金球奖的评选吧，我想卡卡应该能够当选的！”

　　何塞耸了耸肩膀，其实对于这一点，他也并不是很看好，欧洲金球奖在他看来，最热门的人选应该是小罗，毕竟在去年马洛卡的双冠王旅程中，小罗的作用要比卡卡要大，而转会到巴塞罗那之后，他的表现依旧很出色，以欧洲金球奖的评选标准，十有八九是会落到小罗的头上。

　　在东京休息了一天之后，马洛卡全队飞回了西班牙，两天之后他们有一场西班牙国王杯的第二轮比赛，不过何塞并不打算在这种比赛中派出主力，让替补上场就足够了。

　　而在落地之后，马洛卡的球员们得到了消息，小罗当选本年度的欧洲金球奖，卡卡排名第三，排名第二的是AC米兰的队长马尔蒂尼。

　　对这个结果，马洛卡的球员们沉默了，虽然小罗已经离开了，然而他们却不得不承认，小罗配得上欧洲金球奖……

　　只不过卡卡能够进入前三名，而且仅仅以五分的差距落后于马尔蒂尼，本身已经证明了马洛卡这支球队的强大，在入选的球员中，埃托奥排名第七，阿隆索则排名第十八位。

　　“好了，伙计们，现在我们得把注意力放到联赛中来了……没多久就是圣诞节了，而在圣诞节之前，我们则要对阵皇马，好好打这场比赛，去过一个愉快的圣诞节！”

　　何塞并没有提国王杯第二轮的比赛，这并不是他狂妄自大，因为十七日对阵莱万特的客场比赛，何塞根本就没有看在眼里，马洛卡现在有这样的自信。

　　而十二月二十二日，也就是圣诞节和冬歇期到来之前，马洛卡主场迎战皇马的比赛才让何塞看重，因为少赛一轮，所以马洛卡现在的积分依旧是十五场比赛十胜四平一负三十四分的积分，积分已经被多赛一场的巴伦西亚追平，皇马则是领先了马洛卡四分，他们的成绩是十六轮十二胜两平两负，这种成绩相当的出色了。

　　在十七号的杯赛中，何塞雪藏了全部的主力罗梅罗坎帕诺坎波罗阿等出场次数较少的球员都得到了出场的机会，在这场比赛前一天，西班牙青年队依靠塞尔吉奥·加西亚的进球一比零力克哥伦比亚，成功闯入世青赛的决赛，这个进球也是迄今为止西班牙青年队第一个不是由马洛卡球员打进的进球，而在另外一场南美德比中，尽管刚刚参加了丰田杯的特维斯火线回到阿根廷青年队支援，阿根廷青年队却依然被巴西一比零击败，最后的决赛将会在西班牙和巴西之间进行——欧洲和南美的决战延续到了世青赛中。

　　马洛卡的替补们自然不会让三个小家伙比他们还风光，在这场国王杯的比赛中，古伊萨表现出色，他在比赛中打进两球，帮助马洛卡客场两球击败了莱万特闯进第三轮，而第三轮马洛卡的对手则是巴塞罗那，他们将会在一月和巴塞罗那来两场较量！

　　在这场比赛之后，马洛卡本年度的最后一场比赛，也就是对阵皇马的第十七轮联赛，即将拉开帷幕——这是本赛季马洛卡第一次和皇马交手，皇马方面想着报上个赛季的仇已经想了很久了。

　　而在这场比赛开始之前，全西班牙则是开始注意在阿联酋进行的世青赛决赛——西班牙青年队这次能够杀入世青赛的决赛，让西班牙球迷惊喜了一下，而马洛卡的球迷们则是更高兴，他们期待着马洛卡的三名年轻球员能够再进一步——在之前西班牙青年队99年世青赛夺冠的旅程中，可和马洛卡没什么关系，而现在呢？三名马洛卡的年轻球员都是西班牙青年队的绝对主力，他们的成功同样也是马洛卡的成功！

　　巴西青年队是迄今为止本届比赛进球最多的球队，西班牙青年队则是防守最稳固的球队，他们迄今为止就第一场对阵阿根廷的比赛丢了两个球，然后八强战对阵加拿大的比赛丢了一个球，而托雷斯则几乎已经拿到了本次世青赛的最佳射手，因为他现在已经打进了六个球，在他之后进球最多的美国前锋约翰逊也不过进了四个球而已。

　　巴西青年队进球最多并不是靠他们有一个超级射手，而是因为他们进攻点多，边后卫丹尼尔·阿尔维斯，中场丹尼尔卡瓦略、费尔南迪尼奥、前锋尼尔马都是进攻能力相当出色的球员，他们的特点和之前的巴西青年队一样，脚下技术出色，进攻打得好，和西班牙青年队之间的较量也相当令人关注。

　　马洛卡上下同样关注这场比赛，何塞在入主马洛卡之后，特地将以前开股东大会的地方改造成了看比赛录像的地方，现在正好用得上，所以在当天下午的训练结束之后，何塞手一挥，一大群球员就浩浩荡荡的走进了俱乐部办公大楼……

　　以前他们到大会议室，往往是在比赛之前观看对手的比赛录像听教练们讲解的，而这次却是集体来看比赛的，如果每人给上一杯啤酒的话，就和球迷酒吧差不多了……

　　球员们兴致勃勃的讨论着接下来的比赛，这种体验他们倒是不多，毕竟作为职业球员来说，看比赛录像是很正常的事情，不过看现场就不会太多了，就算看也基本上和自己利益相关，看的角度都不会和球迷一样，而现在这场比赛，和他们有些远，又有支持的球队，也许只有在这种情况下，马洛卡的球员们才能够以更贴近球迷的心态去观看这场比赛。

　　于是在比赛开始十分钟之后，骂娘声就充满了整个会议室。

　　卡瓦略中场长传，尼尔马快速启动，效力皇家社会的梅利拉倒了他，意大利主裁判罗塞尔果断出示红牌将他罚下场，西班牙青年队十人应战。

　　“这怎么能是红牌，罚个黄牌都勉强。”梅克斯大声的喊了起来。

　　“该死的意大利主裁判，这家伙比科里纳那个光头差多了！”阿隆索喊得就象他经历过科里纳的判罚似的，不过他本身是出身皇家社会的，对老东家出来的青年球员自然更偏袒一些。

　　“这下子，就要考验达米安了啊。”纳达尔皱着眉头说。

　　开场十分钟就少一人作战，西班牙青年队被迫转入防守，就连伊涅斯塔也回到了防守中场的位置上保护禁区前沿，只留下了托雷斯一人前场骚扰，西班牙开始了防守。

　　在这种情况下，马蒂亚斯的特点开始发挥了出来，他封杀了所有的传中球，而巴西球员的正面突破中，作为球门前最后的清道夫，他总是能够第一时间补位成功，西班牙青年队的两个边后卫现在已经缩到禁区内打起了中后卫，在他们的保护之下，马蒂亚斯的补位感觉好、空中优势明显和判断准确的优点完全的发挥了出来。

　　上半场占据人数优势的巴西青年队射门高达十九次，却没有一次能够打进西班牙的球门的！

　　下半场开始后不久，塞尔吉奥·加西亚一度接到伊涅斯塔的妙传之后打进一球，然而却因为越位在先而被判无效，巴西的进攻开始越发的疯狂，久守之下必定有失，更何况青年队的防线肯定不会象职业比赛那样无懈可击，终于在第七十四分钟，阿尔维斯开出角球，马蒂亚斯移动脚步的时候和对方前锋撞在一起，费尔南迪尼奥在后点甩头攻门为巴西青年队首开纪录！

　　被逼上绝境的西班牙青年队展开了反击，然而效果却并不是特别的好，一直到第八十八分钟，托雷斯强行带球突破创造了一个角球，西班牙青年队后场所有的球员都冲了上来，包括清道夫马蒂亚斯和门将里斯戈……

　　伊涅斯塔站在了角球区，看着禁区内密集的人群，这时候他看到马蒂亚斯对他打了个手势，然后在中路和托雷斯站在了一起。

　　看到这里，何塞就笑了起来，这个手势，是马洛卡平时定位球演练的一套战术，看来马蒂亚斯是打算在这个时候用出来了。

　　在主裁判吹哨之后，马蒂亚斯先是为托雷斯阻挡，托雷斯向后跑了两步，在托雷斯吸引了不少后卫的注意力之后，马蒂亚斯开始朝前点冲刺，就在这个时候，伊涅斯塔将球开了出来！

　　冲刺之后的马蒂亚斯在前点高高跳起，力压对方的队长阿代尔顿，然后甩头攻门！

　　皮球飞进了球门，西班牙青年队在最后一刻扳平比分！

　　“干得漂亮！达米安！”会议室里立即充满了马洛卡球员们疯狂的呐喊声！

　　马蒂亚斯疯狂的在场内奔跑着，他撕开了自己的球衣，然后跳到西班牙球迷所在的看台下，然后大声的吼了起来！

　　这种时候的进球，值得这样疯狂的庆祝——哪怕是吃到了一张黄牌也没有关系……

　　而在重新开球之后，为巴西青年队进球的费尔南迪尼奥因为在中场放倒了伊涅斯塔也被红牌罚下，形势开始对西班牙青年队变得有利了起来。

　　而在加时赛上半场，托雷斯接到伊涅斯塔的传球之后禁区内大力射门打进了反超的一个进球，西班牙青年队在银球制中取得了胜利，在四强被南美球队包揽三席的情况下成功突围，笑到了最后！

　　“西班牙青年队感谢马洛卡！”这是赛后西班牙媒体打出的大幅标语……


第三百八十二章 绝境中的平局

　　要说西班牙青年队感谢马洛卡，还真不是夸张的话——马洛卡虽然只有三名球员在西班牙青年队里，可是他们的表现任何人都没法黑——托雷斯七场比赛打进七球，一举包揽最佳球员和最佳射手双料荣誉，马蒂亚斯组织起了西班牙青年队的后防线，并且在决赛中有一个关键的头球，伊涅斯塔就不用说了，虽然只进了一个球，然而他却有四次直接助攻，还将西班牙的中场打理得井井有条，这都是隐形的功劳。

　　不夸张的说一句，西班牙青年队能够获得此次世青赛的冠军，马洛卡这三名球员，缺一不可！

　　而西班牙的主教练乌法尔特在赛后也对这三名球员给予了极高的评价：“托雷斯一直是我们最好的球员，获得欧青赛的冠军就有着他很多的功劳，伊涅斯塔入队迟一些，却很快的成为了我们中场的进攻核心。马蒂亚斯是最迟进入西班牙青年队的球员，然而他的到来却给我们的阵容增加了后防线上的威慑力，如果他一直都在西班牙青年队的话，队长袖标肯定是他的。这支青年队很快就要解散了，然而我相信他们中间的很多人都会在将来成为西班牙国家队的重要球员。”

　　归国的西班牙青年队受到了球迷们盛大的欢迎，而在这个时候，马洛卡也迎来了主场对阵皇马的比赛。

　　借着西班牙青年队世青赛夺冠的东风，这场比赛更加的成为了焦点，皇马方面想着复仇，而马洛卡方面则希望能够将对皇马胜利的势头延续下去，如果能够击败皇马，那么在积分上他们又会掌握着主动权。

　　在这场比赛之前，马洛卡已经是在联赛里保持了五连胜，皇马的成绩也毫不逊色，他们同样的取得了五连胜，现在两支连胜的球队碰撞，势必有一支球队的连胜要停止。

　　不过也许是马洛卡的三名年轻球员出色的表现让马洛卡的人品损失不少，这场比赛马洛卡的表现很出色，然而皇马的表现更加的出色，在上半场第十一分钟埃托奥就通过一次单刀赴会为马洛卡首开纪录之后，劳尔在上半场结束前通过一次禁区内的捅射扳平了比分，下半场双方形成了拉锯，然而罗纳尔多却在第五十五分钟的时候通过一次精彩的个人表演反超了比分，他接到贝克汉姆的传球之后连续加速摆脱了塞纳和梅克斯，然后在禁区内用一脚漂亮的捅射攻破了卡梅尼的十指关，接着在十三分钟之后，又是罗纳尔多带球突入禁区，梅克斯绊倒了他，主裁判果断判罚点球，菲戈主罚点球命中，将领先的优势扩大到三比一！

　　“皇马三比一领先了马洛卡！真是太让人吃惊了，之前的对抗中皇马并没有占据明显的上风，然而他们却依靠罗纳尔多的天才表现领先了两个球！马洛卡主场不败的记录岌岌可危！在何塞执教的总共三个半赛季中，他总共迎来了九十一个主场，前九十个主场他都保持不败！难道他的不败记录要终止在第九十一个上面吗？”

　　在这种情况下，何塞展现出了他破釜沉舟的勇气！

　　用罗梅罗换下塞纳，用坎帕诺换下达科特，拉姆和贝莱蒂推上攻击中场的位置，然后同古伊萨换下了梅克斯，改打三前锋破釜沉舟！

　　这种相对而言很变态的战术却起到了很好的效果，马洛卡两翼的跑动增加了许多，而随着皇马球员们的体能下降，在接下来的二十多分钟里面，马洛卡完全的压制住了皇马，不断的发起狂轰滥炸。

　　罗梅罗和坎帕诺上场之后也不是光来防守的，他们依然不断的前插，让马洛卡的边路进攻变得更加的有层次，德罗巴在场上精神抖擞威风八面，撞得埃尔格拉帕文等人东倒西歪，尽管这场比赛他的脚风不顺，却依旧依靠他的冲击力创造了不少的机会。

　　皇马艰难的抵挡着，然而防守却并不是他们擅长的，同时之前的拉锯战中他们虽然依靠着经验和球星的灵光一现领先了马洛卡两个球，却也让他们的体能消耗得相当的大，在现在这种时候，他们反而没有来回奔波打了丰田杯比赛的马洛卡更能够支持得住。

　　马洛卡的球员们体能现在这么好也和赛程有关——因为他们知道马上就能迎来两个星期的假期，所以才能毫无顾虑的在场上跑动——要是这场比赛输了，整个圣诞节的假期他们都过不好，就算他们再没心没肺，九十场的不败记录就在刚刚拿到丰田杯，正是气焰滔天的时候被破掉，谁的心情能好到哪儿去？

　　为了过一个愉快的假期，我们和你们拼了！

　　抱着这样的念头，马洛卡球员的进攻越发的猛烈，除了前锋们和卡卡不断射门之外，贝莱蒂和拉姆也不断的用远射考验着卡西利亚斯的神经，尤其是拉姆，他的远射力量也许没有卡洛斯那么恐怖，然而射门的角度和弧线却犹有过之，因为他是右脚打左边前卫，扣球之后的远射往往弧线都相当的怪异，让卡西利亚斯扑救起来也很麻烦。

　　第八十六分钟，拉姆再度在罗梅罗的帮助下完成了内切，然后迎着皮球抡起了右脚，在正面的坎比亚索扑过来和卡西利亚斯将精力集中起来的时候，他却并没有射门，而是直接将球传给了禁区前沿的卡卡！

　　卡卡迎着皮球不停球，直接就是一脚大力远射！

　　卡西利亚斯刚刚转过身来，皮球就已经飞快的撞上了他身后的球网！

　　“GOOOOOOOOAL！马洛卡扳回一分！进球的是卡卡！他们还有希望！这段时间他们完全的压制住了皇马！”

　　在解说员的喊声中，卡卡一边不断的招手一边向后退，禁区内的埃托奥更是一溜烟的直接跑到了球门内，然后抢在卡西利亚斯前面抱住了皮球，接着迅速向球场中圈附近跑去！

　　快点来比赛！我们不会轻易的放弃任何一分钟的比赛！

　　奎罗斯咬着嘴唇看着场上的情况，现在的情况已经完全的失去了他的控制，马洛卡这支球队在何塞这三年多来的率领下，变化最大的是气质上面的——对西甲豪门一系列的高胜率表现让马洛卡的球员们面对任何豪门都有着战而胜之的底气，哪怕是情况再恶劣，他们也不会失去希望，一比三落后的时候他们想着的是进两个球就扳平了，而不是“如果再丢球就会是一场惨败！”

　　宁愿要输得无比凄惨，也不愿意窝窝囊囊的挂掉！

　　这也可以说是一种光棍气质，然而何塞更认为这才是一种强队的气质，谁也不怵的那种气质。

　　当场边打出补时两分钟的牌子的时候，卡卡再度在禁区前沿接到了球！

　　“拦住他的远射！”奎罗斯在场下大声的吼了起来。

　　坎比亚索和贝克汉姆同时向卡卡冲了过去，然而在触球的那一刹那，卡卡却直接抬腿将球横传了出去！

　　左路插上的拉姆起右脚远射！

　　皮球画出了一道外弧的弧线，直飞球门左上角，卡西利亚斯虽然作出了反应，却因为角度太刁钻，只能勉强的伸手挡了一下皮球，皮球飞回了禁区！

　　禁区内立即就是一片大乱！

　　双方球员都在朝着皮球的落点处冲过去，看台上的球迷们纷纷站了起来，睁大了眼睛看着场内的情况，生怕错过一个瞬间。

　　萨尔加多率先起脚解围，皮球却被德罗巴扑过来用身体挡了一下，皮球飞向右侧，从那里插上的贝莱蒂看到角度很小了，勉力倒地将球扫进了禁区，埃托奥和帕文同时倒地，一个想铲射一个想倒地解围，结果两人同时踢中了皮球，皮球飞向空中，德罗巴勉强甩头攻门，被守在门前的卡洛斯用头顶了出来，再度落进了禁区……

　　一片混乱中，突然禁区内响起了一声狂喜般的吼叫声，然后古伊萨抱着头从人群中冲了出来，身后追赶着的是一群同样无比喜悦的马洛卡球员！

　　而皮球，正静静的躺在皇马的球门里面！

　　马洛卡的球迷发出了巨大的欢呼声，他们不知道这个球是怎么进的，然而却不妨碍他们发出无比愉悦的欢呼声！

　　何塞张开双臂，和身边的纳塔尔等人拥抱在一起！

　　这样的大起大落，一场平局简直比一场胜利还要刺激——尤其是在自己的主场不败记录岌岌可危的时候……

　　一直到疯狂的庆祝结束之后，人们才有空去看看慢动作，看看刚才到底发生了什么！

　　在卡洛斯将球顶出来之后，因为他本身个子不高，所以这个头球顶得也很勉强，皮球落到了禁区内，冲到禁区内的卡卡和贝克汉姆同时去抢这个球，最后还是卡卡先出一脚，将球往旁边捅了一下，而一直被人忽略了的古伊萨突然出现在了皮球滚动的路线上，然后抢先伸脚一捅！

　　面对这个近距离的捅射，卡西利亚斯并没有能够作出任何的反应！

　　这是已经二十三岁的古伊萨迄今为止打进的最重要的一个进球！

　　“啊哈，古伊萨打进了至关重要的扳平进球，看来何塞不需要两名主力前锋去参加非洲杯的时候而为了没有前锋而头疼了……最好的替代品就在马洛卡的阵中，托雷斯本身就已经有了打主力的实力，再加上一个总能够带来惊喜的古伊萨，非洲杯对马洛卡的影响，也许没有我们想象的那么大！”

　　依靠着古伊萨的这个进球，马洛卡死里逃生在主场赢得了一个平局——这个平局虽然只带来了一分，却没有让皇马将领先他们的优势再度扩大，更是保住了何塞的主场不败记录！

　　“虽然我对这场平局有些遗憾，然而我们的球员们已经不能做得再好了。过去的十天之内他们从西班牙飞到意大利，然后从意大利飞到日本接着再飞回意大利，行程上万公里，对他们带来的损耗也是相当大的！在这样的情况下能够取得一场平局，我们已经不能再苛求什么了……冬歇期过后我们能够得到很好的休息，等明年比赛开始的时候，才是我们发力冲刺的时候！”


第三百八十三章 六百万？老子才不要！

　　在主场迎来了一场平局，何塞还是有些遗憾的，这一战过后，马洛卡十六场比赛三十五分，排名滑落到第三位，而巴伦西亚本轮取胜之后以三十七分排名第二，皇马则是三十九分排名第一，只不过他们都比马洛卡多赛一场，只要马洛卡在明年的二月十八日的补赛击败马拉加，就有可能将这种差距弥补过来。

　　之所以会推迟得那么迟，是因为今年西班牙杯的比赛也进行了改制，接下来从一月开始，第三轮的两回合比赛、四分之一决赛的两回合比赛和半决赛的两回合比赛都将会放在一月和二月的比赛之间进行，考虑到马洛卡的实力，他们不大可能在这些比赛中出局，所以也只能够一路推迟，当然，如果马洛卡一不小心在国王杯里翻船的话，那么这场联赛的比赛日期就会相应的提前，二月十八日也是马洛卡在重新参加冠军杯的比赛之前唯一能够腾出空来的周中比赛日，马洛卡本赛季的比赛强度，可见一斑。

　　在这种情况下，一月比赛开始之前的这十天的休息时间，对于马洛卡的球员们来说就很珍贵了，他们能够利用这段时间好好的休息一下，解除上半赛季带来的批发——虽然马洛卡的球员们普遍都很年轻，可是这个赛季马洛卡的赛程相当的严密，基本上都是一周双赛，在这种情况下，球员们的体能也消耗得很大，如果不是何塞本赛季经常采用轮换战术让球员们轮流休息的话，丰田杯期间可能球员们就已经支持不住了。

　　当然这种付出也是有收获的，半个赛季下来他们就拿了三个冠军，比何塞上任之前八十几年拿的冠军都要多，再加上联赛排名第三，冠军杯杀入十六强，这种成绩谁也不能说差。

　　更何况何塞还再次带出了一大批的出色年轻球员，整个球队在走了四名主力之后不但没有出现问题，反而更加的欣欣向荣，马洛卡现在正处于一个出成绩和上升的阶段，他们的前途不可限量。

　　正是因为这样，所以有人开始着急了……

　　着急的，就是马洛卡电视台的总监多明戈·费尔南德斯先生。

　　这两年来，随着马洛卡的成绩出色，拥有马洛卡联赛转播权的马洛卡电视台体育收费频道也赚得盘满钵满，除了越来越多的球迷会付费观看马洛卡电视台体育收费频道的马洛卡的全部比赛之外，在转播马洛卡比赛中的广告收费也是水涨船高，对于这一点，作为公立电视台的总监，费尔南德斯自然是相当高兴的，要知道马洛卡电视台付给马洛卡俱乐部每年的转播费不过是六百万欧元，而收益却是数倍——将来可能会扩大到数十倍，因为马洛卡电视台拥有马洛卡全部比赛的转播权，所以哪怕那些大电视台想要转播比赛也得找马洛卡电视台，让他们提供信号才行——不然的话，马洛卡电视台就能告他们……

　　而现在，这种好日子似乎快要到头了。

　　这一年是马洛卡和电视台的转播费合同的最后一年，夏天的时候电视台方面就在和马洛卡俱乐部接触了，然而马洛卡的工作人员则是语焉不详的一推再推，最后表示要何塞才能做这个主——毕竟他现在是大老板，老阿莱马尼先生？抱歉，老阿莱马尼先生最近身体不太好，不怎么管事，什么事情都得小阿莱马尼先生拍板才行……

　　小阿莱马尼先生干嘛去了？忙着转会呢，要知道俺们这个夏天可是饱受那些大俱乐部的凌辱啊，把俺们的主力球员都给挖走了，害得俺们这些工作人员数那些花花绿绿的欧元都数得手抽筋了，小阿莱马尼先生也得四处去买人才能让球队表现得更好啊……

　　一拖两拖，就拖到了赛季快要开始的时候何塞才有时间坐下来和电视台谈，费尔南德斯一开始也是觉得马洛卡这个赛季卖掉了小罗等一大批顶级球员，吸引力会不会下降不好说，成绩大概会下降不少，所以压价也压得比较狠，只肯出三年合同，每年合同八百万欧元，然后根据成绩上浮的条件，结果何塞笑呵呵的听他说完，然后笑呵呵的端起了茶杯，到离开之后费尔南德斯才知道这是“端茶送客”的意思……

　　觉得受到了羞辱的费尔南德斯就打算冷处理这件事，毕竟马洛卡要是成绩下降的话也找不到什么下家，最后还是得找马洛卡当地的电视台，然而让他没有想到的是，虽然一开始成绩有一些起伏，然而马洛卡却是越打越好，一口气拿了三个冠军不说，在联赛里也没有一点颓势，在冠军杯中更是表现得也相当不错，硬生生的从死亡之组里突围成功，看样子想让他们成绩下降吸引力下降几乎是不可能了……

　　现在就轮到费尔南德斯着急了，作为马洛卡当地一个规模不大的公立电视台，马洛卡的比赛向来都是马洛卡电视台的摇钱树之一，最近一年多来更是如此，要是没了这个大客户，也许马洛卡电视台就要出现财政赤字了……

　　拖下去的话，说不定象天空电视台这种巨鳄就会来掺和一脚，虽然他们的精力大部分在英超的转播上，然而如果弄到马洛卡的转播权，也是能够很赚一笔的——这可是马洛卡电视台本来应该赚到的钱……

　　于是费尔南德斯先生只能再次出马，想要将合同尽快的定下来。

　　这次何塞倒是很痛快的就和他见了面，然而见面的时候何塞就甩了一份意向书给他看……

　　费尔南德斯看了一眼，冷汗唰的一下就下来了——那正是天空电视台发给马洛卡的一份意向书，表示希望能够在马洛卡俱乐部和马洛卡电视台的转播合同结束之后，能够和马洛卡俱乐部签订一份“更丰厚，比现在的合同更合理”的转播合同……

　　看到这份意向书之后，费尔南德斯不得不感叹，私人的电视台，做动作什么的就是比公立电视台要快得多……

　　“何塞先生，西班牙的俱乐部可没有向外地电视台出售联赛转播权的先例的……”费尔南德斯努力的说了一句。

　　“没错，可是也从来没有一个拿了冠军杯和联赛冠军的俱乐部，转播费用只有区区六百万欧元的……要知道，天空电视台给出的价格是这个的好几倍，而且他们结算的方式是用英镑。”何塞微笑着说了一句：“如此大的差别，我想马洛卡球迷也能够理解我为什么要这样做……再说了，我这个人从来就不是什么循规蹈矩的人，如果可能的话，我乐意去做第一个吃螃蟹的人。”

　　西班牙也是一个很有意思的国家，在其他欧洲国家私立电视台已经大行其道的时候，西班牙的电视台却依然全部是公立的——一直到九年之后的2012年，才因为公立电视台大部分都出现亏损，西班牙政府也入不敷出的情况下，才允许各地的电视台自行的进行私有化——这一幕其实和西班牙俱乐部的改革很类似，之前西班牙俱乐部的会员制在某种程度上也是公立制度，只不过是少数人的公立而已，改制之后才让大部分的西班牙俱乐部成为了私人的俱乐部，起因也是因为西班牙会员制的俱乐部大部分都在亏损，已经到了无法挽救的地步。

　　所以在现在这个时候，西甲俱乐部的联赛转播费都是分头出售的，基本上都是出售给各地的电视台，这也是为什么皇马和巴塞罗那再亏本经验也有钱花的原因——他们不光能够从会员那里不断的得到支持，还能够得到当地政府的支持——政府通过电视台以转播费的形势来贴补俱乐部，当地政府支持力度大，当地富有，俱乐部就有钱，当地政府没啥钱，支持力度不足，俱乐部就苦逼了……

　　拉科鲁尼亚的堕落更多是因为他们所在的加利西亚自治区经济不好——西班牙在欧洲本来就是经济不太好的国家之一，而加利西亚地区在西班牙来说又是比较穷的地方——他们的支柱经济居然是农业和捕鱼业！在现代社会经济支柱还是依靠农业，不穷才怪，所以拉科鲁尼亚就越来越苦逼，最后弄到了要降级的地步。

　　马洛卡一向在这方面也比较苦逼，因为马洛卡岛的经济也只能算是一般，靠旅游业和农业支撑，这两项也都是靠天吃饭的，所以马洛卡基本上都是自给自足，从当地政府可是得不到什么帮助的，每年从电视台拿到的转播费也不多，一年六百万在整个西甲来说也是处于中下游的，和皇马巴萨动辄每年数千万欧元的国内转播费收入比起来那简直是差到哪儿去了。

　　所以何塞也绝对不能容忍这个，尤其是转播费将会关系到一个俱乐部的经济命脉，以前是成绩一般也就算了，现在又有成绩又有名气，要老子继续每年拿着苦巴巴的六百万欧元过生活？没门！

　　一个稍微好点的球员也不止这个价吧……

　　不说和皇马巴萨那种俱乐部比，起码不能比马竞巴伦西亚这样的球队拿的转播费差吧？要知道在西乙的时候，马竞一年从马德里电视台拿到的转播费用也不会少于一千五百万欧元呢，不然他们凭什么在西乙多待了一年的情况下还能如此慷慨的买人——到了西甲之后，拿得就更多了，马竞一年的电视转播费不少于两千万欧元，巴伦西亚也只多不少，何塞自认成绩不比这些俱乐部差，怎么也不能比这些俱乐部拿得少。

　　再说现在随着开发的进行，巴利阿里当地的财政收入也会增加许多，拿一点出来补贴我也是可以的吧？就算不补贴，至少也不能让电视台赚走那么多！


第三百八十四章 我不是救世主

　　费尔南德斯一脸的为难，他看着何塞，然后摊了摊手：“那么何塞先生，您的要求到底是什么呢？”

　　“让我算算……”何塞装模作样的在电脑上开始查阅起了资料：“皇马一年的国内转播费是多少来着？唉，记不清楚了……”

　　费尔南德斯一边擦着汗，一边说：“何塞先生，要是您想和皇马一个价的话，那根本不可能的……我们的政府没那么多补贴。”

　　“马德里竞技是两千万欧元、巴伦西亚是两千六百万、拉科鲁尼亚是一千七百万……”何塞自顾自的嘀咕着。

　　费尔南德斯终于坐不住了：“何塞先生，我想这个事情我们还需要从长计议……这并不是我能够做得了主的。”

　　“我理解。”何塞停下了手中的动作，然后微笑着说：“不管怎么样，作为一个西班牙人和马洛卡人，我也不愿意当第一个吃螃蟹的人……可是您要知道，马洛卡现在的财政负担很重，合理的转播费，对我们来说相当的重要。”

　　看着费尔南德斯离开的背影，何塞微微的笑了起来，什么一千万转播费，何塞肯定是不能接受的，马洛卡电视台每年转播马洛卡的比赛估计净收益能够超过两千万欧元，这笔钱他不敲出来，那还真对不起他想开黑店的雄心壮志……

　　说实话何塞也不愿意去和天空电视台签转播合同，毕竟西班牙还是个相对来说比较传统的国家，尽管地方势力很大，然而巴萨皇马这样的俱乐部都是老老实实的和地方电视台签订转播合同，马洛卡真要当一个吃螃蟹的俱乐部，恐怕在联赛里就会遭遇各种刁难了，而何塞要的也不多，再怎么着，也不能比巴伦西亚马竞这些俱乐部差吧？马洛卡的成绩可绝对不比这些俱乐部差的。

　　何塞知道，要让马洛卡电视台吐出原有的利益不大可能，而马洛卡电视台也不可能放弃转播马洛卡比赛这么大份额的收入——现在西班牙公立电视台的情况都不是很好，很多电视台都在负债经营，马洛卡电视台这几年过得不错，很大程度上都是因为转播马洛卡的比赛，不过这样逼一下他们，他们恐怕就得出面找区议会要比较好的优惠来弥补损失了，区议会想要把马洛卡的转播权留在马洛卡电视台，那么恐怕也得多出点血。

　　从一开始，何塞就没想过能在马洛卡电视台身上榨出多少油来，他打主意的对象一直就是巴利阿里议会——在马洛卡岛的大开发中他们可是获益不少的，将来的益处会更大——要知道巴利阿里议会可是会向每个来马洛卡岛旅游的游客收取环保费用的，这本身就是一大笔收入，现在随着马洛卡开发的增加，娱乐设施的吸引，能够吸引的游客是一天比一年多，巴利阿里议会的收入也越来越多，拿一部分出来补贴马洛卡俱乐部也是理所当然的事情嘛——在何塞看来，马洛卡现在人口越来越多，开发越来越好，那可是和他有着严密的关系的，要不是他带队成绩好得到了奖励，马洛卡哪来的那么多人口？

　　所以敲诈一下议会，何塞觉得是理所当然的事情。

　　更何况对于巴利阿里议会而言，适当的给马洛卡帮助也是应该的事情，马洛卡的球场修建计划给当地经济带来了拉动，在将来球场修建好之后，工作人员和维护人员肯定也会增加许多，这样又能够给当地的就业带来帮助，更重要的是，马洛卡虽然风景优美地理独特，然而在人文上却并没有什么独到之处，虽然有不少的中世纪古堡、古建筑、却缺乏独特的文化因素——这种类型的古迹在欧洲大陆上太多了，而在历史人物上，区区一个马洛卡王和那些名动天下的君主比起来，也只能算是一个乡下农民而已……

　　而马洛卡俱乐部，完全可以成为马洛卡当地体育文化的一个标杆，在这样的一个小岛上涌现出了一支冠军杯冠军的球队——这在欧洲大陆上也是相当罕见的，想一想如果意大利撒丁岛上的卡利亚里拿到欧洲冠军杯会引起什么样的轰动吧，毕竟和欧洲大陆比起来，除了英伦三岛之外，其他的小岛屿足球想要达到顶峰，几乎不可能。

　　这也同样会成为马洛卡岛的一个卖点，那些闲得无聊的富翁也会很乐意的在闲暇时候到马洛卡游览放松一番，顺便观看一场冠军杯的比赛的。

　　巴利阿里的议员们对旅游业都非常的熟悉，毕竟这是他们的支柱产业，所以只要他们聪明一点，就知道帮助马洛卡实际上就等于是在帮助他们自己。

　　“唔，儿子，你的想法没错，费尔南德斯这个人……他不是不愿意给钱我们，而是电视台的事情他也做不了主，政府的事情嘛，总是这样的。不过议会方面如果点头那就不一样了，掏的也不是自己的钱，马洛卡球迷知道之后也会对现在的议会和区政府更加拥护的，这样一来，每年的收入又能够增加不少了。”老阿莱马尼乐呵呵的说。

　　“我想也是这样，事情牵涉到政府，也许会很麻烦，不过也许会带来额外的好处，那就是他们往往都会很慷慨，不会象私人电视台一样的斤斤计较。”何塞微笑了起来：“更何况，我们马洛卡好，马洛卡岛就更吸引人，马洛卡岛更吸引人，我们马洛卡俱乐部就更好！这是一个相辅相成的事情，惠而不费，只要那些议员不是傻子，就会看出这其中会有多少的好处。”

　　“话说回来……你的底线是多少？”阿莱马尼好奇的问了一句。

　　“至少一千五百万，不能再少了，而且要根据年限逐年的上浮，不然的话在转播费上我们吃亏太大了，收益不多，我们就无法留下好球员，好球员走得太多，我们也无法一直保持辉煌。现在我们的开支并不多，然而这种情况也不可能持续得太久，球员的收入必定会疯涨，就算我们不破坏规矩，也不能够比其他人差，不然马洛卡迟早要被打回原形。人口贩子这种事情，现在做做可以，可是将来肯定不能做，哪个豪门会依靠买卖球员来盈利的？那样的俱乐部始终都成不了气候。现在我可以开上几年黑店，可是将来呢？拼的还是硬实力，说穿了，拼的就是金钱！每年的收入的多少在很大程度上决定一支球队强大与否，节流不可能，必须要开源，新的球场带来的财富、转播费上的大额收入，决定着我们将来的发展前景。”何塞淡淡的说了一句。

　　还有其他的细节何塞并没有说，然而他已经感觉到了迫在眉睫的危机，现在西甲俱乐部的转播费分成是俱乐部各自去谈的，能够谈下来多少就谈下来多少，多的过好日子，少的连汤都喝不上，然而在几年之后，西甲的转播权将会和英超一样，捆绑式销售然后分成，在历史上的分成中，巴塞罗那和皇马占了绝对的大头，差不多占走了全部转播费的一半，而巴伦西亚和马竞也占到了差不多百分之十的份额——凭什么他们能拿这么多？就是因为原本他们的转播费用就拿得很高！这样才能够让他们满足，如果马洛卡现在的转播费持续下去，到时候的蛋糕能够分到百分之五就很了不起了，那样就会让马洛卡在先天上不足，只有在现在将转播费的收入无限的象皇马和巴萨这样的球队靠拢，才能够在将来的整体分享中获得更多的利益，皇马和巴萨是不可能允许西甲的转播费分成象英超那样更合理的分的，因为那样损害的就是他们的巨大利益，马洛卡也不可能带着中小俱乐部和这两强对抗——那是吃力不讨好的事情，只有让马洛卡向巴塞罗那和皇马靠拢，争取让马洛卡能够和皇马巴萨形成三足鼎立的局面，才能够更大的保持马洛卡的利益！

　　西甲和英超不一样，事实证明了，就算西甲其他球队过得再落魄，巴塞罗那和皇马也能够过得很滋润，何塞没有理由为了其他西甲球队去要求一个公平，他要做的只是让马洛卡的收入变得更多，不比皇马巴萨差多少，这样就足够了。

　　何塞不是救世主，至少不是其他西甲球队的救世主，更何况西甲其他球队混不下去了还可以找其他的财团，比如马拉加就是这样，他能这样做吗？绝对不可能，所以他要让马洛卡更加的强大，强大到能够和皇马巴萨并肩的地步，那样才能够完成自己将马洛卡打造成豪门的梦想。

　　硬实力、软实力，何塞在一步一步的增加着马洛卡这两方面的实力，让马洛卡能够在捆绑销售来临之前分到一块不是最大也是特别大的蛋糕，转播费的分成，至关重要。

　　如果马洛卡电视台不愿意掏出能够让马洛卡至少和巴伦西亚马竞这样的球队并肩的转播费的话，何塞不介意让马洛卡和天空电视台这样的电视台签订合同，不管怎么说，拿到手里的钱才是真的，其他的都是虚的。

　　马洛卡当地经济的逐渐发达给了何塞这样的底气，也让他对巴利阿里议会同意在各个方面对马洛卡进行补贴这件事，充满了信心。

　　要么合作双赢，要么一拍两散，这中间的区别只要不是傻子，就能够看得出来。

　　如果是傻子的话，也当不了巴利阿里议会的议员。

　　“儿子，祝你圣诞节快乐。”老阿莱马尼哈哈的笑着，然后对何塞举起了杯子：“为马洛卡的将来干杯！”

　　“为阿莱马尼家的将来干杯。”何塞微笑着和父亲碰了一下杯子。

　　“叮”的一声细响，殷红的酒液在杯中荡漾了一下，然后逐步的回归平静。

　　“爸爸，现在酒店的生意怎么样？”

　　“唔，不错，客流量比以前多了不少，开发还在继续，以后也会越来越好的，毕竟一个娱乐业发达的地方，对什么游客都有着吸引力……对了，雷默·木恩那个家伙你什么时候还给我，我的酒店还等着他去打理呢。”

　　“您就别想这个了，他我还有用呢……球场的事情弄完我准备让他来俱乐部给您打下手，以他的才能，管理一个酒店太屈才了。”

　　“你居然挖爸爸的墙角！”

　　“还不是在您手下做事吗？就不用和我争了嘛……”


第三百八十五章 因为我年轻

　　和父亲一起度过一个安静的圣诞节之后，何塞又开始了忙碌——他忙碌的倒不是其他的事情，而是在十二月二十八日飞去瑞士的洛桑，参加冠军杯十六强对阵的抽签仪式。

　　马洛卡是以小组第二的身份晋级的冠军杯十六强，而在小组赛中，最大的冷门大概就是去年的四强之一的国际米兰在小组赛就惨遭淘汰，他们在首轮客场三比零击败阿森纳的情况下却在主场被阿森纳五比一横扫，加上对阵两支前苏联球队的战绩不佳，使得他们最终在那个小组屈居第三只能去打联盟杯，和他们差不多凄惨的有名的球队还有埃因霍温、马赛、加拉塔萨雷、拉齐奥还有和马洛卡同一个小组的阿贾克斯……

　　八个小组第一，也就是马洛卡可能的对手分别是里昂、阿森纳、摩纳哥、尤文图斯、曼联、皇马、切尔西和AC米兰，其中皇马是和马洛卡来自同一联赛的球队，根据规则，在八分之一决赛中，同联赛的球队需要规避，而AC米兰和马洛卡是一个小组的球队，所以马洛卡也不可能碰上AC米兰，于是马洛卡可能的六个对手就是来自英超的三支球队、来自意甲的尤文图斯以及来自法国的两支球队。

　　在这些球队里面，最难对付的自然是尤文图斯和曼联，尤文图斯难打，何塞对这点很清楚，曼联则是拥有着丰富的冠军杯经验，虽然他们这个赛季已经开始走下坡路了，切尔西和摩纳哥都是这个赛季表现出色的球队，算得上是冠军杯中的黑马，至于阿森纳和里昂，一个即将完成本赛季联赛不败的成绩，一个则是即将开始完成法甲七连冠的伟业……可以说这六个对手，实际上最好对付的反而是尤文图斯和曼联……

　　在外人看来，也许马洛卡如果争取获得了小组第一的话，情况会好一些，然而在何塞看来，小组第一和第二实际上是没有太大的区别，就算马洛卡获得了小组第一，那么面对的对手中也有拜仁、波尔图这样的强劲的对手，就算是相对较弱的莫斯科火车头也有着严寒天气作为后盾——二月底的莫斯科还是很冷的！而拉科鲁尼亚和塞尔塔两支西甲球队马洛卡又碰不上，七个可能的对手里面唯一的好签大概就是抽中斯图加特和布拉格斯巴达——可是何塞实在不认为欧足联会让这个赛季的马洛卡好过……

　　上个赛季马洛卡的成绩那么出色，光是为了平衡，欧足联都得让马洛卡碰上一个相当严酷的赛程，他们一直都是这样做的，当一支球队上个赛季表现出色或者是拿到冠军杯的冠军之后，下个赛季他们的赛程一定会比较惨，无论是谁都是这样，这也是欧冠在改制之后没有球队能够卫冕的一个重要因素。

　　何塞是一个人来到洛桑的，他没有带助理教练——现在俱乐部还在放假，他也不想让其他人放弃休假跑到瑞士来，毕竟圣诞节之后还有新年嘛。

　　在洛桑悠闲的逛了一天，虽然对瑞士而言，洛桑不如苏黎世和日内瓦这两个一直稳居世界上生活水平最高城市前两名的城市，然而洛桑却是一个历史源远流长的古都，有着独特的和谐和宁静——难怪欧足联经常离开本部所在的苏黎世而将洛桑作为大型比赛的抽签仪式地点。

　　时间差不多了之后，何塞徒步行往抽签仪式所在的酒店，当他安步当车的来到酒店大门的时候，早已经守候在那里的记者们一拥而上，询问着各种问题，自然包括了为什么他会走着前来参加抽签仪式的原因——难道马洛卡的财政已经匮乏到这个地步了吗？

　　“为什么走着来？因为我年轻。”何塞微笑着回答。

　　他的话引起了在场记者们的一片笑声，何塞并不是欧洲大陆最年轻的主教练，然而在这次十六强的全部教练中，他却是最年轻的一个，第二年轻的是摩纳哥的主教练，前法国国家队队长德尚，可是他也有三十五岁，比何塞足足大了七岁。

　　“因为年轻，所以体能好，所以我更愿意走路……因为我还打算执教二十年、三十年、四十年，一直执教到七十岁。我不觉得我对足球的热情会降低，因为我永远喜爱这项运动——而且谁都知道，我的偶像是居伊·鲁，居伊·鲁先生现在已经在欧塞尔执教了四十三年了，我希望能够在马洛卡执教得比他的时间更长。”

　　现在居伊·鲁虽然在01年接受了心脏手术并且被迫休息了两个月的时间，他却依旧没有离开欧塞尔主教练的位置，看起来他还会继续干下去——他二十二岁就成为了欧塞尔的主教练，执教年纪比居伊·鲁迟了三年的何塞想要打破居伊·鲁的记录的话，看样子他得干到七十岁才行……

　　这话记者们听了之后都没有往心里去，毕竟何塞到现在才总共只执教了三个半赛季，考虑继续执教四十年的这种事情，实在是太遥远了……

　　“对今天的抽签仪式，您怎么看？”记者们进入了正题。

　　“没什么看法。我们是小组第二，所以必定会碰上一个小组第一，不管是曼联、阿森纳、切尔西、尤文图斯、里昂还是摩纳哥，都不是一个好对付的对手，马洛卡之前只和摩纳哥有过两次交战记录（00年联盟杯的淘汰赛），虽然我们都赢了下来，可是现在的摩纳哥已经不是过去的摩纳哥了。里昂是法甲冠军，他们有很多出色的优秀球员。尤文图斯不用说，上个赛季我们赢他们赢得很险，而英超球队的力量会给我们造成很多的麻烦，我只能说，无论碰上什么球队都不会好打，想要获得好的结果，我们就得在接下来的比赛中发挥出我们最大的能力。”

　　“埃托奥、德罗巴还有卡梅尼要去参加非洲杯的比赛，这对你的计划有影响吗？”

　　“影响肯定是有的，可是我们还有托雷斯、古伊萨和罗阿。马洛卡拥有很多出色的球员，几名球员的离开不会对我们造成太大的影响。而且，他们也几乎不会影响到我们备战淘汰赛，因为在淘汰赛第一回合开始的二月二十五日，非洲杯决赛已经结束了十天，他们同样能够出场。”

　　回答了记者们的几个问题之后，何塞就摆了摆手，走进了大厅——记者们也没有追着问他，因为这时候有一辆车开了过来，阿森纳的主教练温格从车上走了下来……

　　何塞回头看了温格一眼，脚下却不停步的走进了大厅，身后温格正在对着记者们侃侃而谈：“我们最近的势头很不错，冠军杯无论碰到谁，我们都会认真的对待……赛季不败？现在说这个还为时过早呢，不过我们现在确实处于一个很不错的地步。”

　　后面的话何塞就没有听了，他已经走进了大厅。

　　大厅内现在的人并不算太多，和小组赛分组抽签仪式的人声鼎沸比起来，现在的大厅清净了许多，毕竟有一半的球队已经打道回府，要是还那么热闹才叫不科学呢。

　　何塞来得算是比较早的，然而也有不少人在他的前面到达了，其中就有年纪仅次于何塞的德尚、第三年轻的穆里尼奥还有怎么看都是苦着一张脸的补锅匠拉涅利。

　　“穆里尼奥先生，来得真早啊。”何塞走过去对穆里尼奥打招呼，葡萄牙人的嘴角翘了翘，就当是笑过了：“何塞现在，你也不迟嘛。”

　　两个人的球队都是小组第二名，在这轮的比赛中不可能相遇，所以彼此之间也没什么敌意，穆里尼奥虽然一直在想何塞到底是知道了些什么才会在超级杯的比赛中对自己说那样的一句话，不过这时候看到何塞，还是觉得有一些亲切的。

　　毕竟在欧洲赛场上，他也算是一个新人，和大部分人都不认识。

　　十六强的教练何塞认识的也不多，除了来自西甲的三个教练之外，他只是和温格打过交道，不过也不熟悉，再就是和安切洛蒂稍微熟一点，毕竟曾经是一张桌子上的赌友，而对于其他的主教练，他基本上都不怎么认识，之前的冠军杯比赛中也没有碰到过。

　　“唉，几个熟悉一点的家伙都在混联盟杯呢，看来我还真是新人啊。”

　　何塞装逼的感叹声差点让穆里尼奥一口噎住——你居然还好意思说自己是新人？一口气拿了个除了优胜者杯之外的大满贯——你要是新人的话欧洲绝大部分的教练都要去自杀了……

　　“这次分组希望和什么球队分在一起？”何塞问了穆里尼奥一句。

　　“那是我希望分就能分到的吗？开什么玩笑。”穆里尼奥没好气的回答了一句。

　　“可以猜猜嘛……皇马是不可能了，剩下的就是英格兰三支球队法国两支球队尤文图斯再加上AC米兰，我觉得波尔图不会和法国球队分在一起，因为这样没有什么买点，上个赛季你们曾经击败了拉齐奥，欧足联也许会把你们和某只意甲球队分在一起，只不过那样做也太明显了，我觉得你的对手会是来自英格兰。”何塞神秘的说。

　　穆里尼奥抬头看了何塞一眼，他觉得何塞的话是废话：“那么你觉得马洛卡会和什么球队分在一起呢？”

　　“法国球队基本不可能了，欧足联不会让马洛卡碰到一个比较好的对阵形势……和尤文图斯打是一个噱头，因为上个赛季我们击败了三支意甲球队，不过这个赛季尤文图斯的表现并不怎么样，欧足联也担心他们无法阻止我们，我觉得对手可能还会是来自英格兰，说不定就是阿森纳……之前我们击败过阿森纳捧起了联盟杯的冠军，这就是个噱头，而且阿森纳这个赛季在英超还没输过球呢，恰好我们又是一直以来主场不败……这样的噱头，恐怕欧足联不会放过。”何塞微笑着说。

　　“你就那么肯定？”穆里尼奥无语的看着何塞说。

　　何塞耸了耸肩膀：“谁说得定呢……毕竟得看欧足联那帮老爷们怎么想。”


第三百八十六章 好运何塞

　　这次欧洲杯淘汰赛的抽签规则又和之前不同，也许是欧足联觉得之前的抽签实在是太繁琐了，于是在本次改制的时候也顺便就改了抽签的规则——分出上下半区，以免进入八强之后还要抽一次签。

　　首先抽出来的是八个小组第二，因为他们要首先打主场，所以率先被抽了出来，马洛卡被分在了下半区的第四位，波尔图则是被分在了上半区的第一位。

　　“这个位置还不错。”何塞若有所思的想，下半区的第四位意味着马洛卡如果进入了八强的话，接下来的两轮淘汰赛都会是先客后主的有利位置，波尔图就比较惨了，这个位置意味着他们一直到决赛都会是先主后客……

　　和马洛卡分在一个半区的有斯图加特、火车头和拜仁，和波尔图一个半区的则是拉科鲁尼亚、塞尔塔和布拉格斯巴达。

　　率先抽出来的，就是上半区第一位波尔图的对手。

　　“曼彻斯特联队。”

　　当这个名字从约翰松的嘴里吐出来的时候，穆里尼奥面无表情，弗格森则在不断的嚼着口香糖，现场的人们都觉得弗格森的运气不错，也许能够创造连续八年至少进入冠军杯八强的记录——自从96—97赛季杀入冠军杯半决赛之后，他们在冠军杯就至少进入八强，这也是一个相当了不起的记录了。

　　接下来的对阵纷纷揭晓，何塞不用去看自己会碰上什么球队，因为马洛卡排在最后一位，抽剩下的就是他的……

　　塞尔塔对阵里昂、拉科鲁尼亚对阵尤文图斯、布拉格斯巴达对阵AC米兰、火车头对阵摩纳哥、拜仁对阵皇马、斯图加特对阵切尔西……

　　阿森纳对阵马洛卡。

　　看到这个结果，何塞就笑了起来，穆里尼奥回头看了他一眼，眼神有些奇特，也不知道在想些什么。

　　何塞高深莫测的笑了笑，没有任何的表示。

　　之前和穆里尼奥谈论的，波尔图也许会碰上英超球队，马洛卡也许会碰上阿森纳——已经全部的成为了现实，要说何塞是一个占星师，穆里尼奥都开始有些相信了……

　　何塞要的，就是这个效果。

　　何塞主动走过去和温格握手，温格笑了起来：“2000年之后……第一次在淘汰赛里交手啊……”

　　何塞笑了笑没有回答，那场联盟杯之后，阿森纳并不是没有和马洛卡交手过，不过那是在冠军杯的小组赛中，马洛卡反正也没输给对方，两场比赛都打平了，这也让温格相当的郁闷，而现在，欧足联提供给了他一个机会。

　　八场八分之一决赛都值得人关注，然而最值得人关注的，也就只有阿森纳和马洛卡的不败之争，拜仁和皇马纠葛了好几年的强强对抗——这两场比赛，最值得人关注。

　　在离开洛桑的时候，穆里尼奥并没有问何塞是怎么推断出来马洛卡和波尔图可能碰上的对手的——他相信这是何塞根据一些蛛丝马迹以及对欧足联心理的推断而推测出来的结果，因为这并不是不能做到的事情，只要对欧足联的心理脉络抓得准一点也许就能够推个八九不离十——可是穆里尼奥之前也推断过，却得出了和何塞并不相同的结论，事实证明何塞是正确的，以穆里尼奥不服输的性格，更加不会去向何塞讨教，而是会自己一个人琢磨。

　　何塞倒没有理会这些事情，新年很快就要过去了，马洛卡也会集中准备接下来的比赛，接下来的比赛也对马洛卡是一个考验，一连串的密集比赛，一直到欧冠淘汰赛开始为止，而在这期间，他们还将会失去三名非洲球员一段时间……

　　本次非洲杯是一月二十四日正式开始，二月十四日进行最后的决赛，也就是说，如果喀麦隆和科特迪瓦都人品爆发打到决赛的话，马洛卡将会失去这三名非洲国脚二十天的时间——实际上，二十天远远不够。

　　因为在大赛开始前，总得留出对方集训的时间，喀麦隆和科特迪瓦方面做得比较过分，何塞刚刚回到马洛卡俱乐部，这两个国家的征调令就送到了何塞的办公桌上，科特迪瓦的要求要好一点，希望德罗巴能够在一月七日去参加科特迪瓦国家队的集训，而喀麦隆国家队则更过分，他们甚至希望卡梅尼和埃托奥能够在冬歇期之后立即去喀麦隆国家队集训，连一月四日的西甲第十八轮都不让他们参加……

　　何塞冷笑着看完了之后，对工作人员说：“回复他们，卡梅尼、埃托奥和德罗巴将会在一月十一日的第十九轮联赛结束之后去国家队报道——如果不同意，我会将他们一直留到一月十八日第二十轮联赛结束之后再让他们去国家队报道，要知道从一月十九日开始才是国际足联规定的必须放人的日期！”

　　何塞其实并不在乎埃托奥他们要多打一轮两轮的联赛，然而在俱乐部和国家队方面上，俱乐部绝对不能退让得太厉害，不然的话随便一场什么鸟不生蛋的比赛他们都敢召集国脚去参加比赛！

　　这种先例不能开，这就是何塞的想法。

　　在马洛卡俱乐部措辞严厉的回函之后，喀麦隆国家队和科特迪瓦国家队都不吭声了——这种事情就是这样，你硬他就软，最主要是，何塞要是真把埃托奥他们留到十八号，这两个国家队也没辙——国际足联的规定就是这样的，就算不近人情，你也拿马洛卡没办法。

　　幸运的是，在这个冬季转会期，马洛卡并没有受到什么打扰，有几支中游球队想要租借坎帕诺，被何塞拒绝，要去参加非洲杯的埃托奥和德罗巴现在没人想买他们，毕竟这时候买他们就等于是花钱买两个并不能立即打上比赛的战力，最重要的是，有资格挖马洛卡主力的都是豪门，他们大部分都有欧洲比赛的任务，而已经参加了冠军杯比赛的马洛卡主力们如果转会，是不可能代表他们参加欧洲比赛的，何塞不会卖，他们也不太愿意买。

　　而西班牙的冬季转会期比其他联赛早一个月，也是绝了其他联赛挖马洛卡人的心思。

　　小小的受了一点打扰之后，马洛卡开始了恢复性训练——以年轻球员为主的马洛卡在冬歇期过后的第一场比赛成绩往往并不是太好，因为年轻球员们并不能很好的调整自己的状态，结果在这轮联赛中，他们在客场被西班牙人二比二打成了一场平局，遭遇联赛两连平。

　　皇马、巴伦西亚还有拉科鲁尼亚都赢了球，马洛卡和皇马之间的差距拉大到六分，和巴伦西亚之间的差距拉大到四分，而拉科鲁尼亚也赶了上来，他们的积分达到三十六分，和马洛卡并列第三的位置。

　　对这场平局，何塞并没有太在乎，联赛还有很长的时间，一时的得失不算什么，关键是在接下来的比赛中不能受到影响。

　　一月七日，马洛卡迎来了国王杯第三轮的比赛，他们的对手是巴塞罗那。

　　何塞在这场比赛中派出了大部分的替补，埃托奥和德罗巴都坐在替补席上，托雷斯和古伊萨成为了主力前锋——接下来的一段时间马洛卡都会失去这两名主力前锋，所以在这个时候何塞已经开始为两名原本的替补找状态了。

　　巴塞罗那最近的情况相当的不好，如果说马洛卡上一轮打平是因为状态不好的话，巴塞罗那的状态则是相当的糟糕，他们在新年过后第一轮就惨败在桑坦德竞技的脚下，零比三的比分让巴塞罗那上下无比的丢脸——他们现在的积分仅仅只有二十四分，十八轮联赛六胜六平六负，仅仅排名十二——比上个赛季的成绩还要糟糕！

　　在这种情况下，巴塞罗那自然不会将国王杯的比赛放在心上，里杰卡尔德同样派上了大部分的替补，仅仅只是将冬季从尤文图斯租借来的戴维斯派上了场，让他尽快的熟悉队友，熟悉西甲。

　　这场比赛中托雷斯展现出了他出色的状态，正是他在下半场的一粒进球帮助马洛卡主场一比零小胜巴塞罗那，在两回合的比赛中占得了先机。

　　一月十一日，马洛卡主场迎战塞尔塔。

　　上半场比赛，马洛卡和塞尔塔打成了二比二平，即将去参加国家队比赛的埃托奥梅开二度，然而在下半场何塞却作出了一个惊人的举动，他用托雷斯和古伊萨换下了埃托奥和德罗巴，似乎还想要让托雷斯和古伊萨快点找状态……

　　“真是疯狂的何塞！他似乎一点都不在乎在平局的情况下换下两个状态并不差甚至很好的主力前锋会有什么后果……虽然我们能够理解接下来他们会失去埃托奥和德罗巴接近一个月的时间，这个时候必须让托雷斯和古伊萨顶上去，然而这种做法……也太疯狂了一点！”

　　现场的马洛卡球迷也被何塞这个大胆的举动给弄得吃惊不已，然而他们却是毫无保留的支持何塞的决定，依然大声的在看台上为马洛卡欢呼。

　　而马洛卡，或者说何塞，也没有让他们失望。

　　在下半场纠缠的情况下，古伊萨开始展现出他的特点——他的速度不如埃托奥，冲击力不如德罗巴，全面性不如托雷斯……然而他却是一个标准的射手——抢第一落点去进球，是他最擅长的地方。

　　尽管在马洛卡当了一年多的替补，他却没有丢掉这个特点！

　　一个机敏的门前补射帮助马洛卡取得领先，接着又是在禁区内拿球被对方后卫绊倒，卡卡主罚点球命中，四比二，马洛卡在主场拿下了一场大比分的胜利！

　　“何塞的赌博再次成功！在埃托奥和德罗巴要离开的时候，托雷斯和古伊萨却开始找到了进球的状态！这真是一个无比好运的家伙，好运何塞！”


第三百八十七章 奸猾的马蒂亚斯

　　好运？何塞可不认为托雷斯和古伊萨最近展现出不错的状态是因为什么好运，人们只会看到托雷斯和古伊萨在最近的几场比赛中都进了球，状态不错，却不会看到，早在上半赛季，托雷斯出场的次数就比上个赛季多了不少，而在托雷斯去参加世青赛之后，古伊萨则开始变成马洛卡的头号前锋替补，何塞经常在比赛中让他和埃托奥或者德罗巴中间的某一个人搭档，就更别说在训练中经常让托雷斯和古伊萨一同出场来保持状态了，台上一分钟，台下十年功，诚如斯言。

　　运气同样也是实力的一种体现，准备得越详细，运气就越容易光临你。

　　“去了非洲杯好好表现。”比赛结束后，何塞给三名非洲国脚送行，接下来马洛卡只能够依靠其他的球员来迎接密集的比赛了。

　　送走了三名非洲国脚，马洛卡并没有因为三名主力的离开而在比赛中表现一般，三天之后他们远赴巴塞罗那，参加国王杯第三轮的第二回合比赛，在第一回合的比赛中马洛卡一比零击败了巴塞罗那，在输给马洛卡之后，巴塞罗那在联赛中似乎迎来了好运，他们主场依靠萨维奥拉、小罗和哈维的三粒进球完胜萨拉戈萨，排名终于回到了前十名。

　　在这场比赛中，何塞和里杰卡尔德继续派出了大部分的替补出场，巴塞罗那现在没有精力去管国王杯的事情，而何塞则是趁着这个机会让罗阿和托雷斯古伊萨更好的找回状态。

　　最终这场比赛马洛卡客场一比二输给了巴塞罗那，伊涅斯塔在比赛中为马洛卡打进唯一一个进球，罗阿的表现一般，丢掉的两个球虽然没有出现失误，可是也没有什么精彩扑救，然而马洛卡依然依靠客场进球多的优势淘汰了巴塞罗那，进军国王杯八强！

　　接下来马洛卡的赛程基本上就是一场联赛一场国王杯，一场联赛一场国王杯，何塞不变应万变，除了罗阿、托雷斯和古伊萨是雷打不动的主力之外，其他的比赛里面，联赛上主力，国王杯上替补——他坚信现在马洛卡的阵容和状态已经很完善了，只要能够在比赛中不犯什么错误，那么就一定能够不断的获得胜利。

　　对此西班牙的媒体却并不这样认为，接下来这段赛程密集的比赛，将会给马洛卡巨大的考验，尤其是罗阿的连续性让他们觉得担忧，认为也许马洛卡就会在冠军杯开始之前被拖垮……

　　对这些评论，何塞只是置之一笑，他们只看到了马洛卡接下来的赛程很严密，却忽视了马洛卡在这段时间内并没有什么强大的对手，实际上这个赛程对于马洛卡来说还是比较有利的，毕竟他们最大的敌手要在冠军杯淘汰赛开始之后才出现。

　　这种赛程换在平时也许是不利的，然而在马洛卡会损失三名绝对主力的情况下，反而会让他们不至于在最后决战开始之前就被拉得太远。

　　一月十八日，联赛第二十轮。

　　上一轮击败塞尔塔之后，马洛卡稳固了自己第三名的位置，将拉科鲁尼亚甩开了两分，同时借助着皇马告负巴伦西亚取胜的机会，他们和第一名的积分差距缩小到了四分，少赛一场的他们依然有得打，可是在这一轮联赛中，罗阿最后时刻的一个失误让桑坦德竞技打进了扳平的一球，马洛卡丢掉了即将到手的三分，最终只拿到了一分，积分再度被拉科鲁尼亚逼平，也没有抓住巴伦西亚和皇马双双被对手逼平的机会，依然落后榜首四分。

　　“马洛卡本赛季似乎已经成为了平局大师，他们依然很难输球，迄今为止十九轮联赛只输过一场，是整个西甲输球最少的球队，然而多达七场的平局却让他们在前六名里面成为平局最多的球队，而在前四名中，他们十一场的胜利也是最少的，这个赛季的马洛卡和上个赛季比起来少了一丝冲劲，上个赛季他们输球不少，然而赢球更多，这个赛季却完全不一样了，难免让人觉得有些叹息。”有媒体在这一轮结束之后评价说。

　　“人总是要长大的，球队也是一样，愣头青的球队不可能辉煌太久，知道如何稳定发挥的球队才能够更加的长远。这是一个成熟的过程。上个赛季我们锐意进取，这个赛季我们稳重获胜，只不过是不同情况之下的不同选择而已，再多的质疑也不能抹杀马洛卡距离榜首只有区区几分的现实，更何况我们还少赛一场。”

　　何塞很快就在马洛卡日报的个人专栏上撰文对这种说法进行了反击，他现在也喜欢上了隔三差五的发表几篇文章上去表达自己意见，反正有名气支撑着，他哪怕放个屁，报纸也会原封不动的登出来……

　　一边打嘴仗，何塞一边准备着接下来的比赛，国王杯八强战马洛卡的对手是萨拉戈萨，这支球队这个赛季成绩一般，现在已经滑落到了降级区，不过阵中倒是有一名让何塞关注的球员，外号葫芦娃的大卫·比利亚。

　　何塞并不是没想过提前买比利亚，然而现在马洛卡的前锋并不少，买来也是当替补，而且比利亚这样的球员完全是依靠各种比赛积累下来的能力，在马洛卡打不上主力的话，反而容易耽搁他，要是等他在希洪竞技和萨拉戈萨练级完毕的话，再想挖他的话身价就高了，他去巴伦西亚的身价都是一千两百万欧元，这还是没有什么竞争对手的情况下，马洛卡想要和巴伦西亚抢人的话，没个一千五六百万欧元还真买不来。

　　要是花这么多钱买前锋的话，何塞觉得自己还有更好的选择。

　　对这场比赛萨拉戈萨不能说不重视，毕竟他们已经打进了四强，然而联赛中落入降级区的现实却让他们无法将注意力更多的集中在国王杯的比赛中，毕竟联赛才是根本，杯赛只不过是锦上添花的情况而已……

　　比利亚本人倒是雄心勃勃的想要在马洛卡面前展现一下自己的能力，他现在不算年轻，然而年纪也不大，如果能够在马洛卡面前展现出自己的实力的话，也许会有机会在更好的球队里展现自己的能力！

　　每个年轻球员都幻想着自己通过表现来打动豪门，虽然成功的并不多，却并不能够阻挡他们象飞蛾扑火一般的如此追求。

　　在圣·莫伊斯球场的这场比赛中，比利亚非常的积极，他用他的速度和灵巧不断的创造着机会，不管是经验丰富的坎波还是勇猛的马蒂亚斯，都被他的这种特点突得有些恼火，马蒂亚斯在比利亚面前开始察觉到了自己的不足，那就是当他突前打盯人的时候，面对这种速度敏捷都相当出色的球员还是没太多的好办法的——除非是不断的犯规。

　　上半场马蒂亚斯就吃到了一张黄牌，比利亚的突破让他显得很狼狈，然而他毕竟是没有让比利亚进球，而前场的托雷斯和古伊萨已经各进一球，帮助马洛卡奠定了胜局。

　　下半场坎帕诺在一次助攻中通过一脚远射为马洛卡将领先的优势扩大到了三比零，马洛卡奠定胜局。

　　在这种情况下，比利亚并没有气馁，他依然不断的通过突破创造着机会，终于在第八十分钟，他在禁区内突破之后被马蒂亚斯放倒，马蒂亚斯吃到了第二张黄牌被罚下场并且送给对方一个点球，比利亚主罚命中，为萨拉戈萨扳回一分。

　　“感觉怎么样？”比赛结束之后何塞特地问了马蒂亚斯一句。

　　“真他妈的不爽。”马蒂亚斯一脸郁闷的只回答了这样的一句话。

　　何塞的嘴角翘了起来：“还记得前两天我在马洛卡日报上面的文章吗？这是成熟的过程。一个好中卫除了会补位，还需要会盯人，你不可能每次都运气那么好碰到一个移动缓慢的高大中锋，西班牙赛程上的快速前锋有很多，然而他们却并不能够对付那些经验丰富的缓慢后卫，这场比赛你应该觉得很幸运，虽然你被对方打爆了，可是我们的比赛却赢了，你应该感到高兴才是嘛。”

　　“头儿，我很惨啊。”马蒂亚斯郁闷的对何塞说。

　　“场下不够惨，场上才会那么惨。”何塞摆了摆手：“有空去找一下费尔南多和他做一下对抗，别用身体欺负人家。费尔南多虽然速度也不算很快，但是他也是灵敏技术型的前锋，如果你能够不用身体就在很大程度上防守住他的话，那么面对大部分的前锋你都不用担心了。”

　　“这样就能够做到吗？”马蒂亚斯怀疑的看着何塞，因为他看何塞的样子，怎么看怎么象是在敷衍……

　　“我说的话有什么时候没有成为现实的吗？”何塞眉毛一扬，然后说。

　　马蒂亚斯忙不迭的点头：“头儿威武，头儿英明，我这就找雀斑小子去训练。”

　　“不过他肯不肯和你一起训练还是一个问题，我虽然是主教练，可是在这方面也不能强求他的。”何塞加了一句。

　　“没问题，现在我和费尔南多那是什么关系啊！我们好得象一个人似的……”马蒂亚斯一边点头一边往训练场内走，然后用甜得发腻的声音喊：“嗨～我亲爱的费尔南多，哥哥我要找你有点事儿帮忙……”

　　训练场上的其他球员同时打了个寒战，这王八蛋，太能膈应人了……

　　托雷斯警惕的看着马蒂亚斯：“你想干嘛？”

　　“嗳，我找你当然是有好事了……头儿说我们两个做一对一的进攻防守对抗能够让你和我的能力都突飞猛进呢，这样的好事你肯定不会拒绝的吧。”马蒂亚斯说。

　　“我拒绝，谁愿意和你对抗。”托雷斯一口回绝。

　　“唉，看来还是我的话比较正确，我刚才就和头儿说了，费尔南多胆子小，就算我不用身体对抗来防守他也害怕和我做对抗的，看来只能另外找人了……”马蒂亚斯唉声叹气的说。

　　“我会怕你？开什么玩笑！”托雷斯涨红了脸说，要说打架他还是真虚马蒂亚斯，毕竟有阴影在，可是要说足球……

　　“不服气啊，那就来比一比啊。”马蒂亚斯不屑一顾的说。

　　“这小子，真他妈的狡猾。”在不远地方竖着耳朵听的何塞忍不住在心里骂了一句。


第三百八十八章 荣耀的位置

　　不管是激将法还是其他的什么办法，马蒂亚斯达到了他的目的，接下来的一段时间里，在训练的间歇期马蒂亚斯和托雷斯的一对一成了马洛卡训练基地中的一景。

　　托雷斯很乐意让马蒂亚斯吃一些苦头，不用身体对抗，马蒂亚斯就象一头笨拙的大狗熊一样被托雷斯耍得团团转，经常看到马蒂亚斯狼狈的被托雷斯晃得摔倒在草坪里面，然后被其他人疯狂嘲笑……

　　马蒂亚斯的脾气所有人都很熟悉了，他确实很2B，不过他却并不算是一个脾气暴躁的人，脸皮比较厚的他就算被其他人取笑也不会觉得有什么不好意思的，被晃得再丢脸他也只是嘿嘿笑一笑，然后继续投身到被托雷斯蹂躏的大业中去。

　　何塞对于这一点很满意，想要成功就得先忍受被虐待的过程，现在马蒂亚斯的基本功已经练得差不多了，唯一欠缺的就是对付快速敏捷的前锋的经验，现在被托雷斯虐，对他将来也是相当有帮助的一件事，被虐得习惯了，自然对这种前锋能作出来的动作能够更好的作出反应。

　　这当然不是一天两天就能有效果的，但是马蒂亚斯还很年轻，他身上的缺点也很明显，往往这种球员，成长的空间也就越大，因为一旦将他的某个缺点弥补上，他的能力就能够在场上发挥高出一大截。

　　在非洲杯开始的同时，马洛卡迎来了第二十一轮的联赛，客场挑战萨拉戈萨。

　　加上两场国王杯的比赛，马洛卡连续三场都是面对萨拉戈萨，上一场比赛把马洛卡的主力中卫弄下去并且创造一个点球，让比利亚的自信大增，这场比赛他同样希望用自己的表现来帮助萨拉戈萨掀翻马洛卡，一来是为萨拉戈萨增加保级的希望，二来同样也能够让自己的名气变得更大。

　　然而他却撞上了一堵墙。

　　纳达尔用完美的表现展示了一个速度不快的中卫应该怎么对付快速敏捷的前锋，他在场上就象一座移动的大山一样，完全的切断了比利亚突破的道路，他的每次突破都如同撞在了一座大山一样，被碰得头破血流！

　　整场比赛比利亚被纳达尔中途断球七次，抢先解围三次，他整场比赛没有一脚有威胁的射门，等比赛结束之后，比利亚整个人象是受了巨大的打击一样……

　　年轻人总是朝气蓬勃，认为世界上没有什么事情是自己完成不了的，他们大部分都看不起老将，尤其是纳达尔这种快要到退役边缘的老将，他们都觉得只不过是自己前进路上的一块轻松一脚就能够踢开的石头而已……

　　而这场比赛，纳达尔却证明了，在那些小将面前，他依然拥有着他们难以企及的东西。

　　“看到没有，小子，这才叫防守！以为你身体好对抗凶猛就能够得到防守的真谛了吗？你是还没看到那些意大利的后卫，他们才真叫将防守技术发挥到炉火纯青地步的家伙……让你好好的看纳达尔在场上的动作，最近骄傲了吧？看得少了吧？”

　　面对何塞的话，马蒂亚斯缩着脖子不做声，最近几个月他确实有些骄傲了，觉得纳达尔的玩意他已经学得差不多了，然而在场下看着没什么奇怪的，可是拿比利亚做参照物，他和纳达尔之间的差距，就很清楚的暴露出来了……

　　虽然那场比赛马蒂亚斯打的是盯人，而纳达尔这场比赛打的是拖后，纳达尔可以利用的地方要多一些，然而也足以让马蒂亚斯陷入沉思。

　　他不得不承认，自己和纳达尔这种化石级的球员比起来，还有着很大的差距，不光是经验，还是对周围环境的利用，有好几次纳达尔都是利用身边队友的封堵，让比利亚只有一条路能够突破，他要做的事情就是拦在那条路上，然后直接大脚解围，纳达尔接近二十年的职业经验的积累，确实不是他暂时就能够赶上的。

　　到现在马蒂亚斯才真正的理解，为什么何塞一直对他很看重，却一直不让他迅速的成为主力，很显然的是，何塞要的是一个真正能够成为纳达尔接班人的马蒂亚斯，而不是现在的马蒂亚斯。

　　“头儿，我会更好的训练和学习的。”马蒂亚斯坚定的对何塞说：“如果没有资格接队长的帮，我宁愿一直当替补。这个位置的荣耀，不能够毁在我的手里。”

　　何塞微笑了起来，一个俱乐部如果一个位置上有着伟大的传统，往往这个位置就会成为这个俱乐部最坚固的地方，他接手的时候马洛卡堪称顶级的位置只有组织后腰上的恩贡加和纳达尔，恩贡加退役之后，莫塔、阿尔贝蒂尼、阿隆索，马洛卡一直不缺乏顶级的组织后腰，而在中后卫的位置上，正是因为纳达尔一直以来的坚挺，才让何塞有着充足的时间去培养马蒂亚斯！

　　对于这样一个位置上的球员，投入多少精力来培养都不为过，因为只要有一个好的人选，那么这个位置将会至少十年无忧！

　　这场比赛在纳达尔的出色发挥之下，萨拉戈萨的进攻几乎没有对马洛卡的防守造成太大的影响，而在进攻上马洛卡也进行得很顺利，拉姆突入禁区后接到卡卡的传球之后破门，下半场托雷斯门前卧射奠定胜局，马洛卡二比零击败萨拉戈萨，在两连平之后再度迎来了胜利。

　　拉科鲁尼亚告负，巴伦西亚告负，马洛卡稳固了第三名的位置，仅仅落后巴伦西亚一分，落后重新回到榜首位置的皇马三分，再次掌握了联赛的主动权。

　　而在三天后的国王杯比赛中，已经连败马洛卡两场的萨拉戈萨再也鼓不起勇气和马洛卡对抗，虽然是在主场，他们依然被托雷斯一剑封喉——在成为主力的情况下，托雷斯的表现越发的出色，几乎场场都有进球，也将媒体关于马洛卡两名主力前锋离开之后必定进球大减的猜测击得粉碎！

　　“费尔南多本来就是很有实力的球员，他虽然年轻，然而实际上两年前来到马洛卡的时候他就有能力在西甲打上比赛。只不过我并不喜欢拔苗助长一般的使用年轻球员，他们需要一个合适的空间来成长，来完善自己的技术，增强自己的体质，强化自己的耐心，有了这几点，才能够在接下来的比赛中无论遇到什么情况也不慌张，也不着急，坚持自己的目标，这样才能够有着更远大的前景。”何塞如是说。

　　托雷斯在接受采访的时候也对何塞表示了自己的感谢：“头儿是为了我好。他知道我这样的年轻球员需要的是什么。在马洛卡我并不缺乏出场的时间，同样头儿也不会勉强我让我去做一些损害身体素质的事情。这种做法让我能够避免一些不应该的伤害，我还很年轻，有时间等待，我也相信何塞先生不会让我白白的等待和在板凳上蹉跎自己的生涯。”

　　和托雷斯的耀眼表现比起来，比托雷斯大了四岁的古伊萨表现就有些黯淡了，媒体对他的评价是“很努力，有时候也能进球，然而却未必符合马洛卡的标准。”

　　对此何塞不置可否，他知道古伊萨并不是什么顶级的前锋，历史上在马洛卡他也就是发光了一个赛季，之前他基本上都是在被租借出去，四处的流浪。然而以古伊萨的特点和水准，当一个替补还是绰绰有余的，下个赛季埃托奥和德罗巴也许都会离开，这对黑风双煞已经引起了许多球队的注意，何塞不知道埃托奥和德罗巴会怎么想，然而他也需要未雨绸缪，准备扶正托雷斯和让古伊萨打更多的比赛，都是他所做的准备。

　　马洛卡的新球场还有一年多才能够投入使用，在这段时间内勒紧裤腰带过日子是免不了的，节流不太可能，因为现在整个欧洲大陆球员的待遇都在水涨船高，马洛卡要是想留住一部分好球员，就得给他们加工资，在转播费和门票收入上面无法立即开源的情况下，通过转会套取现金，维持俱乐部的运转，贴补球场的修建以及引进新人，这才是何塞要做的事情。

　　他知道埃托奥实际上是一个很忠心的球员，历史上离开马洛卡去巴塞罗那的时候他就说过：“马洛卡才是家，巴塞罗那只不过是工作的地方。”要知道那时候他才去巴塞罗那，正是需要讨好加泰罗尼亚人的时候他都能够这样说，可见他对马洛卡的感情有多么的深厚，更何况现在的马洛卡比历史上的马洛卡要强大许多。然而同时埃托奥也是一个很需要钱的球员——他要钱不光是为了自己花用，而是为了回馈非洲，和NBA的传奇非洲球员穆托姆博一样，他也在非洲有不少的足球学校、难民营、学校，尽量的让穷苦的非洲人能够过得舒服一些，滋润一些，这也是为什么他在将来会不断的为了工资转会到国际米兰、俄罗斯的原因之一。

　　马洛卡暂时给不了他那么多的工资，其他的豪门却会，所以何塞实际上也是做好了埃托奥离开的心理准备的。

　　至于德罗巴……现在的他比历史上的他更优秀，如果穆里尼奥入主切尔西的话，不动他的脑筋几乎不可能，到时候就看德罗巴自己如何去抉择了。

　　对于这些情况，何塞心里有数，要套现，当然是买这种已经成名了的巨星，只不过他也不会卖掉太多的人了，毕竟球场修建起来之后，马洛卡的收入会有一个很大的增长，到时候给球员加工资什么的，也能够逐步的实现——毕竟一个豪门要是在工资支出上一直都只有几千万，那也太可笑了一点……

　　开黑店其实也开不了几年了，欧洲的经济恶化让俱乐部很少花大钱去买球星，除非是中东来的那些不差钱的主，再过几年欧洲俱乐部最大的开支将会是球员的工资而不是转会费，所以在那之前，何塞要通过转会盈利来增加马洛卡的正规收入！


第三百八十九章 谋定而后动

　　联赛排名第三，仅仅落后排名第一的皇马三分还少赛一场，国王杯杀入四强，在失去三名非洲国脚的两个星期内，马洛卡的成绩并不差，联赛一胜一平，国王杯两场全部获得胜利，成绩并没有受到太大的影响。

　　在国王杯半决赛马洛卡的对手是已经降入西乙的阿拉维斯，国王杯每年总有一两匹黑马能够走到比较远的地方，今年的黑马就是阿拉维斯，不过打这支球队马洛卡总是很有心得，阿拉维斯最巅峰的时期就是杀入联盟杯决赛的那个赛季，然而那个赛季在对阵马洛卡的比赛中他们被马洛卡双杀，两回合都丢了四个球，打这样的球队，马洛卡的心理优势相当的大。

　　而参加另外一场半决赛的两支球队则是皇马和塞维利亚，这样的分组对马洛卡来说倒是一个好消息，怎么说西乙球队阿拉维斯也比这两支球队更好对付一点。

　　本赛季的国王杯有所改变，决赛在三月分就会进行，不会一直拉到赛季结束才会进行，以马洛卡现在的势头，说不定就能够拿到本赛季的第四个冠军——虽然前面的三个冠军按照道理来说应该是算在上个赛季的冠军里面的，然而这种连续拿冠军的能力也足以让人吃惊了。

　　联赛第二十二轮，马洛卡主场迎来了毕尔巴鄂竞技，这支巴斯克人的代表球队这个赛季的成绩有所下滑，现在仅仅排名第八。

　　在这场比赛中，何塞出人意料的展现出了他的战术变化能力。

　　在许多人看来，最近何塞想玩什么战术变化不大可能，毕竟阵中只有两个前锋，马洛卡又是出了名的从库珀到何塞一直抱着双前锋不放手的球队——然而何塞却证明了，就算是只有两个前锋，他也可以玩出花样来的……

　　于是，四三二一的圣诞树阵型，闪亮登场！

　　“这场比赛何塞只派出了托雷斯一名前锋，古伊萨坐在替补席上……不知道他是不是对古伊萨之前的表现不够满意……守门员罗阿，四名后卫分别是贝莱蒂、马蒂亚斯、梅克斯和拉姆，中场阿隆索居中，两侧保护的是塞纳和达科特，卡卡和伊涅斯塔出任两个攻击中场，托雷斯一人突前……这样的阵型防守肯定是很强悍的，只不过在进攻方面会不会有影响呢？让我们拭目以待吧！”

　　事实证明了，何塞尽管在这场比赛中只派出了一名前锋，马洛卡的进攻力却并没有被削弱，相反的，三后腰对两名边后卫的保护是显而易见的，拉姆和贝莱蒂本来就是进攻能力很出色的球员，他们的前插可以保证来自两翼的火力，而伊涅斯塔的穿针引线则能够和卡卡的大开大合的风格完美的融合在一起，让马洛卡的中场进攻增加更多的技术性，飘忽不定的跑位，来回传递的转移，加上托雷斯不断的回撤，马洛卡有时候禁区里一个人都没有，然而经常禁区内会有三四个人同时前插！

　　这种飘忽不定的进攻让毕尔巴鄂的防守显得很困难，他们并不害怕强大的冲击力，就算德罗巴在场上毕尔巴鄂的后卫大不了是硬扛算了，然而在这种情况下，他们就象浑身的力气都用不出来一样，总是显得很别扭。

　　上半场马洛卡就通过一次漂亮的多人传递为球队首开纪录，阿隆索前插之后及时的将球传给拉姆，拉姆突破之后横传禁区前沿，卡卡佯装射门却抬起脚将球漏了过去，右路跟上的伊涅斯塔不停球直传禁区，通过来回两次跑动甩开了后卫的托雷斯出现在了皮球落点处，抢先倒地扫射破网！

　　“干得漂亮，伙计们！”何塞高举双手，然后放下右手，对场上做了个瞄准开枪的动作。

　　让他高兴的不光是这个充满了技术含量的进球，而是托雷斯射门的方式——历史上的那个托雷斯无比的全面，然而却没有特别出色的地方，从这点上来说他有点象核弹头舍普琴科，只不过舍普琴科的速度比他要快——什么都能干，然而却找不出他最擅长的是什么，而现在的托雷斯，在经过蛰伏和针对性的训练以及良好的休养和没有透支性的比赛之后，托雷斯现在的身体情况明显比历史上要好很多很多，刚才这样敏捷的倒地扫射，历史上那个托雷斯就做不出来……

　　只要托雷斯能够维持现在的表现，那么就算赛季结束德罗巴埃托奥双双离开，何塞也不着急什么了，如果说德罗巴和埃托奥是果实，那么托雷斯就是种子，只要有他，再加上在转会市场上努力好好的找一找，马洛卡的锋线上的火焰就不会熄灭。

　　有一个值得信赖的前锋，那么何塞就有余暇好好的培养新来的前锋——他一直就是这样做的，这样做也显得更加的稳妥，在有特里斯坦的时候就能够以他为得分主力，让埃托奥慢慢的变得出色，等埃托奥和卢克打上主力的时候，他又能够有一个赛季的时间来培养德罗巴，在德罗巴和埃托奥联手表现出色的时候，托雷斯也能够在没有更多压力的情况下更好的成长，而现在就是托雷斯接班的时候了。

　　不光是前锋位置上何塞是这样做的，就算是在组织后腰的位置上何塞也是这样做的，莫塔一开始在恩贡加身边打辅助，恩贡加慢慢的淡出之后才将莫塔扶正，莫塔的离开是让何塞措手不及的一件事，所以他除了引进阿隆索之外，还引进了阿尔贝蒂尼，先顶过一阵子，给阿隆索留出足够的成长空间，谋动而后定，这是何塞的习惯性做法，如果这个夏天阿隆索被人挖走的话，何塞也会想办法去买一个有潜力的组织后腰，然后买一个经验丰富的组织后腰。

　　就连攻击中场，何塞也是在小罗还没有想要转会的时候就买了卡卡，避免临时措手不及的情况，他喜欢将大部分的事情都掌握在自己的控制之下，而不是被意料之外的事情而干扰。

　　在取得领先之后，马洛卡打得更加的游刃有余，马洛卡全队的技术含量现在在整个西甲都是数一数二的，就连卡卡也开始更多的练习小技术，虽然进步不算特别的大，然而在一个技术环境浓厚的球队里，对他的小技术的益处也是相当大的——毕竟如果全队谁都能玩几个花活的话，脚下技术想要不进步都难。

　　依靠着高人一筹的脚下技术，马洛卡牢牢的控制住了场上的局面，不断的通过来回的传递让毕尔巴鄂的球员们疲于奔命，他们愿意对抗，想对抗，却找不到人对抗，在这种情况下处于被动状态，也就成了一种很正常的事情。

　　而马洛卡大范围的转移也让毕尔巴鄂的防线不断的来回移动，以至于不断的露出破绽，伊涅斯塔现在的位置越打越靠前，几乎可以当成一个前锋来用——这也是他的特点之一，中前场他几乎每个位置都能打，又能传球，又能得分，何塞不断的让他出现在不同的位置，也是想让他的这种特点提早的展现出来。

　　为马洛卡打进第二个球的正是伊涅斯塔，不过进球的方式却不是地面渗透，反而是长传冲掉——在边路一次漂亮的配合之后，拉姆灵巧的突破了对方的后卫，然后横向的向禁区内挺进，在对方的中卫过来补位的时候，他将球迅速一扣，倒到右脚之后直接起右脚传中，皮球越过中路的托雷斯和对方后卫的头顶，飞向了后点，摆脱了对方后卫盯防的伊涅斯塔前插在后点接应，迎着落下来的皮球就是一个冲顶，皮球毫无悬念的再度飞进了球门！

　　“漂亮的进球！二比零！马洛卡扩大了领先的优势，打进这个球的是十九岁的安德雷斯·伊涅斯塔！去年我们还在说为西班牙青年队获得冠军立下汗马功劳的三名马洛卡球员将来会是西班牙国家队的重要人选，而现在，他们已经在马洛卡提前展现出了他们的重要性！伊涅斯塔和托雷斯各进一球，马洛卡的青春风暴无人可挡！”

　　何塞再次和身边的助理教练们拥抱在一起，卡梅尼离开之后，马洛卡门将这一环节确实受到了不小的影响，何塞的对策就是尽量的强化中场的技术含量，增加控球，减少对方射门的次数，来让防守受到的影响更小一些，现在看来这种做法完全是正确的，在面对实力并不俗的毕尔巴鄂竞技的时候，他们依靠中场的控球和不断的传递组织让毕尔巴鄂竞技几乎没有创造多少得分机会，后防线受到的压力小，自然就将卡梅尼离开带来的影响降到了最低。

　　各种不利的局面总是会碰上的，然而如何解决这些不利的局面，则是优秀的主教练和一般的主教练之间最大的区别！

　　在上半场结束之后，手握两个净胜球的马洛卡继续控制着中场的优势，中场休息的时候何塞强调过要控球、传递、减少对方进攻的次数和机会，更好的兵不血刃的赢下这场比赛。

　　控球未必有用，然而在减少对方威胁进攻的方面，却是相当有用的。

　　马洛卡这样的做法弄得毕尔巴鄂上下心烦气躁，他们想反击，然而却找不到反击的机会，马洛卡的进攻次数也不多，然而这种情况就象是对方握着刀总是在你面前晃来晃去，就算他不捅你，你也随时保持着神经的高度紧张……

　　在这种情况下，毕尔巴鄂还怎么打？最终在下半场，马洛卡依靠两次偷袭，由卡卡和替补上场的古伊萨再进一球，主场四比零横扫毕尔巴鄂竞技，在三名非洲国脚离开的情况下依旧保持不败！


第三百九十章 温格会派谁出场

　　马洛卡在国王杯半决赛第一回合客场三比三和阿拉维斯打成平局之后，德罗巴相当郁闷的回来了，虽然德罗巴在非洲杯小组赛里打进了两个进球，然而科特迪瓦却依然在小组赛里就凄惨出局，他们和尼日利亚、南非还有摩纳哥分在了一个小组，最终排名第三，尼日利亚和摩纳哥以前两名的身份出线，而喀麦隆的表现不错，他们和埃及、阿尔及利亚还有津巴布韦分在了一个小组，以一胜两平积五分的成绩获得了小组第一，进入八强。

　　德罗巴回来了，马洛卡有了三名前锋，何塞也不需要为了战术变化而采用单前锋阵容了，在接下来的一轮联赛中，何塞依然派出了托雷斯和古伊萨的前锋组合，而让德罗巴在替补席上休息，下半场替补上场的德罗巴将郁闷全部发泄在了塞维利亚的身上，他的两粒进球帮助马洛卡一度三比二领先了塞维利亚，然而马洛卡后防线却出现了失误，终场前被对方打进一球，遭遇了三天内连续两场三比三的平局。

　　不过这连续两场的平局并没有能够让马洛卡前进的脚步停止，接下来他们就在主场四比一横扫了阿尔维斯，挺进国王杯的决赛，和皇马在决赛中会师，接下来主场对阵阿尔巴塞特的比赛中，托雷斯和德罗巴各进一球，马洛卡二比零轻取为保级而战的小城球队阿尔巴塞特，重新将落后第一名的劣势缩小到三分。

　　赢下这场比赛之后，埃托奥和卡梅尼也回来了——喀麦隆在四分之一决赛里面一比二输给了尼日利亚，无缘四强，听到这个消息之后马洛卡的球迷们欢声雷动，主力前锋和主力门将提前十天回来，对于即将开始冠军杯征程的马洛卡来说，绝对算得上是一个好消息！

　　三名年轻球员去参加世青赛，马洛卡熬过来了，三名主力去参加非洲杯，马洛卡也熬过来了，现在他们没有任何球员缺席，正是要大展宏图的时刻！

　　只不过，当埃托奥和卡梅尼回来，还没有完全恢复到俱乐部的比赛状态中，而其他的球员也不自觉的松了一口气的时候，他们遭到了当头一棒，在第十六轮的补赛中，马洛卡客场一比三输给了马拉加，失去了积分追平榜首的皇马的机会，也输掉了他们本赛季在联赛中的第二场比赛——实际上这种成绩已经相当的不错了，他们依然是西甲赛场上输球最少的球队，皇马和巴伦西亚都输了三场，拉科鲁尼亚输了五场，最近连续取得胜利的巴塞罗那则输了六场比赛，一般来说按照规律，一支球队输球超过五场就很难获得联赛冠军了，马洛卡上个赛季总共就输了三场联赛——然而西甲却是一个例外的联赛，拉科鲁尼亚获得冠军的那个赛季他们在联赛里输了十一场，而六十九分的夺冠分数也是近十年来最低的西甲冠军球队的单赛季积分，这也是为什么在很长一段时间人们都觉得拉科鲁尼亚能够拿到那个赛季的冠军仅仅只是运气好而已……

　　输掉这场比赛，何塞有些遗憾，不过也好，现在也只是落后第一名三分而已，冠军杯的比赛即将拉开序幕，在这个时候第一名的压力反而更大一些，当一个追赶者，也没什么大不了的。

　　因为补赛的原因，马洛卡基本上就没什么休息的时间，眼看下一轮联赛之后就是主场迎战阿森纳的冠军杯第一回合的比赛了，所以何塞让埃托奥等人继续休整，同时雪藏了卡卡、拉姆、贝莱蒂、纳达尔等一大批主力，马洛卡最终在客场被奥萨苏纳一比一逼平，和皇马之间的差距拉大到五分，巴伦西亚则在本轮输给了巴塞罗那，积分反而被马洛卡逼平。

　　在这种情况下，马洛卡在主场迎来了阿森纳！

　　和马洛卡在联赛中最近的情况不是很好比起来，阿森纳倒是相当的滋润，在刚刚过去的一轮联赛中，他们客场二比一击败了强敌切尔西，现在在二十六轮英超联赛中十九胜七平保持不败，领先第二名曼联多达七分，并且有着一系列的辉煌成绩——赢球最多、输球最少、进球最多，丢球最少……堪称是完美的表现！

　　他们的攻击力强劲，二十六轮联赛里进球达到或者超过三个的比赛就占了七场，防守稳固，二十六轮联赛里有十场比赛没有丢球，丢球超过一个的只有一场，那就是主场三比二击败纽卡斯尔的比赛，他们的阵容无比的完善，枪王亨利本赛季已经在联赛里打进了十九个进球，状态好得发烫，而阿森纳也绝对不是一支只靠亨利一个人进球的球队，博格坎普、皮雷、永贝里、吉尔伯托席尔瓦、维埃拉、劳伦、阿什利·科尔……他们都有进球的记录，就连中卫坎贝尔也经常能够破门成功……

　　只不过对于这场比赛来说，马洛卡有两个好消息，第一个就是阿森纳的中场大将吉尔伯托席尔瓦因为代表国家队比赛的时候受伤无缘这场比赛，另外一个则是前场的博格坎普因为恐飞症而无法来到马洛卡参加这场比赛——从英国到欧洲大陆可以通过欧洲之星海底隧道而不需要坐飞机，大不了就是麻烦一点，反正博格坎普本人也习惯这样的麻烦了，然而从西班牙到马洛卡可是只能坐飞机的——压根就没有什么海底隧道！所以博格坎普压根就没打算到马洛卡来……

　　幸运的是，后腰位置上阿森纳并不缺人，亚当斯退役之后的队长维埃拉就是后腰位置上一个顶俩的牛人，吉尔伯托席尔瓦虽然受伤，然而阿森纳依然还有劳伦可以客串这个位置，巴西后腰埃杜也是很有实力的球员，更何况还有一个十六岁的天才少年法布雷加斯！

　　而在前锋位置上，阿森纳也不缺人，博格坎普不能来，还有维尔托德，还有一个冬季转会到阿森纳的西班牙天才少年雷耶斯，这都是能够取代博格坎普位置的好人选。

　　所以事实上，这两个好消息并不能够称之为好消息，反而容易让马洛卡在战术布置上失去主动，没法做出针对性的布置，因此在一周之前，何塞就已经将重点放在这场比赛中了，他对冠军杯一向都是相当看重的，这关系到马洛卡的名气还有财政上的收益。

　　“阿森纳的后防线不会有什么变化，守门员莱曼，后卫劳伦、坎贝尔、图雷、阿什利·科尔，这条后防线雷打不动，劳伦不可能去后腰的位置，因为阿森纳右后卫并没有合适的人选，所以基本上我们可以排除劳伦出现在后卫位置上的可能性。”纳塔尔说。

　　“安东尼奥说得没错，如果温格敢让劳伦打后腰，那么我们就重点攻击他们的右路。”何塞扬了扬眉毛之后说：“那么后腰位置上他们就只有两个选择了，埃杜，还有法布雷加斯。法布雷加斯这个小子是个天才，可是他太年轻了，年轻到了让人难以置信的地步，所以现在他并不会成为主力，埃杜的进攻能力相当的不错，我认为埃杜会是阿森纳的主力中场，他的前插进攻能力不错，这点我们要注意。”

　　“何塞说得没错，埃杜很有可能和维埃拉搭档中场，阿森纳并没有太多的选择。”恩贡加也同意何塞的判断，从技术角度来说，维埃拉本身就是攻防俱佳的球员，他和吉尔伯特的配合相当的好，埃杜本身也是一个很能跑的球员，虽然不如吉尔伯特有威慑力，却也是一个不错的选择，和法布雷加斯比起来，他身为一个工兵的属性要更合适。

　　法布雷加斯很出色，这一点马洛卡的教练们都知道，因为还在巴塞罗那的时候，法布雷加斯就展现出了他的天赋，如果不是温格抓住了西班牙球队只能和满十七岁的球员签订正式合同（英格兰是十六岁，利用这个漏子英超俱乐部从这一年开始从西班牙挖了不少人，法布雷加斯和皮克就是其中的典型）以及巴塞罗那一线队并不缺乏组织后腰的现状，他也挖不来法布雷加斯——要知道法布雷加斯可是世少赛的MVP球员！

　　巴塞罗那现在哈维已经打上了主力，加上一个名气比历史上更大的莫塔，哪怕何塞挖来了伊涅斯塔，法布雷加斯也看不到自己在巴塞罗那打主力的希望，所以历史依然重演，在温格的引诱之下法布雷加斯依然投入了阿森纳的怀抱……

　　然而法布雷加斯虽然出色，他却是组织核心式的人物，从能力和作用上和维埃拉重叠了，中场不能有两个靠后组织的核心，那样就太坑爹了，而且身材并不强壮的法布雷加斯也无法帮助防守，事实上法布雷加斯在阿森纳崛起，也是抓住了维埃拉受伤的时机才一举奠定自己的位置的，维埃拉伤愈复出之后也不得不和法布雷加斯分担组织任务，也正是因为法布雷加斯的出色才让温格放走了维埃拉。所以在这场比赛中，和维埃拉配对的只会是埃杜，不会是法布雷加斯。

　　“那么前锋位置呢？亨利、皮雷和永贝里占据三个主力位置是很正常的事情，另外一个人可能是谁？维尔托德还是雷耶斯？或者是卡努？甚至是那个年轻的本特利？”纳塔尔问了一句。

　　“本特利不可能，他更接近边路，而且他现在也不是很出色，这个可能性可以拿掉。”何塞首先就除掉了一个可能性：“卡努现在状态不是很好，他的特点也和亨利类似并且远不如亨利快，这个可能性除掉……我认为和亨利搭档锋线的，会是雷耶斯。”

　　“为什么这么肯定？”助理教练们好奇起来，虽然他们也认为可能会是雷耶斯，然而却不会象何塞这样肯定。

　　“从技术角度来说，雷耶斯技术更好，更适合填补博格坎普的空缺，他是一个拖后的前锋，和亨利配合得更好……不过更重要的原因就是……”

　　何塞扫了助理教练们一眼：“雷耶斯花了阿森纳一千零五十万英镑，阿森纳拿出这笔钱来可不容易，不打主力的话，温格怎么舍得。”

　　助理教练们哄堂大笑起来，何塞这番话显然就是在讽刺温格的吝啬了，实际上何塞比温格还要吝啬呢……至少温格现在有好几笔超过千万的引援，何塞唯一一笔超过千万的引援就是两次在埃托奥身上花了一千两百五十万……


第三百九十一章 对爆

　　“马洛卡最近的状态好像不是太好。”

　　电视上放着最近马洛卡几场比赛的录像，温格安静的看着，突然说了一句。

　　“不一定吧。”旁边的助理教练帕特·莱斯抓了抓头：“前两场的联赛马洛卡可是轮换了不少的球员，明显是在为了这场比赛蓄力呢……何塞那个年轻小子一向又很狡猾也很看重冠军杯的比赛，谁知道他是不是又在放烟雾弹呢？”

　　“你多虑了，帕特。”温格笑了起来：“我承认这个年轻人是一个很出色的对手，可是也不能太过于神话对方。球员的状态是一个很复杂的系统，没有人能够说自己能够完全掌控球员的状态，让他出色就出色，让他低迷就低迷……没有人能做到，能做到这一点的也许只有神灵。可是我们的对手也只是一个人而已。没错，这是一个心机深沉手腕出色的年轻人，他甚至可以为了一场比赛提前一个星期、半个月甚至好几个月来布局！然而一些客观因素却是他无法左右的，前面两个多月的时间里，先是三名可以说是重要替补的年轻球员参加世青赛，接着是三名绝对主力参加非洲杯，中间还夹了一个冬歇期……你想到了什么？”

　　“整整两个多月他们的球队都是不完整的？”莱斯眼睛一亮。

　　“没错。”温格胸有成竹的说：“不管是马蒂亚斯托雷斯伊涅斯塔这三个年轻球员，还是埃托奥德罗巴卡梅尼三个主力，他们对马洛卡都是相当重要的球员，这样的球员经常不在阵中，马洛卡的比赛侧重点也只能换来换取，从赛季开始的三后腰注重防守，到中期的回到上赛季的老路打进攻，甚至是之前几场比赛中马洛卡采用的单前锋战术，何塞在这个赛季一直在来回的变化阵型，虽然这样做的效果不错，也最大限度的减弱了主力不在带来的影响，可是这样做的弊端就是球员们没法在一个完整熟悉的战术下发挥出更大的能力，他们的状态，也就这样了。而我们呢？这个赛季以来我们坚持采用同一种战术，只要球员们发挥出自己的水平，就没有我们战胜不了的球队！马洛卡也不会例外，要报之前的一箭之仇，现在正是一个好时候！”

　　莱斯若有所思的点了点头：“也就是说，现在他们的状态确实不算是很好。”

　　“是这样的。”温格点头说：“之前何塞用了各种方法来抵消三名主力离开造成的影响，他完全的挖掘出了全部球员的所有潜能。可是决战的时候还没到，现在他们的状态已经开始从高峰慢慢的掉下低谷了，现在这个时候，就是我们的好机会。蒂耶里现在的状态很好，他的速度，会让马洛卡那些缓慢的中卫吃上苦头的。同时马洛卡的边路进攻靠的是他们两个进攻能力很强的边后卫，而我们出色的是什么？除了蒂耶里的进攻之外，这个赛季我们的边路进攻是整个英超最出色的，哪怕在整个欧洲也没有几支球队能够比我们出色！这意味着什么？意味着我们完全能够在边路压制住他们，然后用不断的进攻来让马洛卡俯首称臣！何塞的主场不败记录……我已经能看到被伟大的阿森纳破掉这个记录的一天了！”

　　※※※

　　“其实……我们现在的情况并不是很妙。我对萨穆埃尔他们去非洲的影响还是估计不足，虽然他们离开的时间并不算很长，那段时间我们也成功的度过了，可是这种影响却不会随着萨穆埃尔他们的回归而就此消除，毕竟我们在那段时间里打的是完全两种类型的足球……这该死的非洲杯。”何塞有些恼火的说。

　　“确实，现在球员们在努力适应恢复到之前的状态中去，不过还需要一定的时间。”负责训练的恩贡加皱着眉头说。

　　“阿森纳一定会在边路做文章。皮雷、永贝里、劳伦、阿什利·科尔，这四个人组成的阿森纳边路相当的出色，攻守兼备……我们的边路进攻本赛季也很出色，然而却是靠着拉姆和贝莱蒂两个人的个人能力发挥以及合适的阵型才能够发挥出来，双拳难敌四手啊……”何塞用西班牙语说了一句不伦不类的中国谚语，其他人虽然听得别扭，倒也能够明白他到底是什么意思。

　　“加强边路的力量吗？”纳塔尔提了一个提议。

　　何塞微微的摇了摇头：“被别人牵着鼻子走吗？我可不愿意，再说了，现在我们的战术体系已经有一些混乱了，之前的换阵取得了不错的效果，也让我们这个赛季缺乏了连续性，虽然我们表现得很坚韧也很出色，然而这个赛季我们却没有象上个赛季那样总是能够连胜，最长的连胜也不过是冬歇期之前的那段时间，这也是轮换采用得多必然的后果吧。”

　　虽然拒绝了纳塔尔的提议，不过何塞也想不出太多对付阿森纳边路进攻的方法，对付亨利他都有了不错的方法，无非就是加强中场的防守，限制亨利的活动空间，在他回撤拿球的情况下贴身防守，让他无法加速启动，这样就能够在很大的程度上限制亨利的发挥和作用，可是对阿森纳这四个顶级的边路球员，确实没有太好的办法，要是说防守的话大不了是让两个边后卫收缩，然而想要保证边路的进攻，就得想其他的方法了……

　　“既然没法两全其美，那么能做的事情只有一件！”

　　何塞在这个时候展现出了他的决断力：“没法在抑制他们进攻的情况下，那我们就和他们互爆！看谁爆得过谁！阿森纳不是认为他们的进攻很厉害吗？现在就让我们看看，到底谁的进攻更加的厉害！”

　　“互爆？比谁进球多？这可是我们的主场！被他们弄到更多的客场进球的话，第二回合我们会很难打！”纳塔尔不解的说。

　　“那又怎么样？”何塞咬着牙说：“大不了我们在客场也和他们来个互爆！比进攻？马洛卡就没有害怕过任何的球队！”

　　当何塞在队内宣布了要和阿森纳对攻，比一比谁的进攻更出色的时候，球员们发出了欢呼声，马洛卡的球员们本身大部分都很年轻，年轻气盛自然不害怕任何球队，何塞宣布的这个决定，毫无疑问的相当的符合他们的胃口！

　　在这种高涨的气氛中，马洛卡迎来了对阵阿森纳的这场比赛，而当何塞拿到阿森纳的首发阵容的时候，也证明了自己的猜测。

　　温格果然是用埃杜取代了吉尔伯特的位置，用雷耶斯取代了博格坎普的位置，本特利、卡努、法布雷加斯、克里希等人都坐在替补席上，而何塞本场比赛的首发则没有太多的变化，守门员卡梅尼，后卫贝莱蒂、拉姆、纳达尔、梅克斯，中场塞纳、达科特、阿隆索、卡卡，前锋埃托奥和德罗巴，正是他们本赛季开始就使用的主力阵容。

　　马洛卡和阿森纳都是标准的多国部队，马洛卡的主力阵容中只有纳达尔和阿隆索两个西班牙人，不过替补主要还是以西班牙人为主，而阿森纳尽管主力阵容里也有坎贝尔和阿什利·科尔两个英格兰本土，却大部分是外援，就连替补席上的英格兰球员也很少，两支多国部队，两个以习惯使用年轻球员著称的主教练，两支喜欢打华丽进攻的球队，必定将会在这场比赛中对撞出绚丽的火花！

　　这场比赛也是本轮的重头戏之一，唯一能够和这场比赛比拟的就是皇马和拜仁的大战，只不过那场比赛和马洛卡对阿森纳的比赛并不是在同一天，欧足联方面安排赛程也算得上是煞费苦心。

　　有数百名阿森纳球员远渡重洋来到马洛卡观看这场比赛——确实也够远的，马洛卡和英国都算是海岛，只不过英伦三岛占据的面积比马洛卡不知道大到哪里去了，而两者之间相隔了整整的一个欧洲，对于双方的球员来说，如何适应当地的气温也是一个必须要考虑的问题。

　　现在是二月底，伦敦还是在冬季的末尾，气温相对来说比较寒冷，而马洛卡则早已经是草长莺飞，正是春意融融的时候，两个城市之间的温差至少在十度以上，何塞第一次率队打联盟杯的时候就曾经利用这一点，打了利兹联队一个措手不及。

　　只不过在那次之后，英格兰球队都学聪明了，在温差大的时候到马洛卡来比赛，必定是只提前一天到，这样的话能够将气温的影响降到最低，毕竟气候宜人的马洛卡也是一个很适合比赛的地方。

　　“赛季不败的阿森纳……就让我来看看这个赛季的阿森纳到底有多么的强大，看看我们的进攻到底能不能够和你们完成互爆！”

　　何塞在心里想着，然后挥了挥手：“出发，记住，我们是卫冕冠军，无论什么球队也别想阻挡我们朝着卫冕的道路而前进！”

　　“我们是卫冕冠军！”

　　马洛卡的球员们纷纷挥舞着拳头大声的吼了起来，然后在纳达尔的带领之下冲出了更衣室。

　　看着他们的背影，何塞也有一丝欣慰的感觉，毕竟是他亲手带出来的球队，毕竟这几年来已经累积下来了无穷的信心，哪怕现在的状态并不是很好，最近的成绩并不是很好，可是在冠军杯中面对本赛季表现出色的阿森纳，他们依然没有一丝一毫的畏惧！

　　因为自信，所以无畏。

　　何塞知道这个赛季的阿森纳堪称是温格执教十几年中最强大的一支阿森纳，无论在进攻、防守、稳定性和状态上都达到了一个巅峰，之后的阿森纳从来就没有如此的巅峰过，如果不是运气略微不佳，他们说不定就能够拿下一个三冠王，可是就算这样又怎么样？想要达到巅峰就需要打倒一支支无比强大的球队，上个赛季也是意甲球队历史上唯一一次包揽冠军杯四强的赛季，然而马洛卡却从中间突围而出抢到了这个冠军杯冠军，靠的就是这种不服输的劲头！


第三百九十二章 攻防回合

　　当温格在球场内看到何塞的时候，法国人表情并没有变化，而只是微微的对何塞点了点头，然后就弯腰坐在了客队的教练席上。

　　对于温格来说，何塞给他的印象可谓是相当的深刻，因为何塞第一次在欧洲大赛上扬名，就是在联盟杯的决赛中，毫无名气的何塞率领着一支老弱病残的马洛卡，用极端的防守战术将决赛拖到了点球大战，然后通过点球大战击败了力图要获得自己在阿森纳的第一个欧洲冠军的温格！

　　对那场比赛的失利，温格完全算得上是记忆犹新！

　　而在后来的冠军杯中，小组赛碰面的时候，面对想要复仇的阿森纳，何塞却是借力打力，硬是在小组赛两场比赛中没有落在下风，更是让温格面子大失！

　　正如弗格森在正是志得意满想要获得英超三连冠的时候被温格率领的阿森纳横插一杠子，硬生生的从他手里抢走了联赛冠军，让弗格森把温格视为英超中最大的对手一样，在温格志得意满想要获得联盟杯冠军却被何塞敲了一记闷棍之后，温格同样将何塞视为在欧洲赛场上的一个心结！

　　如果不击败何塞，温格也许在欧洲赛场上永远无法以平常心来对待！

　　而现在的阿森纳正处于历史上最强大的时候，对于温格来说同样是一个绝好的机会！

　　在二十年之内，每支球队都有自己的巅峰时期，如果说连续三年进入欧冠决赛的尤文是二十年内最强大的，银河战舰一期的皇马是二十年内最强大的，获得三冠王的国际米兰是二十年内最强大的……那么这个赛季的阿森纳，毫无疑问是他们近二十年来最强大的时候！

　　年龄结构合理，攻守兼备，虽然后防五老已经全部离开，然而莱曼、劳伦、图雷、坎贝尔和阿什利·科尔组成的后防线丝毫不逊色于任何一条顶级的后防线，前场的进攻组合也趋于完善，两翼有状态出色的皮雷和永贝里，中场有越发有世界第一后腰风范的维埃拉和实力派吉尔伯托席尔瓦，前锋线上博格坎普老当益壮，亨利更是开始到达自己的巅峰……这样的一支球队，能够在这个赛季获得赛季不败的传奇成绩，也实在没什么好奇怪的。

　　对这支阿森纳，何塞自然是仔细的观察过，毕竟也许以后都再也看不到这样出色的一支阿森纳了——在这个赛季之后，阿森纳的成绩就没好过，而他们阵容的不稳定也让球员多了几分浮躁，以前温格是把人用得差不多了之后再卖掉，可是过上几年他们就要卖掉那些当打之年的球员了，几乎是刚刚培养定型，球员就闹着要离开，一年离开一个队长，苦逼得无以复加。

　　所以对这场比赛何塞一方面是有些担心，而另外一方面，则是抱着兴奋的心态来迎接这场比赛，用他自己带出来的这支球队，来对抗史上最强的阿森纳！

　　两翼如果能够和对方互爆，就算是打个平局，而在中路，马洛卡的压力也一点都不小，面对维埃拉亨利这样的球员，这也是为什么何塞没有干脆将贝莱蒂和拉姆推上中场，让罗梅罗和坎帕诺在身后保护的原因，虽然他之前这样做过，可是边路的失势只是边角，中路的失势那才是大势！

　　卡卡和阿隆索能够在多大程度上对抗维埃拉，塞纳和达科特能够帮助后卫把亨利的杀伤力压制到什么样的地步，将会是这场比赛最重要的一个环节！

　　何塞并没有坐下来，而是就站在那里，等待着比赛的开始——他用这种姿态来对球员们表明一点——我和你们同在。

　　主裁判吹响了全场比赛开始的哨声，站在中圈的德罗巴将球传给埃托奥，然后自己朝前跑去。

　　埃托奥回传给身后的卡卡，卡卡继续回传，交给了中场组织的核心阿隆索。

　　埃托奥的两名前锋已经冲了过来，雷耶斯和亨利都是速度相当快的前锋，前冲的速度自然也是相当的快。

　　不过阿隆索已经不是以前那个菜鸟了，这种情况他面对的很多，尽管亨利和雷耶斯冲过来的速度很快，他却依然不慌不忙的控球在脚下，然后横传给了右路插上来的贝莱蒂。

　　贝莱蒂前插的很坚决，拿到阿隆索的传球之后他立即开始向前冲刺——在他的左前方，接应的是卡卡，在他的左后方，接应的是达科特，正好形成一个三角形的三个支点。

　　皮雷迎了上来，法国国脚虽然并不擅长防守，然而现在阿森纳的这批球员都是攻守兼备的球员，皮雷也绝对不会在场上象征性的抢两下就停止——在贝莱蒂用了一个假动作摆脱他之后，他依然在身后锲而不舍的追了上来。

　　贝莱蒂一个急停，然后将球传向了中路，接着自己向前跑去，卡卡一个加速，暂时摆脱了维埃拉，然后抢在维埃拉上来防守之前直接一脚将球捅回到了贝莱蒂的脚下。

　　在身体对抗上，卡卡知道自己怎么也无法和维埃拉相比，他唯一能够利用的，就是自己的速度。

　　一直以来卡卡在面对后腰的时候往往能够占到身体和速度上的便宜，因为他的体格也不差，身体强壮，然而面对维埃拉这样的后腰，他也必须用更多的进攻手段。

　　贝莱蒂接到了卡卡的传球，面对科尔和皮雷的前后夹击，他并没有继续强行突破，而是直接一脚斜传，将球传给了拉到禁区前沿的埃托奥脚下！

　　然而图雷和埃杜也同时展开了夹击——他们在二十六轮英超联赛里只丢了十七个进球，防守绝对算得上强悍！

　　然而埃托奥却丝毫不畏惧，现在他的能力和自信已经达到了一个巅峰，在图雷和埃杜还没有完全形成夹击的时候，他就已经迅速的转身面对图雷，然后强行向禁区内抹了进去！

　　图雷第一步没能跟上，面对这个敏捷彪悍的非洲同胞，他第一步慢了一步，然而他却依然转身追向了埃托奥，至少不能够让他继续摆脱自己！

　　依靠自己的启动速度埃托奥突入了禁区，他也没有继续带球下去，因为这样的带球会使得皮球暂时离开自己的控制范围，继续带球下去要么就是被莱曼出击拿下皮球，要么就是被图雷从身后追上！

　　所以埃托奥没有丝毫的停顿，在大步追上皮球之后，立即抡起了右脚，然后用力的抽上了滚动中的皮球！

　　这是一个贴地的斜射！皮球在草坪上迅速的滚动着，斜斜的飞向了后点！

　　莱曼蓄力已久的身体斜着扑了出去，他尽量的舒展了自己的身躯，然后伸长了自己的手……

　　可是却依然没能碰到皮球，皮球从他的指尖就那么滚了过去！

　　看台上的马洛卡球迷们纷纷的举起了双手，准备庆祝他们球队的进球，然而下一刻，皮球却擦着远门柱飞出了底线！

　　“唉……”巨大的叹息声如同闷雷一般的滚过了天际！

　　何塞扬了一下手，脸上却没有太多的失望之色。

　　马洛卡最近的状态不算很好，这个是事实，然而却只是整体配合的状态并不是很好，从个人的状态来说，马洛卡球员们的状态却并不差，所以何塞这场比赛的对策就是尽量减少整体的配合，而通过球员们的个人能力来完成进攻！

　　埃托奥刚才的进攻就是这样，通过自己的强行突破来创造机会，效果也很不错！

　　而且加强个人进攻能力并不是说所有进攻球员都会单打独斗，而是大范围的配合减少，增加两三个人之间的小配合，这样的进攻，同样会很有威胁！

　　被马洛卡一开场就来了个下马威，阿森纳的球员们自然不会善罢甘休，这个赛季在联赛里的威风八面也培养出了阿森纳球员们目空一切的态度，他们的进攻本赛季还没有球队能够让他们不进球，而他们的防守也很少被对方撕破防线，现在，他们要立即展开报复！

　　很快的，在莱曼开出球门球之后，阿森纳就展开了反击！

　　马洛卡在中场就展开了积极的堵截，这种战术他们运转得很熟练，因为他们的中后场一直都是相当完整的，只不过前锋和进攻战术老是在换来换去而已。

　　面对马洛卡三后腰的中场阻截，阿森纳本赛季出色的地方开始完全的展现了出来，他们的进攻流畅，配合默契，传递的配合如同水银泻地一般的流畅，尽管在马洛卡的封堵之下，他们依然能够创造出相当不错的机会。

　　维埃拉在不断的前插组织进攻，他本来就是一个攻防一体的超级后腰，这种后腰现在是越来越少了，比他组织能力强的没他防守强悍，比他防守好的没他能组织，他就是阿森纳现在的核心和中流砥柱。

　　阿隆索缠上了维埃拉，他知道自己只要在这个位置上，就躲不开维埃拉这个顶级后腰制造的压力，只有勇敢的面对，才能够让自己处于一个平等的状态下和对方对抗。

　　阿隆索的身体素质也相当不错，他的紧逼让维埃拉拿球也开始显得有些吃力了起来，于是他将球传给了亨利。

　　几乎是在亨利拿球的一瞬间，同胞达科特就逼了上去，他没有想要断下亨利的球，他只是贴着亨利在跑，让他无法加速。

　　就算是这样，亨利依然一路带球到了禁区前沿，然后急停闪开一个空档，在禁区前沿大力远射！

　　卡梅尼飞身将球扑在身下，这一个攻防回合，就此结束。

　　何塞微微的点了点头，自己设定的针对性防守战术，还是有效的，亨利最可怕的就是他高速带球中的变向突破能力，让他尽量不要提速起来，是防守他的先决条件。

　　接下来，就看谁能够更先的把握住机会了。


第三百九十三章 血流披面

　　亨利在禁区前沿拿球，他立即就陷入了重重包围之中，马洛卡对禁区前沿的防守素来都是很看重的，因为他们中后卫的速度从来就不快，这也使得他们对禁区前沿的保护接近了炉火纯青的地步，亨利尽管控制着脚下的皮球，却依然找不到突破的地点。

　　雷耶斯从后排插了上来，亨利灵机一动，脚后跟直接将球传给了雷耶斯，插上的雷耶斯做了个射门的假动作，引诱达科特提前出脚，然后晃过他直插禁区，纳达尔迅速补位过来，雷耶斯抬脚就打，皮球从纳达尔胯下飞进了禁区，卡梅尼反应敏捷，迅速倒地将球压在了身下。

　　“反击！”何塞在场下喊了起来，被阿森纳压着打，那怎么行，阿森纳本赛季的火力点之多简直能够和上个赛季的马洛卡相比，被动的防守只会是越来越被动，因为你不可能封杀对方所有的重要进攻点。

　　何塞这场比赛也没想靠着防守来赢球，他想的只有一点，那就是进攻，不管身上挨多少刀，能够让对方多挨一刀就是胜利，他在防守上唯一强调的，就是从中场就开始限制亨利，其他的则没有针对性的防守。

　　卡梅尼手抛球发动进攻，拉姆开始从左侧突破，永贝里的防守要比皮雷出色得多了，一直都紧紧的贴在拉姆的身边，不断的干扰着他。

　　拉姆想将球传给卡卡，却被维埃拉提前启动断下，断球之后的维埃拉开始从中场如同坦克一样的推进，阿隆索勇敢的迎了上去，眼看亨利处于马洛卡球员严密的盯防之下，维埃拉抬脚将球传给了雷耶斯。

　　也许是刚才成功的突破给了雷耶斯信心，他开始从中场大胆的突破，看到达科特过来补位，他并没有传给亨利，而是选择了自己带球突破！

　　来回一个变向之后，雷耶斯看到达科特左侧有空档，他立即加速突破了过去，顺利的从达科特身边冲过！

　　然而雷耶斯的得意只维持了一秒，刚刚从达科特身边冲过，他的眼前就是红光一闪，梅克斯从后面冲了过来，一个漂亮的伸脚断球，将球从雷耶斯的脚下给断了下来！

　　中场断球！

　　雷耶斯一个踉跄，梅克斯却没有管他，而是断球之后前进了两步，迅速一个直传，将球传到了卡卡脚下！

　　趁着维埃拉还没有回防，卡卡在埃杜逼上来之后抬脚就传了一个直塞！

　　这脚直塞并没有传给埃托奥，因为图雷和科尔紧紧的跟在埃托奥的身边，他直接将球交给了位置更靠前的德罗巴！

　　德罗巴接球强行转身，面对坎贝尔！

　　禁区前沿的一对一！

　　两个黑大汉面对面的较量，德罗巴现在的脚下技术已经不是吴下阿蒙了，正如之前说的那样，在一个技术氛围浓厚的球队里，球员很容易脚下技术有加成的——看都看会了！

　　抬脚做了个要强行大力射门的假动作，然后德罗巴立即强行突破——他突破的风格和他踢球的风格一样，凶猛，暴烈，直接！

　　坎贝尔一开始被晃了一下，然后他就很快的反应过来了，立即一个侧身，然后卡住了德罗巴强行前进的道路，贴着他不断向禁区内移动！

　　德罗巴想要的是强行突破，而坎贝尔并没有和他正面对抗，而是卡住了他向球门正中切的路线，前进了两步之后，德罗巴看到劳伦也快过来补位了，只能强行起脚射门，坎贝尔眼疾脚快，抬脚将德罗巴的射门拦了下来，皮球滚向另外一侧，劳伦接球之后大脚解围。

　　何塞微微的摇了摇头，双方的进攻都打得很不错，把战术设想打出来了，然而因为比赛才开始，防守的注意力很集中，就显得举步维艰，随着时间的推移，进攻的空间必然会越来越大。

　　接下来双方在中场展开了纠缠，尽管双方都将注意力放在进攻上面，然而也不是随便就能够进攻的，毕竟对对方的反击双方都相当的忌惮，阿森纳光是一个亨利的反击就已经很难对付了，再加上两翼的皮雷和永贝里都是进球能力相当出色的球员，他们的反击威胁相当的大。

　　而马洛卡的反击则是主要依靠前场三叉戟，埃托奥和卡卡的速度，德罗巴的冲击力和做球的能力，这都是在一对一的时候能够展现出很大威胁的球员，所以在中场拼抢的时候双方都很注意对这几个重点球员的保护，在中场的对抗中自然是更加的小心翼翼。

　　中场纠缠了一段时间之后，阿森纳逐渐的占据了上风，毕竟有维埃拉这个一个顶俩的牛人在，阿森纳的中场控制占据优势也是正常的，马洛卡在技术环节上丝毫不逊色于对方，然而在身体的对抗上却处于下风。

　　皮雷在左路拿球，贝莱蒂和达科特迅速形成协防，拼抢中达科特放倒了自己的法国同胞，主裁判吹了达科特犯规，阿森纳获得了一个边线附近的任意球，坎贝尔等人纷纷的跑了上来，定位球同样是阿森纳得分的一个重要保证，他们场上球员可都是身高不俗。

　　“一个个的盯住了，别漏人！”卡梅尼大声的喊着，这种远距离的任意球是不怕对方射门的，虽然有小罗在世界杯上的那脚惊世骇俗的远距离吊门珠玉在前，然而一般来说没人会这样做，更何况阿森纳这个任意球距离虽然要近一些，可是角度却差了很多，卡梅尼自认自己对付高球的水准要比希曼好一些，有空中飞行的时间，足够自己作出判断了。

　　在卡梅尼的吼声中，马洛卡的防守球员们一个个的盯住了自己的目标，梅克斯跟在亨利的身边，纳达尔则是跟上了坎贝尔，回到禁区内的德罗巴盯住了维埃拉，马洛卡这时候在身高上面有些吃亏。

　　皮雷站在球前，他身边的是雷耶斯，禁区内的阿森纳球员则有坎贝尔、图雷、埃杜、维埃拉还有亨利，永贝里在禁区外游弋，阿森纳只剩下了两名边后卫在后场防守，而马洛卡也只有埃托奥一个人在中场准备接应反击。

　　主裁判警告了两句一直互相有着拉扯动作的德罗巴和维埃拉，然后这才退出禁区，然后吹响了可以罚球的哨声。

　　皮雷后退了两步，然后抡起左脚，将球传进了禁区！

　　马洛卡的禁区内立即就变成了一锅开着的水，开始不断的翻滚起来！坎贝尔和纳达尔在中路抬起了头，他们并没有起跳，因为皮球飞得很高，直接飞到了后点……

　　后点的维埃拉和德罗巴同时跳了起来，然而他们谁也没能顶到球，皮球从他们的头顶飞过，然后开始下坠。

　　通过跑动摆脱了拉姆的埃杜出现在了那个地方，头球攻门！

　　这记头球并没有顶上力量，正好打在了向下落的德罗巴的屁股上，却直接又弹了回去……

　　卡梅尼从球门里冲了出来，要抢先拿球，而刚刚跳得并不高的埃杜已经落地了，眼看自己距离皮球比较远，立即果断的倒地铲射！

　　面对埃杜亮出的鞋钉，卡梅尼没有一丝的畏惧，他张开了双臂，希望能够尽量的阻挡埃杜的射门角度，然而埃杜还是率先踹中了皮球，皮球斜斜的向上飞起，从已经倒地的卡梅尼身上飞过，然后飞进了身后的球门……

　　马洛卡球迷发出了巨大的叹息声，接着，他们就发出了巨大的惊呼！

　　埃杜踹中皮球的时候卡梅尼已经很接近了，在将球踹出去之后两个人的距离很接近了，在这种情况下双方根本就没有时间作出其他的反应，而埃杜的脚面对的正是卡梅尼的头部……

　　虽然在这电光火石之间，卡梅尼已经迅速的偏了一下头，而埃杜也尽量的收了脚，然而埃杜的鞋钉也依然踹到了卡梅尼的脸上……

　　“我的天！”

　　看台上有球迷发出了尖叫声，这是一名拿着望远镜看比赛的球迷，他清楚的看到，在埃杜将脚拿开之后，卡梅尼那黝黑的脸庞上有着鲜红的血迹！

　　卡梅尼脸上剧痛，他的神智却还是清醒的，这时候他已经听到了周围传来的那些激动的声音，其中声音最大的是来自他国家队队友埃托奥的吼声和埃杜急切的辩解声……

　　卡梅尼捂着脸站了起来，然后挥了一下手：“我……他……不是故意的……”

　　仅仅说了这几个字，却抽动了脸上的伤口，主裁判也走了过来，看到他血流满脸的样子也吓了一大跳，而这个时候，马洛卡的队医们已经急匆匆的赶过来了。

　　拿开卡梅尼的手之后，队医看到卡梅尼的伤口也吓了一大跳，有两个伤口，里面的肌肉都翻卷了一点出来，露出了里面鲜红的肉——这下子伤得绝对不轻！

　　队医立即就站了起来，示意何塞准备换人，看到队医的手势，何塞心里也是一沉——这个时候卡梅尼下场的话，马洛卡的情况就绝对不妙了，已经落后一个球了，必须要压出去打，罗阿能承受住这样的压力吗？

　　这样想着的何塞并没有表露出什么来，而是示意罗阿去热身，然后皱起了眉头看着场内的情况。

　　队医正准备把卡梅尼弄下场治疗，他却被卡梅尼猛的抓住了胳膊！

　　“我不下场！”卡梅尼的小眼睛里闪动着坚定的光芒：“我只是脸上受伤了而已！对扑救根本就没有什么影响！现在给我止血就行了，只要止血了，我就能够继续比赛！”

　　“你疯了吗？这个伤口要是上去一寸，你的眼睛就瞎了！”队医大声的呵斥起了他来。

　　“不是没瞎吗？”卡梅尼咧嘴一笑，这让他的脸显得有些狰狞：“只要不是不能扑救，那又有什么关系？就算现在运动会让伤口留疤痕……反正我又不是什么帅哥，又有什么关系。”

　　队医愣住了，卡梅尼说得没错，他这伤势确实不影响扑救，只是脸上翻了两条口子而已，而且埃杜在接触的那刹那将球斜着移动了一下，使得鞋钉是擦过了他的脸颊而不是插了进去——这样的伤口经过紧急处理的话，只要止血了就没问题。


第三百九十四章 上半场结束

　　马洛卡的这个队医，反应也相当的快。

　　在听到了卡梅尼的话之后，他想了想就迅速的作出了决定：“伙计，告诉头儿，不要换人了，记得拿一副新的手套来……还有，更衣室里有药箱，我记得里面有保护性面具的，拿来给卡洛斯戴上。卡洛斯，我先给你止血，你先别动。”

　　卡梅尼乖乖的躺了下来，他知道这个时候自己不能说话，越是说话，伤口可能就越大，到时候会让自己分心的。

　　队医开始迅速的给卡梅尼脸上涂药膏，因为卡梅尼是守门员，所以他受伤了的话，整个比赛也只能随之停止，主裁判询问了马洛卡方面不会换下卡梅尼之后就默许了这种行为，而阿森纳方面也没有抗议，毕竟卡梅尼是他们的人弄伤的，刚才的样子也太吓人了一点。

　　这时候另外一名队医已经跑下场对何塞说明了整件事，何塞想了想，然后同意了卡梅尼的要求——毕竟他受伤的是脸部，对守门没有太大的影响，更重要的是，现在卡梅尼的表现对马洛卡来说非常的重要……

　　工作人员迅速拿来了备用手套，以及队医所说的保护性面具，这时候，队医已经给卡梅尼止了血，涂了药膏，然后开始缠绷带——他受伤的部位有些麻烦，正眼皮底下，不管是斜着还是竖着包扎都会将眼睛遮住——独眼龙显然是不能守门的，视野太窄了，所以队医也只能选择给他来了个十字包扎，先是横着帮他将伤口包扎住，接着从他的眉心到鼻梁贴了一块膏药，弄得他象一个脸部毁容的壮士一样。

　　接着队医用保护性面具将他的脸笼罩了起来——这当然也是经过主裁判允许的，就象后来切赫和齐沃戴的头盔一样，只是起一个保护作用，最主要的是保护他脸上包扎的绷带不会松动和掉下来。

　　在这个过程中，埃托奥一直站在旁边关心的看着，一直到看到止血了之后，埃托奥才弯腰拍了拍卡梅尼的肩膀，接着跑向了前场。

　　把这一切都做完了之后，卡梅尼才爬了起来，来回摆动了一下脑袋，发现并没有影响到自己的视野，这才对队医点了点头。

　　刚才因为他的守门员手套沾上了血迹，根据规定不能再使用了，所以他也换上了新的手套，一切准备良好之后，主裁判过来观察了一下他，这才允许比赛继续进行。

　　当卡梅尼回到球门前的时候，看台上的马洛卡球迷发出了巨大的欢呼声来为这个十九岁的门将致意！

　　在欢呼声中，卡梅尼举起了一只手对球迷们致意，然后大声的冲着队医喊了一句：“记得帮我把那对手套保护好！比赛结束之后我要留作纪念的！”

　　听到了他的喊声，队医笑了起来，然后对他点了点头。

　　比赛重新开始。

　　因为刚才阿森纳的那个进球有效，所以这时候，轮到马洛卡开球。

　　马洛卡的进攻，如同山洪一般的爆发！

　　尽管刚才的那个丢球让马洛卡处于了一个相当不利的地方，然而卡梅尼血流披面，却依然死战不退的精神，毫无疑问的极大的鼓舞了马洛卡球员们的斗志！

　　马洛卡年轻球员多，状态起伏比较大，然而年轻球员有一个特点就是，他们更容易受到激励，而当他们开始同仇敌忾的对待一场比赛的时候，往往就能够发挥出极大的水准！

　　看着进攻明显比之前要积极许多的球员们，何塞心里微微一喜。

　　这场比赛之前他是没有太多的把握的，他甚至已经打算牺牲这场比赛，用进攻来让球员们找回之前的状态，找回德罗巴和埃托奥在场上时候的状态，然后到客场去和对方决一胜负，而现在这个突发事件，却将形势在朝着对马洛卡更有利的一方面前进！

　　马洛卡的进攻开始更多的集中在左路，拉姆频频从这一侧插上进攻，而埃托奥也不断的拉边进攻，和阿什利·科尔比起来，劳伦虽然身体素质更好，然而他的防守却并不如阿什利·科尔那样出色，更何况埃托奥和劳伦是国家队的队友，对他的防守习惯更熟悉……

　　第二十七分钟，埃托奥接到了拉姆的传球，面对劳伦的防守，先是做了个横向突破的动作，然后突然将球向边线一趟，强行突破！

　　猝不及防的劳伦被埃托奥突破了，回防的永贝里眼看埃托奥就准备从边线向禁区内突破，于是伸手拉住了埃托奥……

　　正在前冲的埃托奥差点摔倒在地上，他怒气冲冲的转身找永贝里算账，而永贝里也不是什么脾气好的人物，他瞪着眼睛和埃托奥对视，一直到主裁判冲过来拦在他们中间才把他们给分开。

　　警告了两人各一句之后，主裁判判给了马洛卡一个和刚才阿森纳位置差不多的边路任意球，何塞在场下挥了挥手，包括纳达尔在内的两名中卫都冲进了阿森纳的禁区，这下子轮到阿森纳的防守有些头疼了……

　　马洛卡在禁区内的人不多，然而他们的进攻点却很多，禁区内三个高个子一字排开，埃托奥在后点，卡卡在禁区前沿游动，贝莱蒂也跑进了禁区，就连塞纳也到了阿森纳的禁区外准备接应，后场留下防守的只有达科特和拉姆两个人。

　　阿隆索站在皮球前，观察着禁区内的情况。

　　阿森纳的防守也相当的严密，他们的平均身高相当的不错，两个中卫加上回防的维埃拉，在禁区内盯住了马洛卡的三个高个子，劳伦跟在埃托奥的身边，埃杜在禁区前沿盯着卡卡，加上回防的皮雷和永贝里、排人墙的亨利和雷耶斯，阿森纳全员回防。

　　阿隆索深吸了一口气，在主裁判吹响哨声之后，抬脚将球传进了禁区！

　　皮球旋转着飞向了禁区，马洛卡的三名高个子同时跑向了前点，而埃托奥则向中路跑去，他们的跑动吸引了阿森纳大部分的防守力量，皮球却飞向了后点！

　　出现在后点的是塞纳！

　　几乎不进攻的塞纳这次前插被认为是吸引对方后卫注意力的一个举措，然而他却在这个时候出现在了最应该出现的地方！

　　塞纳不算高，但是也有一米七八，而作为一名防守中场，他的头球能力也是不差的，迎着皮球跳起来之后，尽管阿什利·科尔在身后防守，可是刚刚过一米七的科尔却完全无法干扰塞纳的头球攻门！

　　迎着落下来的皮球，塞纳聚力于腰腹之间，然后狠狠的甩头顶上了皮球！

　　被他顶中的皮球迅速的飞向了球门，虽然莱曼作出了扑救动作，然而对这记近距离的头球他依然无能为力，在马洛卡球迷的欢呼声中，皮球飞快的飞进了球门！

　　落地之后的塞纳一个踉跄，转头确定皮球进门了之后，他才张开双臂，冲向了场边！

　　这是塞纳本赛季打进的第一个进球！也是他加盟马洛卡以来，在冠军杯中的第一个进球！

　　对于这名一直默默奉献的巴西后腰来说，这是他职业生涯中难得的高光时刻！

　　“干得好，继续进攻，把他们给打回去！”何塞在场边用力的拍着巴掌，大声的吼着。

　　在连续进攻了十来分钟之后，马洛卡终于扳平了比分，这个进球，至关重要！

　　然而马洛卡的这个扳平球也激怒了阿森纳上下，他们这个赛季同样是士气高昂不可一世，在英超中他们并没有受到太多的抵抗，而在冠军杯中，尽管他们一上来就在主场被国际米兰打了个三比零，然而他们立即在客场还了对方一个五比一！在兵工厂群雄的冲击之下，就没有什么防线能够在他们面前屹立不倒，就没有什么球队能够让他们觉得难以对付！

　　重新开球之后，尽管上半场已经走过了三十分钟，阿森纳却没有一丝要稳一稳，等到中场休息之后再决一胜负的意思——他们展开了凶猛的进攻，力图在上半场结束之前要再进一球！

　　马洛卡毫不示弱的在中场展开了逼抢，这时候双方的进攻开始打得逐渐的开放，有威胁的射门也不断的出现！

　　而在阵地战进攻中，阿森纳还是占据了很大的优势，虽然他们中路缺乏高点，亨利也不擅长头球，然而他们本身就很少打传中，两个边路主要是以突破和地面配合为主，他们的这种进攻方式也让马洛卡的后卫们觉得很难受。

　　阿森纳的射门次数开始变得多了起来，然而卡梅尼在这个时候，却如同天神下凡一样，连续的封杀了阿森纳的射门！

　　插上助攻的埃杜在禁区前沿展现出了作为巴西球员的脚法，他用漂亮的假动作骗过了塞纳的防守，然后突入禁区，在纳达尔过来补位之前立即起脚射门，他很聪明的射了一个地滚球，然而卡梅尼却判断出色，迅速一个倒地然后将球用指尖托出了底线！

　　皮雷开出角球，插上助攻的坎贝尔头球摆渡，中路跟进的维埃拉正准备头球攻门，却被出击的卡梅尼抢先一拳将球打出了禁区，禁区外的永贝里截下皮球就打算直接吊射空门，落地的卡梅尼却已经迅速的站了起来，迅速回撤两步，然后高高跳起，将皮球死死的抱在了怀里！

　　这一连串的精彩扑救完全的展现出了卡梅尼的特点，那就是反应敏捷，脚下移动速度快，活动范围大！面对这种门将，传中基本上就没有太多的效果，因为他总是能够敏捷的判断出落点，然后利用自己能用双手的优势将球紧紧的抱在怀里！

　　将皮球夹在胳膊下面，卡梅尼挥舞着另外一支胳膊让马洛卡的球员们向上压，然后这才远远的将球抛了出去！

　　随着马洛卡一次反击中埃托奥的远射掠过对方横梁，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，双方在上半场的比赛里打成了一比一平，以平局进入了中场休息！

　　何塞站了起来，然后对纳塔尔示意让他去带着球员回到更衣室——上半场发生了不少的事情，他需要把思维整理一下。


第三百九十五章 欧洲最强的进攻

　　一比一平的比分，对主场作战的马洛卡来说当然是相当不利的，两回合比赛中客场进球的重要性谁都知道，现在主场被对方进了球，接下来需要打得更谨慎一些才对。

　　想到这里何塞也有点犹豫，然而他很快就屏弃了这种想法，在这种情况下，患得患失的想法只能让自己失去冷静的判断，坚定自己之前的策略，坚持的走下去，才能够杀出一条血路。

　　不撞南墙不回头——如果你坚定自己的判断的话，撞了南墙也不要回头，因为在四面无路的情况下，说不定撞啊撞的就撞出一条路出来了……

　　当马洛卡的球员们回到更衣室的时候，他们看到的又是一个眼神坚定，无所畏惧的何塞。

　　“阿森纳的进攻很出色，防守也不差，但是……我们在任何一点上都不会比他们差！下半场继续进攻，以前场两三人的小配合为主，加强中场的阻截，有机会就快速反击，打一个是一个！这场比赛不要留力，能进多少球，就给我进多少个球！还记得上个赛季我们是怎么用进攻横扫欧洲的吧？现在就那么去做！既然阿森纳要和我们打对攻，我们就展示一下，这个赛季，我们依然拥有全欧洲最锋利的矛！”

　　“没错，我们的进攻是全欧洲最强的！”马洛卡的球员们纷纷挥舞着拳头喊了起来，连让队医给自己处理脸上伤口的卡梅尼也在跟着喊……

　　“别动！”队医呵斥了一声，卡梅尼放下胳膊，乖乖的不做声了。

　　“卡洛斯，情况还好吧？”何塞问了一句。

　　“没问题，头儿，只是有点疼……但是疼痛能让我更清醒。”卡梅尼龇着牙说。

　　“卡洛斯，你是纯爷们儿！”马蒂亚斯竖起大拇指对卡梅尼说。

　　纯爷们卡梅尼在更衣室里得到了所有人热烈的掌声，最后纳达尔拍了拍巴掌：“伙计们，下半场就算是为了卡洛斯，咱们也得好好表现……把那群英国佬轰回老家去！”

　　这话本来是很提气的，结果达科特嘀咕了一句：“老大，他们那边有我和菲利普的同胞呢……”

　　“也有我和卡洛斯的同胞啊。”埃托奥说。

　　“嗯，还有我的同胞……”拉姆说。

　　塞纳和卡卡默默的写了一个“顶”……

　　“那又怎么样，还有我的同胞呢。”纳达尔挥了一下手：“总之，现在他们穿的不是和我们一样的队医，那就把他们当成仇人来打！”

　　何塞琢磨了一下，他之前还真的没发现，阿森纳的这个首发阵容的球员国籍和马洛卡首发阵容还真是高度相似，马洛卡的首发阵容里两个西班牙人两个法国人两个喀麦隆人三个巴西人一个德国人一个科特迪瓦人，而阿森纳的首发阵容则是两个英格兰人、三个法国人，一个巴西人、一个科特迪瓦人、一个德国人、一个西班牙人、一个瑞典人、一个喀麦隆人——除了英格兰人和瑞典人不是两队都有之外，其他的十九个人都是来自这六个国家……

　　还有一个特点就是，这两支球队的本土球员都不算很多，尤其是在首发阵容中。

　　※※※

　　“下半场开始了！双方都没有换人，沿用了上半场的首发阵容。在上半场的比赛中马洛卡主场和阿森纳打成了一比一，这对于主场作战的马洛卡显然是不利的，而在上半场的数据统计中，他们也处于一个并不利的地位，无论是射门次数还是控球比，客场作战的阿森纳都占据了上风……这样下去的话，卫冕冠军恐怕情况不妙！”

　　在解说员还在喋喋不休的时候，下半场已经开始了，下半场开球的阿森纳在来回的传递之后，立即展开了进攻！

　　亨利在中场接球，达科特立即又逼了过来，整个上半场马洛卡对亨利的防守做得相当的到位，在前场就紧逼他，他回撤拿球也立即会有人贴上去，一是不让他加速起来，二是逼得他往马洛卡设定好的防守位置中赶，象绳索一样的将海布里之王牢牢的捆住！

　　现在他们也是这样做的。

　　眼看自己拿球越是上前，危险就越大，亨利也只能被迫传球交给了雷耶斯，雷耶斯拿球准备转身却被塞纳缠了上来，阿隆索趁机断球成功。

　　上半场雷耶斯一度表现不错，然而在马洛卡的防守之下，他的表现也迅速的沉寂了下来。

　　阿隆索断球之后立即长传发动反击，坎贝尔在和德罗巴的争抢中占据了上风，一边后退一边将球顶了回去，皮球却在中路被卡卡截下，然后卡卡开始高速带球前插！

　　维埃拉斜刺里杀出来防守卡卡，卡卡一个急停，然后将球横传给了插上来的拉姆，拉姆再度直传，拉到边路的埃托奥用一个接球之后的突然加速前插甩开了劳伦的防守，然后起脚传中！

　　冲进禁区的德罗巴用自己的力量压制住了坎贝尔，然后迎着埃托奥的传中奋力冲顶！

　　莱曼只来得及挥了一下手，德罗巴顶出来的皮球就已经撞在了他身后的横梁上，然后弹回了禁区，图雷立即大脚解围！

　　看台上响起马洛卡球迷们巨大的叹息声，阿森纳逃过一劫！

　　“噢！下半场一开始马洛卡就有一次很有威胁的进攻！埃托奥助攻德罗巴，德罗巴力压坎贝尔头球顶在了门柱上！看来马洛卡也知道现在的情况对自己很不利，一支发疯的马洛卡是很可怕的……”

　　确实很可怕。

　　几乎是在下半场开始后不到十分钟，马洛卡就扭转了在控球时间和射门次数上的不利局面，短短五分钟内他们就有了三脚射门，用狂风骤雨一般的进攻将阿森纳死死的压在半场内根本就出不来！

　　阿森纳想要拼命的反击，然而却一次又一次的被马洛卡给打了回去！

　　这种场面看起来就象两个人在对打，其中一方劈头盖脸的把对方蒙着打，对方拼命的想要爬起来却被屡屡击倒！

　　这种大涨士气的做法让马洛卡球迷们血脉喷张，无比的兴奋！

　　拉姆和贝莱蒂几乎都顶到边锋的位置上了，再加上不断前插进攻的阿隆索等人，马洛卡前场有足够的进攻人手，而他们也没有象平时一样不断的用大范围的调动和来回的转移进攻，而是两三个人小配合之后立即强行突破然后用传球来展开进攻，射门次数很多，气势相当的旺盛！

　　在这样猛烈的进攻之下，马洛卡很快的就取得了领先！

　　拉姆接到了阿隆索的传球，象一头灵活的老鼠一样盘球闪过了劳伦的防守，然后闪电般的直插禁区，面对过来补位的图雷，拉姆丝毫不畏惧，左右晃动了两下之后，在跑动中迅速出脚，将球斜传给了点球点附近的埃托奥。

　　埃托奥背对球门拿球，坎贝尔从后面逼了上来，埃托奥左脚控制着皮球，肩膀微微一晃，做了个向左转身突破的动作，然后迅速的将球向右一扣，然后转身！

　　坎贝尔虽然已经猜到了他的动作，然而埃托奥这一系列动作做得无比的快捷，而他那一扣球也扣得相当的远，坎贝尔尽管尽量伸长了自己的腿，也依然无法拦住埃托奥的射门路线！

　　埃托奥在跑动的过程中转过了身来，追上皮球，然后抡起右脚，在禁区内狠狠的抽上了皮球！

　　原本是横向滚动的皮球骤然横向受力，立即斜斜的向上飞起，直飞球门右上角！

　　莱曼尽管作出了扑救动作，然而皮球却是斜着向上飞的，从他手上飞过，然后飞进球门，重重的撞上了上方的球网！

　　“GOOOOOOOAL！萨穆埃尔——埃托奥！”

　　在现场解说员和球迷大声的欢呼中，埃托奥转身就冲向了本方的半场，挣脱了一个个跑上来拥抱的队友们，然后一直跑到了球门前，张开双臂和卡梅尼拥抱在一起！

　　看台上的欢呼声更热烈了，埃托奥松开手，一只手依然搭在卡梅尼的肩膀上，另外一只手则用力的拍着自己的胸口！

　　“伙计，我帮你报仇了！”一边做着这样的动作，埃托奥一边转头对卡梅尼说。

　　虽然被保护性面具罩着，看不出卡梅尼的表情，然而他的眼神却说明了他此刻的心情，瓮声瓮气的声音从面具里传了出来：“谢谢……萨穆埃尔。”

　　何塞在场下鼓着掌，通过一连串猛烈的进攻并且取得进球，这自然是个好结果，就算主场二比一不算什么太好的比分，也总比一比一要好得多……

　　然而这种进攻很有气势，看得也让人很爽，就象上个赛季的马洛卡那样——可是这种进攻在何塞看起来还是有些没有效率，偶尔用用还是可以，但是在长期的联赛中，稳妥的赢下一场又一场的胜利要比间歇式抽风赢得一场辉煌的大胜要重要得多。

　　这个赛季何塞的一些做法实际上就是为了这个目标在前进，他希望马洛卡能够度过急躁的青年时期，步入黄金的中年时期，然而显然的是，在面对一些比较特殊的环境的时候，这种做法的效果却是相当好的，而赢下这些比赛的诱惑也是相当大的。

　　“能用就先用吧……毕竟我们的球员很年轻，这种风格的比赛也更适合我们，如果强行让他们变得成熟起来，反而是压制了他们的天性了……毕竟不是什么事情，都能够按照我的设想来的，强行要改变世界，最终的结果也只能是扑街，顺势而成才行啊。”

　　何塞想着就想起了几年前的一个著名段子——范加尔出任巴塞罗那主教练的时候一直将里瓦尔多固定在左路，有一场比赛里瓦尔多自己跑去中路进了两个球，结果下场之后还被范加尔批评，里瓦尔多恼火的冲着范加尔喊：“你看到我进了两个球吗？”范加尔却是强硬的回答说：“我只看到你离开了我给你规定的位置！”

　　作为一个教练，何塞理解范加尔维护自己权威的做法，然而同样的作为一个教练，他觉得因地制宜也是一个很好的选择。


第三百九十六章 温格的怨念

　　如果说何塞是个因地制宜灵活机动的主教练，只在乎球员的表现而不在乎球员表现的方式的话，那么温格是比他更自由派的主教练——他在临场很少指挥，而是比赛前设定好大致的方向之后让球员们在场上自由发挥，说得好听的话就是阿森纳的自由度很高，说得不好听就是他在场边基本上无所作为……

　　在看到马洛卡取得领先了之后，温格只是皱了皱眉头，然后做了一个继续进攻的手势。

　　平心而论这个决定并不算差，因为毕竟阿森纳已经在客场赢得了一个进球，而且马洛卡的这种压迫式进攻也不会持续很久，埃托奥的这个进球同样也是个人能力和一两个人之间的配合闪光的产物，他的判断并没有错误，马洛卡的整体状态确实不算很好。

　　然而有一点却是他无法预料的——卡梅尼脸上的伤势正如他自己说的那样，不会对他的扑救造成什么影响，反而痛楚会刺激他的神经，让他在比赛中的神经更加的集中！

　　对于一个守门员来说，注意力集中是相当重要的一个环节，卡梅尼的身体素质出色，反应敏捷，活动范围大，然而他的注意力却并不算是特别的集中，尤其和那些稳健的顶级门将比起来，卡梅尼在这方面的差距还是相当大的。

　　然而在痛楚的刺激下，卡梅尼不可能不集中注意力，这使得他们遭遇了一个几乎不可战胜的喀麦隆门将！

　　维埃拉漂亮的在前场完成了一次抢断，他抢断了阿隆索的传球，然后在对方后腰群形成围剿之前，将球传给了前插的埃杜，埃杜在禁区前沿拿球，来回晃动之后闪开了一个射门的空档，然后果断的起脚射门！

　　这脚远射的质量相当的高，皮球在空中画出一道弧线直飞球门左上角，然而卡梅尼第一时间就作出了反应，他双足一蹬，整个人迅速跳起，然后在空中伸长了右手，看准皮球的来势用力的将球托了出去！

　　皮球飞向禁区内，冲上的雷耶斯倒地铲射！

　　尽管在梅克斯的迅速干扰下雷耶斯的这脚铲射没打上力，然而皮球却依然是飞向了马洛卡的球门，就在这个时候，刚刚倒地的卡梅尼双手迅速的在草坪上一撑，整个人象弹簧一样的从地上弹了起来，然后双手将球死死的抱在怀里！

　　看台上先是传出了惊呼声，接着响起了马洛卡球迷们巨大的欢呼声！

　　短短时间内，连续两次扑救，充分展现出了卡梅尼出色的反应神经和身体素质！

　　落地之后的卡梅尼抱着皮球站了起来，纳达尔跑来拍了拍他的头表示鼓励，卡梅尼朝他点了点头，然后用力的将球远远的抛了出去。

　　当一个守门员表现出色的时候，不光是能够作出几次漂亮的扑救，还能够给进攻球员加成的——当他作出几次精彩扑救之后，前场的其他球员进攻起来就更放心，更大胆，效果也更好！

　　所谓的“一个好守门员顶半支球队”，就是指在这种情况下！

　　没有后顾之忧的马洛卡球员们，开始展开了更加疯狂的进攻——因为他们信任自己身后的门将，这让他们进攻的时候更加大胆，更加的敢于冒险！

　　而在球场上，往往风险和收益，也是能够成为正比的！

　　换位到右路的卡卡面对阿什利·科尔的防守，先是停了一下，然后强行朝底线突破！

　　虽然阿什利·科尔一开始被晃了一下，然而他的反应相当的快，立即就转身追了过去，然后在卡卡起脚传中的时候准确的伸脚挡住了皮球，皮球飞出了底线，角球。

　　阿隆索站在了角球区前，马洛卡的第一个进球就是通过定位球打进的，这样的机会他们更加不会放过。

　　在两名中卫都冲到阿森纳的禁区内之后，马洛卡的球员们开始来回跑动打乱阿森纳的防守阵型，阿隆索抬脚将球直接开到了前点。

　　德罗巴和坎贝尔同时在前点起跳，两人撞在一起，坎贝尔也是身体相当强壮的中卫，他并没有被德罗巴压制住，而是卡住了位置，抢先将球顶出了禁区。

　　然而在德罗巴的干扰下，这次头球解围也没有能够顶远，卡卡在禁区外抬脚卸下了皮球，然后轮脚就准备远射！

　　维埃拉如同猛虎下山一般的扑了过来，卡卡并没有丝毫的停顿，他知道，这个时候越是坚决，射门才越有威胁！

　　然而维埃拉扑过来的速度比他想象的要快一点，在卡卡将球打出去之后，皮球没飞出多远就打在了维埃拉奋力伸出来的腿上，然后画出一道弧线，飞进了禁区……

　　禁区内再度乱成了一锅粥，所有人都在奋力拼抢着，埃托奥抢先抢到了皮球准备打门，却打在了图雷的身上弹出了禁区，就在这个时候，一条矮小的人影迎着皮球就冲了过来，在跑动中抡起右脚，扭着身体将球远远的射了出去！

　　插上远射的是拉姆！

　　他也是马洛卡能够投入的最后进攻兵力——现在后场还在防守的只剩下达科特一个人了，算得上是倾巢而出！

　　因为是在跑动中射门的，所以拉姆射门的时候身体扭得很夸张，这种射门的姿势也使得皮球在空中画出了一道不规则的弧线，先是直直的向中路飞行，然后略微偏向了左边一点，接着突然画出一道弧线，直接飞向了球门右上角！

　　在机缘巧合之下，拉姆打出了一记堪称“S”型射门的远射！

　　莱曼完全被这个年轻的同胞这脚诡异的远射搞糊涂了，他本来已经判断出皮球是会飞向左侧的，结果最终皮球飞向了右上角！

　　这使得他重心过了一会才偏移了过来，起跳也慢了一步！

　　在职业赛场上面对对手的远射，慢一步意味着什么？

　　意味着当莱曼的身体还没有舒展开来的时候，皮球已经从他手前飞过，然后一头扎进了球门！

　　精彩绝伦的世界波！

　　“GOOOOOOAL！菲利普——拉姆！漂亮的远射！马洛卡本场比赛的第三个进球！他们的进攻真是让人吃惊，二十六场联赛只丢了十七个球的阿森纳一下子就丢了三个球！本赛季他们上一次丢三个球还是在冠军杯小组赛的第一轮，主场输给国际米兰的那场，然而他们在客场就还了国际米兰一个五比一！这场比赛双方大打进攻足球，上赛季用进攻横扫了整个欧洲的马洛卡对阵本赛季用进攻横扫了整个英超的阿森纳，最后还是马洛卡占据了上风！虽然第一回合并不能说明什么，可是在双方的对攻中，毫无疑问马洛卡取得了胜利！”

　　整个圣·莫伊斯球场完全沸腾了，马洛卡球迷们在疯狂的呐喊着，而何塞也站起身来，在马洛卡球员们拥抱在一起的时候，他转身面对看台，然后用力的挥舞起了胳膊！

　　来吧！欢呼声再来的用力一些吧！

　　温格面无表情的坐在客队教练席上，现在的这种局面让他有些措手不及，其实阿森纳这场比赛的开局很好，进程也不错，可是莫名其妙的就这样被马洛卡进了三个球……如果说二比一并不是一个好的主场领先的比分的话，那么三比一在两回合的比赛中就已经具有相当的优势了……

　　有时候比赛就是这样，区区一两个地方的变化，就足以决定一场比赛。

　　卡梅尼的精彩表现，是温格意料之外的，仅仅就是这个变化，让马洛卡的进攻变得更加的凶悍，更加的有效！

　　看了看表，温格发现距离比赛结束只有十五分钟的时间了，他作出了一次换人，卡努换下了表现不佳的雷耶斯，希望能够通过他的表现来帮助阿森纳进攻——现在的情况也不算是特别的糟糕，毕竟只要再进一个球，客场二比三也是一个不错的结局。

　　卡努上场之后还是起到了一定的作用，然而马洛卡却并没有因为三比一领先而停止进攻的步伐！

　　一直在寻找机会的德罗巴终于进球了，助攻上前的拉姆漂亮的甩开了劳伦，然后用一脚精准的传中球将皮球送到了德罗巴的头顶，全场比赛都在和德罗巴纠缠的坎贝尔虽然一直表现得很出色，然而和德罗巴这个怪兽拼体能也让他这时候的体能下降得很厉害，在力量的对抗中他第一次落在了下风，而德罗巴则死死的将坎贝尔压在了身下，然后用一记有力的头球将球直接撞进了阿森纳的大门！

　　四比一！马洛卡主场遥遥领先！

　　虽然在第八十五分钟，阿森纳通过一次漂亮的反击打进一球，卡努中场拿球之后妙传亨利，亨利在边路拿球之后再度将球传到禁区内，换位到中路来的皮雷单刀面对卡梅尼，冷静的推射破门，扳回一分！

　　面对这个单刀球，卡梅尼也是回天无力。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，马洛卡主场四比二击败了阿森纳，在两回合的比赛中占据了先机——这并不算是一个特别好的赢球比分，毕竟让对方获得了两个客场进球，然而两个净胜球的优势却足以让马洛卡在客场能够表现得更加的从容！

　　温格是带着失望离开马洛卡的，他本来信心十足的想要利用这个机会报四年前的一箭之仇，然而他又只能够再一次的失望而回！

　　“这场比赛，我们输给了几个意外，原本我们是希望能够有一个更好的结果的……马洛卡的表现很出色，这点我承认，然而比赛是两回合的，我们接下来还有主场，在海布里我们不畏惧任何球队。两周之后，我们不会轻易放弃第二回合的比赛的。”温格在赛后的话，带着强大的怨念……

　　对此何塞在心里偷偷的笑，能够让以绅士著称的温格带上这么强大的怨念，也是一件相当难得的事情呢，至少马洛卡的这场比赛，确实发挥得比何塞预料得还要好！


第三百九十七章 拉波尔塔来访

　　马洛卡主场四比二击败阿森纳的比赛，是冠军杯八分之一决赛第一回合进球最多的比赛。

　　马洛卡和阿森纳这两支号称攻击力最强的球队并没有让人失望，双方在比赛中大打进攻足球，而马洛卡在防守上要做得更好一些，没让阿森纳的灵魂人物亨利和维埃拉取得进球，三后腰的中场在中场很好的遏制住了维埃拉的发挥，而亨利在马洛卡具有针对性的防守之下完全不见凌厉的突破和射门，仅仅在终场前的那个进球中通过传球展现出了自己的价值。

　　这场比赛并不算冷门，虽然马洛卡进球多了一点，可是他们也确实有这种实力，本回合比赛最大的冷门出现在波尔图和曼联的比赛中，依靠南非前锋麦卡锡的两粒进球，波尔图主场二比一力克曼联，爆出了这轮联赛中的最大冷门！

　　只不过这时候其他人并不在意，因为客场一比二告负并不算什么稀奇事，上个赛季曼联也曾经在预选赛中一比二输给过对手，然后很快的就在主场还了对方一个五比零，对于曼联这样的球队来说，一比二告负似乎并不能够让他们紧张起来……

　　而在另外一场焦点之战中，皇马客场一比一逼平了拜仁——看过这场比赛的人都在为拜仁叹息，因为在这场比赛中拜仁的表现完全压制住了皇马，用狂风骤雨一般的进攻让皇马连气都喘不过来，只不过卡西利亚斯展现出了世界级的水平，他全场比赛扑救十三次，关键扑救达到六次，几乎是一人就挽救了皇马，而另外一名顶级门将卡恩则有些晚节不保，他终场前的一次失误让皇马从拜仁的主场带走了一分。

　　其他的比赛里面，AC米兰客场被布拉格斯巴达逼成零比零，莫斯科火车头则在主场二比一干掉了摩纳哥，拉科鲁尼亚主场一比零力克尤文，特里斯坦打进唯一一粒进球，另外一支西甲球队塞尔塔却在主场零比一输给了法甲球队里昂，出线希望渺茫，将会成为马洛卡或者阿森纳在四分之一决赛对手的那场比赛中，切尔西客场一比零小胜斯图加特，极有可能成为马洛卡或者阿森纳的对手。

　　赢下这场比赛之后，马洛卡终于可以略微的松一口气——因为在接下来的一轮主场对阵马德里竞技的比赛之后，马洛卡将会迎来一个难得的休整期，也是新年之后唯一一个周中没有比赛的星期。

　　能在国王杯里一直杀到决赛，何塞也是没有料到，然而既然已经到决赛了，那么这场决赛肯定也是不能放弃的，接下来的比赛，每一场都要拼尽全力。

　　如果不是马洛卡的球员们普遍年轻，有足够的潜力可挖掘，这样坚持下去恐怕就会在接下来的比赛中崩盘——历史上这个赛季皇马就是这样，主力球员出场太多，年纪偏大，最终又是在有机会获得三冠王的情况下最后一个月遭遇崩盘，冠军杯被淘汰，联赛最后几轮连败，最终导致这个赛季最终的成绩根本就无法令人满意。

　　而马洛卡则不同，一来何塞本赛季更多的采用轮换，让球员们在之前的比赛中并没有消耗太多，二来主力球员都比较年轻，体能和身体状况都处于一个相当良好的地步，就算再累，只要咬牙坚持，就能够坚持下去。

　　联赛要一场一场的打，饭要一口一口的吃——在接下来的第二十五轮联赛中，何塞仅仅只是轮换了年纪比较大的纳达尔和达科特，让马蒂亚斯和伊涅斯塔出现在了首发阵容中，马洛卡却依然在主场二比零轻取马德里竞技，积分超越本轮告负的巴伦西亚三分，落后皇马五分，巩固了第二名的位置。

　　球员们也集体松了一口气，他们终于能够有一个缓冲的时间了，这让他们能够好好的休息，更好的准备接下来联赛第二十六轮客场挑战巴塞罗那的比赛。

　　在国王杯里被马洛卡淘汰之后，巴塞罗那的表现开始变得无比的神勇，花了半个赛季终于让小罗融入了整个球队，同时冬季租借来的戴维斯让巴塞罗那的腰变得硬了起来，这让他们在冬歇期过后第一场比赛惨败在桑坦德竞技脚下之后，他们就似乎找到了胜利的节奏，三比零击败萨拉戈萨、二比零击败毕尔巴鄂、一比零击败塞维利亚、五比零横扫阿尔巴塞特、二比一力克奥萨苏纳、三比一击败马德里竞技、一比零小胜巴伦西亚、加上上一轮三比二力克拉科鲁尼亚——迄今为止已经取得了八连胜，而且这一系列的胜利他们击败的都是实力不俗的球队，含金量十足！

　　而且巴塞罗那之前几乎是战略性的放弃了国王杯和联盟杯，一心一意的打联赛，现在他们的积分已经涨到了四十八分，排名联赛第五，距离第四名拉科鲁尼亚的积分差距只剩下了两分，同时将身后的球队已经甩开了七分之多，无限接近前四名！

　　下赛季欧冠资格的争夺，前所未有的激烈！

　　而接下来的这一轮联赛，则将会关系马洛卡的前途和巴塞罗那的夺冠几率，现在联赛还剩下十三轮，巴塞罗那在连续的胜利之后距离第一名皇马的积分差距也只有十一分——以他们现在的势头，似乎还有机会能够赶上去。

　　巴伦西亚和拉科鲁尼亚都已经输在了巴塞罗那的脚下，现在就只剩下马洛卡和皇马了。

　　对于这场比赛，何塞自然也是非常的重视，哪怕在打完这场比赛之后马洛卡就将会去海布里参加冠军杯第二回合的比赛，他也不会对这场比赛有任何的轻视。

　　这个赛季是梦二队开始崛起的这个赛季，也是巴塞罗那由之前的低谷到上升到一个巅峰的赛季，对付这样的一支球队，何塞绝对不会有任何的小看。

　　在马洛卡休整了四天之后，何塞看到球员们休息得差不多了，于是提前两天率领球队来到了巴塞罗那，准备着接下来的这场比赛。

　　在上半赛季的交战中，当时马洛卡的状态也并不是很好，尤其是在防守上并没有能够找到合适的方式，在一场对攻战中和同样磨合不佳的巴塞罗那打成了三比三的大比分平局，而现在马洛卡的阵容已经逐步的磨合完成，巴塞罗那同样也是如此，在这种情况之下，双方之间的较量显得正常了许多。

　　小罗现在已经成为了巴塞罗那的绝对主力和核心，他也是本赛季转会的西甲球员中表现得最出色的一个，完全盖住了皇马的贝克汉姆的表现，越来越多人称赞巴塞罗那这笔生意做得超值。只不过弗朗科就倒霉得多了，在上半赛季的主力中他表现不佳，被认为是巴塞罗那上半赛季成绩不行的罪魁祸首之一，主力位置现在被巴塞罗那本土培养出来的巴尔德斯占据——巴尔德斯虽然未必比他要出色，可是他这种活动范围大的门将却比弗朗科更合适当巴塞罗那的门将……

　　马洛卡在防守中很好的抑制住了小罗的发挥，然而另外两名球员决定了比赛，路易斯·恩里克和路易斯·加西亚在比赛中各进一球，而马洛卡的两名主力前锋依然是巴塞罗那的后防线无法抗衡的，埃托奥和德罗巴在比赛中各进一球，巴塞罗那的连胜记录终止在第九场，而马洛卡也失去了连续获胜的机会，不过对于这一分，双方也还算是比较满意。

　　在何塞准备率队先去酒店休息，然后离开巴塞罗那直接出发去伦敦的时候，他没想到有一个不速之客找上了门来。

　　“拉波尔塔想见我一面？”在何塞知道巴塞罗那现任的主席拉波尔塔想要和自己见一面的时候，他不由得愣了一下。

　　然后他很快的就冷静了下来，然后同意了这个要求。

　　拉波尔塔当然不会去客队更衣室和何塞会面，而是将何塞邀请到了诺坎普球场的一个安静的包厢里面——拉波尔塔是巴塞罗那的主席，而何塞虽然不是主席，却是马洛卡的绝对实权人物，这样的两个人会面有时候当然会很敏感，而借着比赛的机会见面，自然显得更隐秘一些。

　　让教练组的成员带着球员们先去酒店休息，何塞则跟着巴塞罗那的工作人员来到了那个包厢之内。

　　“啊哈，何塞先生，好久不见了。”

　　拉波尔塔热情的上来和何塞拥抱，何塞笑着和对方拥抱了一下，然后耸了耸肩膀说：“这场比赛巴塞罗那表现得真不错……差点就赢了我们，要是这场比赛输了，那可就麻烦了……”

　　“您太客气了，马洛卡现在是要夺冠的球队，而我们只是为了进入前四而努力了……巴塞罗那已经两个赛季没能进入冠军杯了，这可真是一个灾难性的后果。”拉波尔塔笑容可掬的说。

　　“没事献殷勤，非奸即盗。”何塞在心里想着，不过他也差不多知道拉波尔塔的想法是什么了，无非就是看上了马洛卡的球员而已——现在马洛卡的球员可是抢手货……

　　“您今天邀请我来，有什么事情吗？”坐定之后，何塞明知故问的说。

　　“当然是有重要的事情和您商量了。”拉波尔塔依旧笑得如同脸上开了一朵花一般：“虽然现在还早，可是有些事情……还是未雨绸缪的好。”

　　何塞当然知道拉波尔塔想说什么，无非就是球员转会而已，重量级的转会从来就不是赛季结束之后才开始的，往往赛季结束前很久就开始私下里接触，然后各自了解对方的底线，再在价格上达成一个协议，很少有临时抱佛脚的情况出现。

　　“我不明白您的意思。”何塞开始装傻。

　　“这个赛季开始前，我们之间有过很好的合作。巴塞罗那现在需要的是出色的球员来率领球队复兴，而马洛卡需要的则是大量的资金来为新球场的修建来补上缺口……巴塞罗那现在的钱不多，可是到了夏天我们又会有一笔资金进入，毕竟我们的财政要比马洛卡宽裕得多……而且以你的性格，不会在乎某一两名球员的离开，因为你能够弄来更好的球员，这一点没有几个人能做到……我们需要埃托奥，如果有可能的话，我希望能够开启这名球员的谈判。”拉波尔塔看着何塞的眼睛说。


第三百九十八章 承诺和苦恼

　　何塞沉默了下来，他用一只手慢慢的转着酒杯，另外一只手则是在慢慢的磨擦着自己的下巴——这是他的习惯性动作，当胡子茬刺在手的皮肤上的时候，能够让他更加的集中精力去思考。

　　“我不敢说我能够拿出多少钱来买下来埃托奥，但是我只能说，最后的数字一定会让你满意，只要不是太过分。”拉波尔塔又加了一句：“而且说实话，埃托奥的买家也不会太多，以他的身价，其他联赛的球队能够买下他的并不多，能买他的也未必感兴趣。巴塞罗那需要一个新的前锋，萨维奥拉是很不错，可是他并不符合现在巴塞罗那的要求，如果你有兴趣的话，我们甚至可以将萨维奥拉作为添头。”

　　“哈哈。”何塞大笑了起来：“拉波尔塔先生，您太看得起我们了，萨维奥拉三百六十万的年薪我们可掏不起。”

　　何塞说的是真话，如果他愿意为萨维奥拉掏出三百六十万欧元的年薪的话，那么他一定会出四百万欧元的年薪把埃托奥留下，在他看来，埃托奥比萨维奥拉有用多了……

　　而且就算埃托奥离开了，马洛卡也有托雷斯这个天然的代替品，完全没必要在萨维奥拉身上投入重金。

　　拉波尔塔尴尬的笑了笑，他也知道没那么好的事情，马洛卡向来都是不愿意为队中的球星出高额薪水的，这也是他为什么能够挖到小罗并且还想挖埃托奥的原因，同样也是拉波尔塔不害怕巴塞罗那给了马洛卡太多的资金而让他们发展壮大的原因——一支没有资金满足球员胃口的俱乐部，就算成绩再好，也只能是昙花一现，也许马洛卡在新球场顺利运行之后能够有充足的财力为球员加薪，然而那也是几年后的事情了。

　　现在巴塞罗那要好球员复兴，马洛卡要大量资金奠定基础，双方正是各取所需。

　　在思考了很久之后，何塞终于开口了。

　　“拉波尔塔先生，我现在不能承诺您什么。”

　　何塞第一句话就是这句，拉波尔塔先是一愣，然后就微笑了起来——很明显，“现在”是不能承诺什么，可是以后呢？

　　“我可以这样对您说，想要埃托奥，首先得有能够打动我的价格，其次要让球员自己同意加盟。不然的话，您不可能要埃托奥，马洛卡也不可能在埃托奥自己不情愿的情况下将他推上转会市场，毕竟埃托奥是我成为马洛卡主教练之后引进的第一名球员，他对马洛卡的价值很大，并不仅仅是一名球员……如果不是埃托奥自己同意加盟巴塞罗那，马洛卡俱乐部绝对不会同意转会议案。”

　　何塞这句话说得斩钉截铁，拉波尔塔脸色微微的变了一下，然后就恢复了平静：“没有问题，如果不是埃托奥他自己同意加盟巴塞罗那，那么我们不会对您有任何的责怪。”

　　一边说，拉波尔塔一边在心里笑何塞又要当那啥又要立那啥，既想通过卖掉球员盈利，又要保留俱乐部的好名声——没关系，要打动埃托奥还不容易吗？金钱、荣耀、地位，这都是足以打动对方的条件，马洛卡只给埃托奥不到两百万的年薪，巴塞罗那就能给三百万四百万——没有人会和钱过不去的。

　　“既然您同意了，那么我就能够给您一个承诺——在相同的条件下，我们会优先把人卖给巴塞罗那，您看怎么样？”何塞最后说。

　　拉波尔塔笑了起来，然后对何塞伸出手去：“合作愉快……既然您做出了这样的承诺，那么在赛季结束之前，我们是不会主动去接触埃托奥的……您看，我既没有在报纸上放出消息扰乱马洛卡的军心，也没有在和马洛卡的比赛之前接触您，我是一个正大光明的人，不喜欢背后弄一些小花招。”

　　何塞笑了起来：“我喜欢这样的合作者……很讨厌那些背后做小动作的人，毕竟我有毁约金在，我什么都不怕，您说是吗？”

　　拉波尔塔也笑了起来。

　　现在的巴塞罗那，正处于低谷向高峰迈进的时刻，自从98—99赛季获得西甲联赛冠军之后，已经接近整整五年没有获得任何冠军了！这对于一支豪门来说简直是无法想象的事情，拉波尔塔靠着“买进贝克汉姆”的承诺成了巴塞罗那的主席，然而最终却没有兑现，最后还是靠着买了马洛卡的小罗和弗朗科才平息了球迷的不满，而让人意外的是，小罗的表现无比的精彩，让人们看到了巴塞罗那复兴的苗头，在这种情况下，巴塞罗那自然不会再吝啬任何的金钱——要说浪费的话，加斯帕特时代他们已经浪费了更多的金钱了……

　　再说了，马洛卡出品，值得信赖，虽然现在看来弗朗科是失败了，然而小罗一个人的闪光就足以证明马洛卡出来的球员的价值！

　　现在正是巴塞罗那砸钱的时候，所以他们自然不会象后来挖法布雷加斯那样小气，出钱少不说，还让球员自己掏腰包出赎身费——为什么有这个差别，无非就是他们现在急需要人，埃托奥这个顶级前锋是他们必须的，自然把钱不放在眼里，而将来则是前有哈维后有伊涅斯塔，并不是急需法布雷加斯的加盟，又知道法布雷加斯想要回来，自然就慢慢的磨，能省一点是一点了。

　　实际上每个球队都是这样的，球员身价的变化也没有一定之规，球员的身价是根据市场需求来变化的，一边不想卖，一边想强挖，往往就能弄出个天价来，而如果是一边要抛售，一边则未必是特别的需要，球员的身价往往就会显得比真实身价要低。

　　在这点上何塞一直很注意，反正你要挖人，就得出大价钱，也没人求着你来买，你不买我的球员，我自己也能留着用——开黑店就是要有这种气派，不然的话就只有被别人宰的份儿。

　　这也是为什么每个赛季结束之后，何塞做的第一件事就是根据球员的表现延长他们的合同的原因，这样在有人来挖人的时候，才会不处于被动的情况下。

　　“巴塞罗那果然还是看中了埃托奥……他会离开吗？如果他不愿意离开的话，那么我怎么也要留下他，毕竟现在的马洛卡和历史上那支马洛卡不一样了……他对马洛卡的感情还是值得信赖的。只不过他需要很多钱，现在我也不能满足他，钱啊钱啊……萨穆埃尔是个很理智也会将自己的利益增加到最大化的人，也许还是会和历史上一样，巴塞罗那是工作的地方，马洛卡才是家吧……”

　　“他妈的，为什么皇马不下手抢呢？那样也许能卖到更高的价格，难道弗洛伦蒂诺真是个种族主义者，看不起黑人吗？嗯，也许是因为埃托奥是从他手里被卖掉的，现在买回来心里不爽吧……坎比亚索的合同好像就要到期了，不知道能不能弄来？后腰位置上好像还欠缺一些什么。不过他会更喜欢去国际米兰吧，曼奇尼下个赛季去国际米兰之后可是一个后腰疯子呢，囤积了一大批后腰。”

　　“现在恐怕要为埃托奥的离开坐准备了，虽然托雷斯正好能够补上，可是总也不能只靠两个前锋打天下，古伊萨当替补只能算是合格，这家伙的巅峰期是在二十五岁以后，内格雷多现在还年轻，在二队先锻炼一下再说吧，还是得买个合适的替补前锋回来。找个什么人来好呢？又得麻烦皮里了……”

　　一路思考着，何塞回到了酒店里，想了想之后，他就给俱乐部打了个电话。

　　“皮里先生吗？噢，您好，我这儿没什么事……只不过有件事想拜托一下，帮我查一下下个赛季有可能转会的前锋是一些什么人，我想早点做一下准备，不一定是西甲的球员，西甲以外的也可以，可能转会的前锋资料我都要，没错，只要笼统的资料就行了，我从伦敦回来之后会观看的。OK，多谢，有您在我身边，真是我的福气。”

　　挂掉了电话之后，何塞的表情并没有轻松下来，他相信皮里会将所有有可能转会的前锋资料全部给他拢堆，只要他回到马洛卡的时候就一定会有一大叠资料放在他面前，可是要找个合适的前锋来还真不容易，年纪不能太大，要能甘于打替补，还不能将更衣室里弄得一团糟，最好是有潜力，培养个几年就能当主力接班……最重要的就是，现在的身价不能太高，要是超过六百万欧元的话，他还不如多砸几百万去买比利亚，把将来西班牙国家队的托雷斯加比利亚的锋线提前移植到马洛卡来——只不过那样的话，他又会为了三个能打主力的前锋谁出场而感到头疼了……

　　“唉，这个事情啊，还真是一件接着一件，还是先关注接下来的这场比赛吧……这场伦敦之行，也不会太轻松啊……”

　　何塞叹息着，然后打开了房间里的录像机，开始看起阿森纳最近的比赛录像起来，第一回合虽然马洛卡在主场四比二完胜阿森纳，然而何塞却知道这也是有一些运气的因素在里面的，卡梅尼因为受伤而爆发是谁都没有想到的一个变数，而正是这个变数让马洛卡的进攻更加的没有顾虑，才在进球上压倒了对手！

　　在海布里的这场比赛，未必会有这样的变数了，而且对方毕竟拿到了两个客场进球。


第三百九十九章 第二回合

　　“这就是伦敦啊……倒是高楼大厦挺多的，就是天气太不好了。”

　　在开往酒店的大巴上，马蒂亚斯伸出头看了看灰蒙蒙的天空，然后嘀咕着说。

　　“给我把头收回来，小学生都会的事情你不懂吗？”

　　何塞先是呵斥了一声，然后才笑着对大部分都没怎么来过伦敦的球员们说：“伦敦的天气就是这样……当然了，伦敦要比马洛卡繁华多了，而且人口也多，不过天气就没法和我们比了，总的来说，伦敦的天气用一句话就可以概括，那就是一年下两场雨，一场四个月，一场八个月。”

　　何塞说的这个段子先是让球员们一愣，伦敦怎么可能一年只下两场雨，听到后面才恍然大悟，一时之间大巴里充满了笑声。

　　在笑声中，何塞抬头从窗户里看向了天空，貌似他的运气不错，这几天伦敦的天气是阴天，不过却没有雨，阴雨阴雨，只要不下雨，就不算太冷，马洛卡的球员们也能够更容易适应这样的天气。

　　第一回合的两球领先让马洛卡能够更加游刃有余的对付第二回合的比赛，而现在他们的整体状态也比第一回合的时候更好——之前的比赛中何塞并没有采用轮换，而是一直用主力阵容出战，一来是因为现在每场比赛都不能够放松，二来则是因为要让球队迅速的找回以前的比赛默契，有埃托奥和德罗巴时候的比赛默契。

　　现在看来，这种效果并不错，上一轮客场挑战巴塞罗那的比赛，就是两名前锋双双进球，帮助马洛卡在客场逼平了之前已经连续八场连胜的巴塞罗那，要知道这个时候巴塞罗那的状态和历史上那支梦之队也差不了多少——他们欠缺的，只是自信、磨合，还有一个埃托奥和一个德科而已。

　　更何况巴塞罗那还是一周一赛没有体能上的压力，能够在心有旁骛的情况下逼平状态正佳的巴塞罗那，本身就证明马洛卡的状态已经开始走出了之前的低迷，开始逐渐的到达了高峰！

　　所以在这场比赛开始之前，何塞根本就不像第一回合开始之前的那样有底气，无论是现实的比分还是球员的状态，何塞都有着巨大的把握！

　　唯一要考虑的就是，如何用更轻松的方式进入下一轮来面对切尔西和斯图加特之间的胜者。

　　接下来马洛卡还要打国王杯的比赛，还有联赛和冠军杯，马洛卡现在也是有机会获得三冠王的几支球队之一，上个赛季的成功让何塞没有了什么顾虑，反正就是在各种比赛中都努力就是了，马洛卡现在有这样的底气。

　　所以到了伦敦之后，何塞就开始造势了。

　　他首先就是在接受采访的时候表示无论在什么情况下，马洛卡都要用进攻来勇敢的面对对手——“上半赛季的表现不佳是我的失误，马洛卡就不应该害怕任何球队，上赛季我们已经用进攻横扫了整个欧洲，这个赛季我们照常拥有这样的能力。阿森纳能够在客场拿到两个净胜球，我们就一定不会比他们差！想要过我们这关，阿森纳至少要准备五个进球才行——可是进我们五个球？好像我执教以来还没有在一场比赛中丢掉过五个球……”

　　何塞这种高调的行为引起了阿森纳球迷们的不满——虽然他们从来没有获得过欧冠的冠军，然而他们在英格兰顶级联赛和足总杯的冠军次数都达到了两位数！他们也同样是一支底蕴深厚的豪门！和他们的历史比起来，马洛卡也只能算是一个暴发户而已！

　　而现在这个仅仅拿过一次顶级联赛的暴发户，他们那个才出道几年的年轻教练居然在他们面前张牙舞爪——是可忍孰不可忍！

　　他们忘记了，这个年轻的教练虽然只出道了几年，却疯子一般的拿遍了所有能够拿到的冠军，包括他们最喜爱的温格教练梦寐以求都没有拿到过的联盟杯和冠军杯的冠军……

　　阿森纳的球迷会忘记，温格却不会忘记，至少他现在是一点都不敢小看何塞和他的马洛卡了——实际上之前他也没有小看，可是他现在发觉，他以为自己没有小看何塞和马洛卡，实际上却还是小看了……

　　“这场比赛马洛卡很可能要和我们打对攻！我们一定不能够被他们把气势压制下去！上一场比赛我们和他们打对攻是因为他们那个门将的表现突然变得很出色，这种情况只能说是他们的运气好！就算和他们对爆，我们也绝对不能输给他们！”

　　在更衣室里说完了这句话之后，温格就将目光投向了他的爱将亨利：“蒂耶里，今天的进攻，就交给你了！”

　　海布里之王眼中闪烁着强烈的斗志，他重重的点了点头，然后发誓一般的说：“行，就交给我吧！”

　　温格欣慰的点了点头，亨利从来没有让他失望过，这次也不会！

　　温格此役派出了他手中的最强阵容，守门员莱曼，后卫劳伦、图雷、坎贝尔、阿什利·科尔，中场吉尔伯托席尔瓦和维埃拉搭档中路，两翼是皮雷和永贝里，前锋则是亨利和博格坎普搭档，上一轮没能出场的两员大将全部出场，而何塞派出的阵容也丝毫不甘示弱，守门员卡梅尼，今天喀麦隆门将依然带着面具出场，这是马洛卡申请欧足联特许的保护性面具，这也使得他多了个外号——蜘蛛侠——和他的恩师恩科诺外号黑蜘蛛有着异曲同工之妙。

　　后防线上何塞略微作出了调整，坎帕诺首发出场换下了贝莱蒂，其他三个人分别是马蒂亚斯、纳达尔和拉姆，中场方面阿隆索、达科特和塞纳搭档三后腰，前场三叉戟依然是卡卡、埃托奥和德罗巴。

　　也许是在表示自己的球队更注重本土，这场比赛何塞派出了四个本土球员，让只有两个本土的阿森纳相形见拙。

　　温格在看到这个首发阵容的时候忽略了坎帕诺的出场，他单纯的认为何塞只是忌惮皮雷在这一侧的攻势而让一个防守比较好的球员出场，也是何塞之前的高调迷惑了他，让他以为马洛卡还是会在这场比赛和他们打对攻……

　　比赛一开始的情况还是比较正常，马洛卡抓住开球的机会发起了一阵猛攻，坎帕诺也同样频频的前插进攻，他虽然不如贝莱蒂那样有着出色的进攻能力和过人能力，然而他中规中矩的边路接球之后突破传中还是有着传统助攻边后卫的特点的，要知道他本身右前卫也能打，马洛卡的这几个边后卫都是能够包办一条边的人物，这也是何塞选择边后卫的标准之一。

　　马洛卡开场后的猛烈进攻让阿森纳的防守手忙脚乱了一阵子，毕竟马洛卡的进攻能力也是欧洲顶级的，尤其是当他们的两翼开始大胆前插的时候。

　　不过阿森纳的防守也不差，毕竟他们现在恐怕是在后防五老离开之后的阿森纳最靠得住的一条后防线了，之后阿森纳的后防线就没有靠谱过，面对马洛卡猛烈的进攻，他们依然抵挡住了马洛卡上来之后的三板斧。

　　在这波进攻中，马洛卡显得非常的积极，卡卡甚至因为飞身救球而直接摔进了观众席，这也让温格确定了，马洛卡确实是打算在海布里和阿森纳来一场轰轰烈烈的对攻……

　　所以温格在场边作出了坚定的手势——进攻！把他们给压制回去！

　　让温格欣喜的是，很显然的是他的弟子们表现得相当的出色，迅速的就展开了反击，然后从中场逐步的形成压制，将马洛卡压制在了半场之内开始进攻……

　　马洛卡很自然的展开了收缩，看起来就象是被阿森纳逐渐的压到了半场一样，然而他们却是在更深的回缩，引诱阿森纳的球员们压得更靠上一些……

　　而前场的三叉戟，则如同随时准备出击的刺客一样，将自己的身影隐藏在了黑暗之中！

　　阿森纳一直围攻了马洛卡足足十几分钟，在温格开始感觉到不对头的时候，马洛卡的反击，如同闪电一般划过天空！

　　阿隆索在中路漂亮的斜传交给了拉到边路来的埃托奥，非洲猎豹开始沿边路带球突击，他在连续三十米的冲刺中连续通过来回的晃动先后闪开了回防的永贝里和同胞劳伦，然后巧妙的将球传到了中路……

　　跟上的德罗巴接到了埃托奥的横传球，在被埃托奥吸引了注意力的坎贝尔还没回防的时候就迅速一趟进了禁区，接着在同胞图雷打算冲撞他的时候强行起脚在禁区内大力抽射！

　　面对这脚点球点附近的力量极大的抽射，莱曼虽然倒地扑到了皮球，却依然无法阻止皮球入网！

　　德罗巴张开双臂在草坪上跑着，然后发出了巨大的吼声——这是魔兽的怒吼！

　　在马洛卡用一次精彩的反击打进第一个球之后，海布里球场顿时安静了下来，而温格也意识到，自己似乎上当了……

　　然而在这个时候，温格也是骑虎难下——已经落后了，再回收和马洛卡在中场纠缠？那才真叫傻子了……

　　所以在这个时候，他也只能硬着头皮指挥球队再度压上，力争进球，同时他将希望全部寄托在了亨利的身上，希望能够通过他的进球来扭转整个局面！

　　亨利并没有让温格失望，可是仅仅依靠他，还不足以扭转整个局面……

　　在马洛卡进球之后不久，亨利和博格坎普就联手为阿森纳追平了比分，博格坎普在前场如同穿花蝴蝶一般的连续戏耍了塞纳和马蒂亚斯，然后在身前多达五名防守球员的情况下依然精彩的将球分到了禁区中路，亨利拍马赶到，马洛卡的后防线全线，亨利面对卡梅尼推射扳平比分！

　　而在上半场结束前，皮雷长传永贝里，永贝里和博格坎普做了个二过一的配合之后传中，亨利禁区内卸下皮球推射再添一分，海布里之王越战越勇！

　　可惜的是，阿森纳球迷们的喜悦，也就到这里为止。

　　下半场开始后马洛卡的防守越发的严密，而阿森纳也没有了上半场的运气，久攻不下的他们反而在下半场第七十八分钟被卡卡完成了一次反击，巴西人突破之后将球传到禁区内，德罗巴倚住坎贝尔转身弹射，莱曼扑救不及……

　　二比二，这也是最后的比分——总比分六比四，马洛卡昂首挺进八强！


第四百章 三个人选

　　马洛卡客场二比二战平了阿森纳，这使得马洛卡昂首进入了八强，在其他的比赛中，皇马主场一比零力克拜仁，同样进入八强，拉科鲁尼亚则在客场再度击败尤文图斯，西甲有三支球队杀入八强，唯一比较凄惨的就是塞尔塔，他们客场再度零比一输给了里昂，两战皆败，没能再进一步。

　　最大冷门出现在波尔图和曼联的比赛中，第一回合主场二比一击败曼联的波尔图在客场同样发挥得相当的出色，他们客场一比一顽强逼平了曼联，进入八强，这也是曼联近八年来首次无缘八强，似乎也意味着那支获得三冠王的球队已经到了必须要改变的时候！

　　在其他的比赛中，切尔西、摩纳哥、里昂和AC米兰纷纷再进一步，而马洛卡在八强战的对手则是切尔西，和他们同处半区的则是皇马和摩纳哥，拉科鲁尼亚则在另外一个半区，他们的对手是AC米兰，在三支西甲球队的对阵中，皇马的运气似乎是最好的。

　　皇马也是现在西甲球队中唯一和马洛卡负担一样重的球队，这个赛季开始以来他们比赛的次数比马洛卡只少了两场——那就是欧洲超级杯和丰田杯的比赛，其他的比赛他们和马洛卡打得一样的多，而在球队的平均年龄却比马洛卡大了好几岁，奎罗斯又几乎不轮换场上的七大巨星，让他们从头打到尾——未必是奎罗斯不知道这样做的坏处，只不过董事会需要巨星撑场面，球迷想看到巨星们的表演……

　　在这种情况下，皇马历史上崩盘就是很正常的事情了，让一群三十岁左右的巨星打那么密集的赛程——马洛卡的球员们在何塞经常采用轮换的情况下都会出现疲惫的情况，皇马的巨星们就算再会合理的分配体力，总有个极限的时候，当极限到来的那天，就是崩盘的时候。

　　所以何塞并不在乎皇马领先他们的分数比较多，尤其是在联赛里，他们就算领先了马洛卡五分，何塞也不觉得马洛卡就没有机会赶上他们，反而是没有其他比赛负担的巴伦西亚和巴塞罗那更可怕一些。

　　只不过对于现在的马洛卡来说，皇马远远还没有到崩盘的时候，他们的球员虽然疲惫，依然能够发挥得很出色，对于马洛卡接下来的这场国王杯决赛来说，并没有太多的好处。

　　只不过在国王杯决赛之前还有第二十八轮主场迎战拉科鲁尼亚的一场比赛，这场比赛对马洛卡来说也同样的重要，现在拉科鲁尼亚排名第四，也只落后马洛卡五分而已，如果输给拉科鲁尼亚的话，整个夺冠的形势将会更加的混乱，而拉科鲁尼亚要是输掉这场比赛的话，恐怕就会提前退出夺冠行列，对于何塞来说，当然希望能够减少一个竞争对手是一个竞争对手，本来夺冠的行列就已经很挤了……

　　在回到马洛卡之后，皮里就已经将归拢好的前锋资料全部放在了何塞的案头，这些资料实际上并不多，皮里知道何塞要的是什么，所以在这之前就已经将那些不符合现实的诸如名气比较大、转会费比较高、薪水比较高、没什么潜力的前锋都剔除了出去，留下的都是比较有潜力的年轻前锋，尤其是那些并不得志的，皮里知道何塞总能够从中间找到一些璞玉，当然了，也有那些被不少人看好，同时现在身价却并不是特别高的年轻球员——埃托奥和托雷斯的例子皮里也没有忘记。

　　不过就算是皮里剔除过了，依然有上百份年轻前锋的资料摆在了何塞的面前。

　　看到这些资料何塞就叹了一口气，只不过现在时间还有，看完这些资料也花不了半天的时间，这点时间何塞还是花得起的。

　　在何塞看资料的时候，皮里已经在他的办公室里舒舒服服的为自己泡了一杯茶，然后点起一支烟，悠闲的等了起来，看这些资料的时候何塞肯定是会和他商量的，他也不能离开——不过就算他再忙，也忙不过何塞。

　　看到第一份资料何塞就笑了起来：“韦恩·鲁尼？”

　　“没错，这个小子有着很高的天赋，技术不错，身体条件很好，同时他还很年轻，只有十七岁，来了现在打主力也没问题，好好培养也没问题。”皮里吐出一个烟圈，悠闲的说。

　　何塞随手就把鲁尼的资料给抛开了：“这个……去掉。”

　　“为什么？”皮里有些奇怪的问。

　　“我们买不起他，也用不起他。”何塞简单的说：“而且，英格兰球员在其他联赛的表现一般，而且他的特点也和我们的战术并不符合。他是一个很顶级的球员，可是并不适合我们。”

　　何塞并没有说这个赛季结束之后鲁尼就会在一场转会的拉锯战中以三千万英镑——注意是英镑！和五万英镑的周薪转会曼联，他的转会也拉开了曼联重建的序幕，现在的马洛卡和曼联抢人？就算抢赢了也得不偿失，更何况和曼联比起来，马洛卡的吸引力还没那么大，就算他们这个赛季再拿一次冠军杯的冠军，对鲁尼的吸引力也绝对不会有十几年来最成功的英超球队曼联那么的大。

　　皮里不说话了，他也知道想买鲁尼的困难程度有多么大，作为英超最年青进球记录、英格兰历史上最年青的国脚，鲁尼被英超的豪门当宝一样的看着，这样的球员当然不会出国，如果是之前英格兰那种刚刚在欧洲禁赛复出的那几年还是有可能，就象当时的加斯科因一样，而现在，绝对不可能。

　　“安东尼·勒塔莱？身价和能力不符合，不要。”勒塔莱现在在利物浦很受宠，法国教练霍利尔很欣赏他，要买他不是一个钱两个钱的事情，而且这名法国小伙子将来也没什么出色的地方，何塞对他也不熟悉，不知道应该怎么培养他。

　　“安东尼奥·卡萨诺？天才，可是买不起，不要。”何塞依稀记得现在卡萨诺快要和罗马的大佬托蒂和教练卡佩罗闹翻了，只不过就算这样他的身价也不会低，更何况现在的他正是意气风发的时候，连卡佩罗都管不了他，何塞这个善于调教年轻球员的名气在已经成名的卡萨诺面前未必起作用，何塞也不想让卡萨诺来弄乱马洛卡的更衣室，有马蒂亚斯一个2B就够了，多来几个2B可没什么好事情……

　　“吉拉迪诺？帕齐尼？倒是不错的人选，可是现在意大利球员都不肯出国踢球啊，吉拉迪诺估计要去AC米兰了，帕齐尼还年轻……”

　　“戈武？潜力不足，身价不低，不要。伊布拉希莫维奇？还是让他去尤文吧，我可不想让马洛卡成为一人球队。圣克鲁斯……永远的天才，缺乏顶级前锋的气质。”

　　挑来挑去，何塞面前的资料逐渐的减少，而被他特别拿出来放在一边的，只有三个人的资料。

　　“就这三个了，皮里先生，帮我出出主意吧。”何塞长出了一口气，然后对皮里说。

　　这时候皮里已经喝完了两杯茶，抽了五支烟，厕所都已经去了两次，他一边打着呵欠，一边伸手拿过了三份资料，然后轻声的念了出来。

　　“大卫·比利亚，二十二岁，效力萨拉戈萨，这个赛季表现不俗，典型的得分手，活动范围大，得分的地点多，身价估计在一千万欧元上下。”

　　“罗宾·范佩西，二十岁，效力费耶诺德，技术出色，能打前场的所有位置，虽然身材高大却不失灵活，然而脾气怪异，优点是费耶诺德现在想办法在处理他，也其他球队对他的兴趣并不是很大，身价估计不会超过五百万欧元。”

　　“凯文·库兰伊，二十二岁，有巴西血统的德国人，作为一名中锋身体素质不错，还有着出色的脚下技术，这两个赛季在斯图加特的表现相当的出色，只不过他现在的身价很高，想买下他恐怕得要付出一千五百万欧元，而且还未必能买来。”

　　“三个都是好小伙子啊。”皮里念完之后，放下了资料，然后笑着说了一句。

　　“确实都是好小伙子，而且特点都不一样。比利亚是一个得分手，范佩西则是一个前场的多面手，至于库兰伊，典型的中锋。”何塞微微一笑，回答说。

　　“从资金方面考虑的话，范佩西是最好的选择，首先他最年轻，还有着很大的上升潜力，同时费耶诺德急于抛售他，因为他和范马尔维克的关系已经完全破灭了，这个赛季大部分时候他都坐在替补席甚至是预备队，上个赛季也是一样，费耶诺德的经理们在满世界的找人想要卖掉他，想要引进他，也许我们只需要付出很少的代价，这和比利亚和库兰伊都不一样，比利亚是萨拉戈萨这个赛季的头号射手，而库兰伊更是德国年轻前锋里面最被人看好的前锋，想要买下那两个人，没个一两千万拿不下来。”皮里想了想之后说。

　　“可是……”何塞顺着他的话接了一句。

　　“可是一个在培养自己出来的球队都能够和所有人闹得这么恶劣的年轻人，来了马洛卡真是好事吗？这可是个桀骜不驯的家伙，荷兰不少才华横溢的年轻人都是这样怪异的脾气，这也让他们的国家队在大赛中显得相当的神经质，范佩西就是这样的典型。”皮里说。

　　何塞微微一笑，然后说：“未必每个培养出年轻球员的球队都能够接纳这个年轻人的。”

　　何塞说这话的时候带着强烈的自信，因为他知道应该怎么对付范佩西。

　　“你好像对他很感兴趣？”皮里疑惑的说了一句。

　　“你不觉得我们的更衣室太安静了一些吗？打主力的球员都是性格非常好的小伙子，阿隆索、卡卡……埃托奥和德罗巴这样的球员也不会闹出什么事情来，队长纳达尔沉默寡言，只有一个马蒂亚斯能够弄出一些活跃的气氛，只不过他现在和托雷斯的关系也好起来了，整个更衣室太安静了，你不觉得吗？”何塞反问了一句。

　　“那样……不好吗？”皮里无法理解的说，所有教练都在想办法让更衣室安静下来，何塞却说马洛卡的更衣室太安静了一些。

　　“不是不好，只不过缺了一些活力。”何塞笑了起来：“你也知道，我喜欢用便宜的价格买人，这个范佩西很不错，我有信心把他调教好，而且，我们要的只是一个替补，不管是比利亚还是库兰伊，他们谁能打替补？这样的矛盾才是不可调和的。”

　　看着若有所思的皮里，何塞加了一句：“更何况，他身价便宜，就算失败了，我们也不会损失太多的。”


第四百零一章 最后的超级拉科

　　实际上何塞最后的一句话，才是他的真实意图。

　　他要找的，只是一个替补而已，同时范佩西的身价肯定不高，他并不记得历史上范佩西转会阿森纳是多少身价，他只记得相当的低，而且还是迅速就完成了转会，说明费耶诺德想要卖掉这个桀骜不驯的天才已经很有一段时间了，而且还没人买，只要有人开价立即就同意——趁低出手自然是一个好选择。

　　至于范佩西会不会甘心的当替补——这点没什么问题，历史上阿森纳买进范佩西是为了给博格坎普找一个接班人，然而接下来的几年内范佩西在阿森纳的出场都不多，不断受伤是一个原因，而他当替补的时候也没怎么闹腾，这说明范佩西和范马尔维克的恶劣关系也许并不是因为范佩西的错，只不过是一个处于青春叛逆期的少年碰到了一个自以为是的老家伙而已——他后来在温格手下不是很好的么？

　　对于这一点何塞很有自信，他会调教各种性格的年轻球员，知道如何对症下药——专治各种正太。

　　至于能力方面，范佩西自然是毋庸置疑，虽然他的发挥不稳定，然而一年奉献上十个进球和若干次助攻毫无问题，同时他的技术特点也很好，二前锋前腰边锋都能打，打顶在最前面的中锋虽然不太合适，可是也能凑合，不管是当托雷斯的替补还是作为奇兵都会有很不错的效果。

　　这样看来，范佩西就完全符合何塞的所有要求，能打替补，年轻有潜力，能给球队形成不错的补充，身价低廉——至于其他的脾气问题，何塞自信能够解决。

　　库兰伊现在太贵，正是炙手可热的时候，而他将来下滑的也很厉害，何塞把他拿出来只不过是作为中锋位置上的一个选择而已，他从一开始就没想过要买库兰伊。

　　而比利亚则是主力位置的问题，下赛季托雷斯肯定是要占据一个主力位置的，毕竟已经培养了他这么久，比利亚一是身价不会低，二是要求打主力，而在何塞看来，就算德罗巴也离开了，他也宁愿去买一个有能力的中锋而不是要比利亚——在何塞进攻体系中，中锋的位置可不是光要进球的，还需要能够配合做球，起到攻坚的作用，而实际上在后世，托雷斯和比利亚的西班牙国家队锋线组合也没有同时闪亮过，一个表现好，另外一个就会显得很沉寂，在国家队自然是没什么大问题，可是在要打很多比赛的俱乐部里，难免会让球队的成绩起伏很大。

　　库兰伊是何塞看不上，比利亚是不怎么适合，所以何塞看中的，从一开始就是后来的范大将军，现在的罗宾·范佩西。

　　“随时注意费耶诺德那边的动向……他们现在好像在四处推销范佩西，我们不要着急，等他推销不动的时候才出手，尽量把价格压低，明白了吗？”何塞最后对皮里说。

　　皮里会意的点了点头，这种自己看上的球队其他球队却要急着抛售的情况，可真是很少见的情况，这时候不敲一笔还真是对不起这种天赐良机了……

　　将注意费耶诺德动向的任务交给皮里之后，何塞就开始关注拉科鲁尼亚的表现了，这个赛季算得上是超级拉科最后的辉煌，在冠军杯中的精彩表现尤其是四比零逆转AC米兰的比赛更是一个传奇经典，然而能够四比零干掉AC米兰，也能被AC米兰四比一击败，还能在小组赛里三比八惨败给摩纳哥，证明了拉科鲁尼亚的后防线上有着很大的问题。

　　安德拉德和奈贝特之间的配合还不够默契，莫利纳的状态下降，右路巴勃罗的表现不佳屡屡成为突破口，在毛罗·席尔瓦淡出之后杜舍尔完全无法取代他的作用……拉科鲁尼亚有着顶级的进攻能力，却没有能够和他们的进攻相配的防守，这就是拉科鲁尼亚最大的问题。

　　在被何塞批评了之后，特里斯坦似乎换了一个人一样，在拉科鲁尼亚的表现也越发的好，上次对阵马洛卡之前他在联赛里只有两个进球，而在接下来的十九轮中，他却取得了十个进球，同时他在球队整体进攻中起到的作用也相当的大，现在的特里斯坦又恢复了世界杯之前的那种状态。

　　毫无疑问的是，他将会是本场比赛马洛卡最大的敌人。

　　在这场比赛中，何塞再次派出了马蒂亚斯作为首发来对抗特里斯坦，因为面对特里斯坦能够占据身体优势的，也只有马蒂亚斯了。

　　这个赛季何塞轮换比较多，然而在重要位置上，他往往只轮换两个人，马蒂亚斯轮换纳达尔，伊涅斯塔轮换达科特或者是塞纳，这两个位置也是马洛卡的主力球员中唯一年纪超过二十五岁的位置。

　　既然知道拉科鲁尼亚进攻强于防守，何塞在这场比赛中的战术很简单，挟两场比赛打进阿森纳六个球的气势，在主场用进攻来争取这场比赛的胜利！

　　在这场比赛开始之前，出场双方为两天前马德里爆炸案中的丧生者哀悼——就在几天前，马洛卡结束在伦敦的比赛之后，马德里火车站的大爆炸案导致一百九十人丧生，受伤的人数超过一千五百人，这是西班牙在1988年之后遭遇的最大的恐怖袭击，甚至为此而影响到了接下来的西班牙大选，现任首相，之前同意出兵伊拉克的阿斯纳尔和他的人民党在选举中失利，而反对战争的社会党成员萨帕特罗成为了西班牙的新首相，他上任之后就立即宣布从伊拉克撤军，大部分西班牙人都赞同这个举动。

　　虽然这个时候和马洛卡没有太大的关系（乱入的萧明：“狗日的老郭！还我本赛季的欧冠冠军来！”），然而毕竟马洛卡是西甲球队，不受到影响的可能性很小，队中不少的球员都在因为这次恐怖袭击而感同身受，实际上西甲委员会也想过让联赛延期进行，然而因为实在没有延期的日期而只能作罢。

　　在默哀过后，双方在场上立即展开了殊死搏斗，现在拉科鲁尼亚的积分是五十分，已经被排名第一的皇马甩开了十分，领先身后的巴塞罗那也只有一分而已，如果再输的话恐怕提前退出夺冠阵容不说，还很有可能离开欧冠赛场，这对于财政本来就有些困难的拉科鲁尼亚来说可是一个巨大的打击——巴伦西亚和巴塞罗那离开欧冠赛场一年两年没什么关系，巴塞罗那底蕴深厚财政好，巴伦西亚则是经营得相当的不错，巴伦西亚大区的经济也相当的不错能够补充回来，而拉科鲁尼亚要是赚钱不够的话，可就没有什么财力支撑要抛售球员了。

　　而马洛卡同样输不起这场比赛，他们现在和皇马的差距是五分，只有紧紧追赶才是王道，更何况下一场就要在国王杯面对皇马，带着一场胜利去面对皇马对士气也是相当有帮助的。

　　两支球队在冠军杯比赛都是成功的突围而出，马洛卡将阿森纳打成了筛子，而拉科鲁尼亚则依靠着完美的发挥用两个一比零双杀了尤文图斯，他们都取得了相当出色的成绩，状态和自信也是相当出色的时候……

　　这样的两支球队相碰，自然会在进攻上闪现出璀璨的火花！

　　“嘿，达米安，这场比赛我可不会再被你吓住了。”在看到马蒂亚斯的时候，特里斯坦笑着说了一句。

　　“哼哼，我也不是半年前的我了，这半年来我苦练防守技巧，现在已经快到了大成的地步，没有一个前锋能够逃脱我的防守！”马蒂亚斯满嘴胡诌的说，他外婆是中国人，最近看了几本武侠小说……

　　特里斯坦听得一愣一愣的，不知道这小子到底在说什么……

　　比赛从一开始，马洛卡就展开了进攻，伊涅斯塔在中场出现，就意味着马洛卡的中场变得更加的具有技术含量，而卡卡当有伊涅斯塔在身边辅助的时候，他的进攻也更加的细腻，这本来就是相辅相成的事情。

　　接到了伊涅斯塔的传球之后，卡卡一个假动作就闪开了杜舍尔的防守，然后巧妙的将球分给了右路插上的贝莱蒂。

　　贝莱蒂接球之后从右路衔枚疾进，上来防守的卡普德维拉被他用速度强行突破，尽管卡普德维拉的回防让他无法直接切入禁区，却依然让他有传球的空档。

　　埃托奥向前点跑去准备接应，奈贝特和安德拉德的配合出现了失误，两人居然同时跑向了埃托奥，让德罗巴一个人在后点无人防守……

　　贝莱蒂一直在观察着禁区内的情况，自然不会错过这个机会，正因为他是面对禁区，所以他的反应比所有人都快了一些，当机立断的在角度并不好的地方立即起脚将球传进了禁区！

　　这时候才发现自己跑位错误的安德拉德连忙转身向后跑，然而他却依然慢了一步，皮球从他的头顶飞过，然后落在了前插的德罗巴身前。

　　德罗巴用脚卸下了皮球，然后面对出击的莫利纳果断的起脚推射！

　　面对这个近距离的推射，莫利纳尽管第一时间倒地却慢了一步，皮球从他的身下飞过，然后滚进了他身后的球门……

　　“球进了！开场仅仅三分钟，马洛卡就通过一次进攻攻陷了拉科鲁尼亚的大门！拉科鲁尼亚的后防线犯了一个大错误，也许是因为对阵尤文图斯的比赛中他们的神经绷得太紧了，这场比赛他们显得很放松……”

　　何塞用力的拍了拍巴掌，这样好的开局，对这场比赛可是有着很大的帮助的。

　　超级拉科——最后一支超级拉科了，接下来的拉科鲁尼亚可没这个赛季这么出色了，希望这场比赛也不要让我失望！


第四百零二章 再无超级拉科

　　拉科鲁尼亚并没有让何塞失望，正如何塞想的那样，这个赛季的拉科鲁尼亚，已经是那支“超级拉科”最后的荣光了，接下来的几年他们的成绩虽然还不错，可是却已经开始慢慢的下滑，几年之后沦为一支中游球队，再几年之后他们甚至降级了——造成这种情况的原因有很多，伊鲁埃塔的辞职，管理层的管理不善，西班牙经济的退化……这一切都是让拉科鲁尼亚逐步从一支顶级强队走向衰败的因素。

　　正是因为这样，所以何塞才更珍惜这次机会。

　　在马洛卡取得了领先之后，他们继续用进攻不断的压制拉科鲁尼亚，然而拉科鲁尼亚也不是泛泛之辈，他们在被马洛卡压制了十几分钟之后，终于依靠一次漂亮的反击打进一球！

　　维克托沿边路快速突破，然后和斯卡洛尼做了一次漂亮的二过一配合，特里斯坦跑出禁区接应把马蒂亚斯也拉了出来，维克托却将球传给了插入禁区内的穆尼蒂斯，穆尼蒂斯利用自己的速度摆脱了梅克斯的防守，第一时间拍马赶到推射破门！

　　“怎么样，达米安，你防守我确实是防守得不错，不过前锋可不是仅仅只能进球而已。”特里斯坦笑着对马蒂亚斯说了一句。

　　“那又怎么样，我的任务就是盯紧你，至少刚才如果我不盯着你，你就直接拿球射门了……越过我们两个的传球也不是那么容易就能传出来的吧？”马蒂亚斯针锋相对的反驳说。

　　特里斯坦愣了一下，他没想到这个貌似粗豪的家伙心思还是挺细腻的嘛。

　　刚才的情况就是马蒂亚斯不盯特里斯坦的话，就一定会丢球，而盯着特里斯坦，则未必会丢球——虽然这个球还是打进了，可是这一点却不会有什么变化，后卫重要的就是不能够随意失去自己的位置和放松自己的盯防对象，特里斯坦不知道马蒂亚斯是看出了这一点还是一根筋的只跟着自己，不过从刚才的回答看来，马蒂亚斯是看出了这一点而作出的决定，而不是一根筋……

　　“有点麻烦了。”特里斯坦在心里想，他之前只察觉出来这个年轻人是个愣头青，身体素质很好，弹跳出色，不害怕和任何人身体对抗——这样的后卫也不是不能对付的，凭借本能行事虽然有是能够带给人巨大的惊喜，却也容易被人利用。

　　可是一个身体素质很好还能够冷静判断场上形势的后卫，这就很不好对付了，就算他跟不上你，也会尽力的作出干扰，让前锋觉得无比的麻烦。

　　想到这里特里斯坦就下定了决心，这场比赛也许他不能进球，可是他却可以利用这一点将马蒂亚斯给吸引出来——至少马洛卡的另外一个中后卫梅克斯虽然名气比马蒂亚斯要大得多，然而他却显得略微冲动，冲动就容易失位，潘迪亚尼就会显得更有机会。

　　这样想了之后特里斯坦就决定准备牺牲自己来为队友们创造机会——不得不说何塞那次和他的谈话深深的影响了特里斯坦，要知道历史上特里斯坦可不是什么善茬，先是和马凯争主力位置，让俱乐部卖掉了马凯，接着无论是卢克还是潘迪亚尼，都因为他要抢主力而纷纷离开拉科鲁尼亚，直接导致拉科鲁尼亚的进攻力量也相当的不足，虽然拉科鲁尼亚的堕落肯定不能怪特里斯坦一个人，然而他却是其中的罪魁祸首之一。

　　而现在他却能够为了球队的胜利而牺牲自己拉扯空档让队友来进球——不得不说这是一个翻天覆地的变化！

　　只不过虽然他已经有了变化，在接下来的时候却没能帮到拉科鲁尼亚什么，因为在被对方扳平比分之后，马洛卡的进攻并没有受到任何的影响，他们依然在不断的发起猛烈的进攻，想要依靠进攻迅速的将落后的比分给扳回来！

　　现在的马洛卡确实有这样的底气，那就是不管面对什么球队，只要想进攻，他们总是能够进球——不得不说夺冠了之后是有好处的，那就是整个球队会带上一种气质，尤其是马洛卡这种上个赛季依靠进攻获得那么多荣誉的球队，他们在进攻上的自信心要比绝大部分的球队都要大得多！

　　这种自信，带来的就是进攻上的无坚不摧！

　　在重新开球后不久，拉姆就在一次前插助攻之后传中，德罗巴力压安德拉德头球攻门，皮球被莫利纳挡了一下之后击中门柱，巴勃罗接球之后正准备解围，却被突入禁区的卡卡伸脚断了下来，然后在角度很小的地方起脚射门，皮球击中边网！

　　这次进攻让拉科鲁尼亚上下心惊肉跳，而马洛卡这种你进我一个我立即就要进你两个的气势也让拉科鲁尼亚上下为之心惊！

　　拉科鲁尼亚一直就不是一支擅长防守的球队，世纪之间这几年里对皇马和巴萨的地位发起冲击的两支球队中，拉科鲁尼亚和巴伦西亚的特点是截然相反的，被几任擅长调教防守的主教练执教过之后的巴伦西亚拥有着铜墙铁壁一般的防守，而一直以来都喜欢重用巴西球员的拉科鲁尼亚则是拥有着无比犀利的进攻，然而这场比赛就连在进攻的气势上，拉科鲁尼亚也被马洛卡给压制住了！

　　拥有着比拉科鲁尼亚更出色的进攻，防守和巴伦西亚比起来也差不了多少，作为世纪之间最能够动摇皇马巴萨统治的球队，马洛卡当之无愧！

　　在马洛卡狂风骤雨一般的打击之下，拉科鲁尼亚只能被动的防守，就连两名前锋也都回防到了本方半场内，马洛卡的进攻却没有一丝的停顿，不断的通过来回的传递和强行突破来完成进攻。

　　马洛卡这种压迫式的进攻相当的有特点，他们有机会立即就射门，然后用大量的跑动来干扰对方的进攻，同时前场断球之后立即就会组织起进攻，不管是边路突破，中路配合，禁区前远射还是球员拿球之后强行突破射门，进攻的方式没有一定之规，却总是在进攻。

　　这样的进攻方式很容易让防守的一方产生对方的进攻连绵不断从不间断的感觉，更是容易让防守球员的自信受到影响。

　　第三十七分钟，埃托奥边路的强行突破获得了一个前场的角球，马蒂亚斯毫不犹豫的就朝着对方的禁区内跑了过去，特里斯坦也只能跟着回防。

　　“嘿，伙计，你信不信我能比你先进球？”一边和特里斯坦纠缠，马蒂亚斯一边在口里问。

　　这种问话让特里斯坦皱了皱眉头，虽然马蒂亚斯的话带着挑衅，可是他却不得不考虑马蒂亚斯进球的可能——这个小子之前不是没有进过球，而以何塞对定位球战术演练的看重性，也肯定不会放过马蒂亚斯这个身材高大头球出色抢点能力强的中卫……

　　就在特里斯坦有些犹豫的时候，马蒂亚斯大步的冲向了前点，而阿隆索已经趁着这个机会将球开了出来！

　　特里斯坦连忙加快脚步冲向前点，准备阻止马蒂亚斯的头球，他们两人的动作也吸引了大部分防守球员的注意，然而皮球却并没有开向前点，而是直接飞向了中路！

　　插上进攻的另外一名后卫梅克斯高高的跳了起来，力压猝不及防的杜舍尔，然后迎球冲顶！

　　这记有力的头球很快就飞进了拉科鲁尼亚的大门，看台上再度响起了马洛卡球迷的欢呼声！

　　马蒂亚斯转头看着梅克斯张开双臂冲向场边，然后对特里斯坦眨了眨眼睛：“这下打平了。”

　　他的意思是说刚才特里斯坦吸引他离开防守位置帮助拉科鲁尼亚进了一个球，这下他却吸引了特里斯坦和其他人注意力帮助马洛卡进了一个球，打平了……

　　强行抑制着揍这个小子一顿的冲动，特里斯坦哼了一声，恼火的走向了前场。

　　再次取得了领先之后，马洛卡的进攻变得越发的顺畅起来，而恼火的特里斯坦开始不断的在前场寻找着机会，他的冲击和跑动给马洛卡带来了很大的麻烦，然而马蒂亚斯却死死的缠住了他，不断的和他各种斗法，将他的精力严重的牵扯住了。

　　在这种情况下，马洛卡的进攻却是不断的取得效果，埃托奥、德罗巴、卡卡……每个人都创造了不少机会，让拉科鲁尼亚的防线开始变得逐步的崩溃了起来。

　　下半场开始后十五分钟，卡卡强行突破后分球，接球之后的贝莱蒂突入禁区被补位的安德拉德绊倒，主裁判果断判罚点球，埃托奥主罚点球命中，打进本赛季个人的第十五个联赛进球，马洛卡三比一领先。

　　虽然第八十一分钟特里斯坦在不断的寻找机会之下终于抓住了马蒂亚斯的一次失误，在禁区内接到贝莱隆的直传之后迅速转身射门将比分扳成二比三，然而仅仅两分钟之后，替补出场的托雷斯接到阿隆索的直传之后形成单刀，面对出击的莫利纳推射破门锁定胜局。

　　终场前随着拉科鲁尼亚的后卫奈贝特累计两张黄牌被罚下场，拉科鲁尼亚也再也没有回天之力，马洛卡主场四比二击败了拉科鲁尼亚，让自己的积分达到了五十八分，随着本轮皇马被萨拉戈萨主场一比一逼平，马洛卡距离皇马的差距只剩下了三分，而身后的巴伦西亚也赢球了，他们以五十七分紧随其后，而巴塞罗那则再次取得了胜利，以五十二分超越了本轮失利的拉科鲁尼亚，来到了联赛第四的位置上！

　　随着巴塞罗那的强力崛起，超级拉科的光芒，似乎在一点一滴的从他们身上褪去！

　　“将来，再也没有机会和超级拉科对抗了吧……”何塞在心里叹息着说。


第四百零三章 奎罗斯的昏招

　　“马洛卡最近的气势逼人让人们再度感受到了卫冕冠军的强大，在经历了稍微显得有些平淡的开局和起伏不定的中段之后，马洛卡开始用他们的凌厉进攻取得一个又一个的胜利，冠军杯八强、国王杯决赛、联赛第二只落后皇马三分……这个赛季的马洛卡在三条线上高歌猛进，更让人吃惊的是在这个赛季他们先后遭遇了世青赛和非洲杯的冲击，前后有六名球员离开了球队去参加国家队和西班牙青年队的比赛，他们却依然挺过来了，在这种情况下马洛卡已经开始了冲刺，他们的表现让所有有志于获得各种冠军的球队都感到了紧张，尤其是皇家马德里——因为和马洛卡一样，皇马是本赛季西甲剩下的最后两支有可能获得三冠王的球队之一！无论是在联赛、冠军杯还是国王杯中，他们都会是马洛卡的对手——联赛里他们和马洛卡分别排在第一和第二的位置，国王杯中虽然不是四分之一决赛的对手，却被分在了一个半区，很有可能重演上赛季在半决赛来两场进球大战的那一幕，而在即将开始的国王杯决赛中，这两支球队也将会一决雌雄！”

　　“上个赛季马洛卡对皇马完成了史无前例的四杀，在联赛和冠军杯中的四场交锋中，他们连赢皇马四场！这个赛季皇马已经是物是人非，博斯克赋闲在家，马克莱莱也已经转会去了切尔西，新上任的主教练奎罗斯带来了贝克汉姆，他们的目标是三冠王……在西甲第一循环的比赛中，皇马在客场逼平了马洛卡，止住了对马洛卡的四连败，然而对于奎罗斯来说，这还远远不够，冠军杯、联赛、国王杯，还有世纪德比，这是奎罗斯想要稳固自己的位置必须要过的四道关口，现在第一道关口已经在他眼前了，只有击败马洛卡，才能够让他的位置变得更加的稳固！”

　　奎罗斯放下报纸，然后叹息了一声。

　　现在他已经有些后悔担任皇马的主教练了，他最成功的时期是执教葡萄牙青年队的时期，那两届葡萄牙青年队涌现出了菲戈、鲁伊科斯塔、保罗·索萨、库托、拜亚等多名巨星，并且连拿两届世青赛的冠军，被称为是葡萄牙的黄金一代。实际上接下来十几年的时间里，这些人都是葡萄牙国家队的中流砥柱。然而在接下来的执教中他的成绩一般，在葡萄牙国家队没能进入世界杯后被解职，接下来他在葡萄牙国内执教过，去过日本，去过美国，然后率领南非打进世界杯，却因为非洲杯上不好的表现而被解职，一直到02世界杯结束之后才受到弗格森的邀请成为了曼联的助理教练——谁也没有想到一年之后他就成了皇马的主教练，负责率领这支顶级球队继续的前进。

　　然而在皇马的压力，却是非同一般的大。

　　买人，主席做决定，技术总监定人选，排兵布阵，巨星要上场，替补没机会，比赛，赢了还要赢得好看，球迷才会喝彩……这一切的压力，都是奎罗斯之前执教其他球队从来没有遭遇过的事情，那时候仅仅只是成绩有压力而已，现在的压力却并不仅仅是来自于成绩……

　　在比赛中换下罗纳尔多，罗纳尔多就觉得自己出场时间不多而表示不满；在比赛中换下年轻的后卫鲁文，被视为是对“齐达内加帕文”政策的反抗，弗洛伦蒂诺为此表示不满；马德里媒体似乎也不喜欢他，似乎都在怀念博斯克，在罗纳尔多和弗洛伦蒂诺表示不满的时候都站在了罗纳尔多和弗洛伦蒂诺这一边，甚至在半程结束，奎罗斯率领球队连克马竞、巴塞罗那、拉科鲁尼亚等强敌，逼平巴伦西亚和马洛卡的时候，他们依然在评选中将奎罗斯评为西甲半程最差的教练，而是将巴伦西亚的贝尼特斯和拉科鲁尼亚的伊鲁埃塔评为半程最佳——当然何塞当时也被马德里媒体给忽略了……

　　在曼联当助理教练的时候，可没有那么多的麻烦事，上面有弗格森这个参天大树支撑着，他要做的事情就简单多了——而在皇马得不到尊重这方面，奎罗斯也已经很不满了，毕竟就算是泥人也有三分火气，在评选结束之后他就暗示过，自己很有可能回到葡萄牙执教。

　　从骨子里来说，奎罗斯就不能算是一个顶级的教练，因为他缺乏抗压能力和强硬的手腕，没有这两点，就无法对管理层不合理的要求加以抗争，无法在更衣室里聚集起统一的声音——这两点对于一个主教练来说至少需要具备其中的一点，两点都没有，那就是灾难。

　　所以现在奎罗斯经常怀念在曼联的时候，而当他在球场内看到他这场比赛的年轻对手的时候，也不由得开始羡慕起这个年轻人。

　　他足够年轻，不到三十岁；他有着顶级的名气，已经获得了所有能够拿到的冠军；他大权在握，俱乐部主席是他的父亲，他本人则是俱乐部唯一的股东；在球员中间他有威望，在更衣室里说一不二，他只要说哪个年轻人有前途，这个年轻人立即就能够身价百倍……

　　这是一个让所有的教练都会情不自禁羡慕的家伙，因为他有着成功的一切因素，当然，这也是因为他自身的努力和出色——冠军都是他一场一场赢回来的，马洛卡的球员也是他一个一个挑选回来的，同时用各种方式获得了马洛卡的所有权，唯一是天生的大概就是他的父亲是老阿莱马尼，可是要知道，老阿莱马尼当时也只不过是一个没有股份的俱乐部主席而已……

　　能够获得这一切，靠的是何塞自身的努力。

　　对这场决赛，何塞当然是势在必得，如果说之前的几轮淘汰赛里何塞总是派出替补轮换，也不在乎输赢的话，那么打进决赛了还不努力那就是傻子，所以在这场比赛中，他准备派出的也是他手中的主力阵容，除了在几个位置微调一下，比如伊涅斯塔换下达科特，托雷斯取代德罗巴的位置，马蒂亚斯和纳达尔首发，坎帕诺换下了贝莱蒂——其他位置都是主力球员，而替换上的几个人也都有主力的能力，只不过是侧重点不同而已。

　　但是皇马方面宣布的首发阵容却让何塞都吃惊得睁大了眼睛。

　　罗纳尔多因为受伤没有出场那也就算了，毕竟前两轮联赛他都缺席，中场没有一个纯粹的防守球员也就罢了，毕竟贝克汉姆现在在皇马基本上就是后腰了，索拉里作为超级替补上场也能够理解，然而在守门员这个位置上，奎罗斯居然没有派出卡西利亚斯，而是派出了此前专门打国王杯比赛并且表现出色的替补门将路易斯·塞萨尔！

　　这个塞萨尔可不是后来的巴西门神塞萨尔，虽然他也曾经是西班牙国门，可是只有一次出场，在四年前从巴拉多利德转会到皇马之后就一直扮演着杯赛门将和酱油男的角色，虽然这次国王杯的比赛他打得很出色，可是在这样的决赛中面对攻势凌厉的马洛卡，奎罗斯居然还是派他出场，他到底在想什么？

　　决赛和之前的其他比赛可不一样，一次失误就有可能抱憾终身，就象何塞之前的杯赛也是用的罗阿，然而在决赛中依然会使用卡梅尼和派出全部的主力，而奎罗斯却死抱着“由谁开始就由谁来结束，既然塞萨尔一直是国王杯的主力门将，那么决赛就应该让他继续”的念头。

　　这种想法并不能说是有错，可是要知道皇马可是连博斯克和耶罗都能够无情赶走的俱乐部，这时候对一个替补门将展现出温情，是不是可笑了一点？

　　何塞不知道到底是在什么心态下奎罗斯作出了这种决定，他知道的只是，这种情况对马洛卡绝对是有利的，要是说皇马最让何塞看重的球员，实际上并不是前场的那些巨星，而是这个天才门将卡西利亚斯，在何塞看来，二十一世纪前十年，最顶尖的门将实际上就那么几个，不算老去的卡恩等人的话，无非就是一直稳定发挥的布冯、没被踢到脑子的切赫、现在还在蛰伏的塞萨尔、老当益壮的范德萨——再一个就是少年成名的卡西利亚斯。

　　如果用一个词来形容这些门将，布冯是无人能比的稳定，那么卡西利亚斯就是无人能比的反应。

　　和塞萨尔一样，卡西利亚斯的反应几乎已经超脱了人类的防守，他的连续扑救能力和瞬间反应能力绝对是顶级的，这一点上塞萨尔能和他有一拼，然而塞萨尔的巅峰期和持续期却比卡西利亚斯短了一半还要多……

　　实际上何塞在西甲最不愿意面对的门将就是卡西利亚斯，因为这是一个不知道什么时候就会作出一次精彩扑救的门将，在强强对话中，一次精彩的扑救往往能够影响一场比赛的最终结果！

　　虽然上个赛季马洛卡对皇马完成了四杀，然而卡西利亚斯的表现却并不差，除了联赛第二次交手主场被马洛卡打了个五比一的比赛中他表现平平之外，可是那场比赛里面皇马整个球队都被马洛卡拖垮了，在后防线不能给予足够保护的情况下，你让守门员怎么办？

　　在其他的几场比赛中，卡西利亚斯的表现可都是相当顶级的，只不过皇马的后防线犯了不少错误，被马洛卡给压制住了而已。

　　现在这场决赛卡西利亚斯不能上场，就算塞萨尔之前在国王杯中的表现比较出色，可是他也只是个比较不错的守门员而已，以马洛卡的进攻，在皇马的后防线表现一般的情况下，要取得足够的进球，根本就不是什么问题！

　　前面的罗纳尔多，后面的卡西利亚斯——缺少了这两员大将的皇马想要赢下我的马洛卡？开什么玩笑！


第四百零四章 在年轻球员使用上的区别

　　本次国王杯决赛的地点是在巴塞罗那，然而比赛的场地却并不是诺坎普，而是巴塞罗那奥林匹克球场——这是92年巴塞罗那奥运会的主场馆，在十二年前，患有小儿麻痹症的神箭手安东尼奥·雷波罗弯弓搭箭点燃圣火的那一幕，是这个体育场留下的永恒的传奇。

　　今天，在这个曾经留下辉煌一幕的地方，皇马和马洛卡将会在这场比赛中进行国王杯决赛的较量。

　　参加比赛的双方是两个皇家开头的球队，巴塞罗那当地的球迷自然是兴趣缺缺，只不过这场比赛也肯定不会无人问津，数万名皇马球迷和数万名马洛卡从马德里和马洛卡涌向了巴塞罗那，期待着本赛季西班牙赛场上第一个冠军的诞生（西班牙超级杯、欧洲超级杯和丰田杯都被看做是上个赛季比赛的延续，所以不计算到这个赛季的比赛中）！

　　胡安·卡洛斯一世出现在了看台的包厢内，享受着现场球迷的欢呼声，在马德里爆炸案过去不到一个月的情况下，胡安·卡洛斯一世依旧出现在现场的包厢里面，展现了这位国王的勇气，也证明了他配得上西班牙人民的爱戴。

　　虽然从来没有正式宣布自己是什么球队的球迷，然而胡安·卡洛斯一世是皇马的球迷却已经不是什么秘密了，只不过最近马洛卡的成绩出色，又同样是以皇家打头，也让这支球队得到了国王的偏爱，要知道在之前四支有能力获得联赛冠军的球队里面，只有皇马是以皇家作为前缀的，其他的巴塞罗那拉科鲁尼亚巴伦西亚都更显得独立，而现在皇家马洛卡的崛起，也让国王觉得很高兴，因为其他的皇家为前缀的球队里面，象皇家萨拉戈萨、皇家贝蒂斯、皇家社会等球队都无法对统治阶层造成太大的冲击，自从1929年西甲成立以来，获得过西甲冠军的以皇家为前缀的球队只有区区四支，马洛卡是最近一支。

　　在这种情况下，国王也喜欢马洛卡，也就成了很正常的事情。

　　这场比赛吸引了五万五千名球迷到场——要知道这场比赛的平均票价是三百欧元！比任何一场西甲联赛的比赛都要高。

　　“现在为大家播报双方的出场阵容……马洛卡本场比赛的首发阵容是四三一二，守门员卡梅尼，后卫坎帕诺、拉姆、纳达尔和马蒂亚斯，中场塞纳、阿隆索、伊涅斯塔，卡卡一人突前，锋线搭档是埃托奥和托雷斯。也许是考虑到四天后还有一场联赛的原因，何塞雪藏了德罗巴这个已经在冠军杯中打进七球的射手。皇马的首发阵容则是四五一，让人们吃惊的是，之前在国王杯的比赛中都是首发的路易斯·塞萨尔继续首发出任主力门将，卡西利亚斯坐在替补席上……四名后卫里，萨尔加多和罗伯特·卡洛斯出现在两个边路，埃尔格拉和劳尔·布拉沃出任中卫，奎罗斯并没有派出帕文或者是鲁文，看来对这两名小将的表现都不怎么满意。中场方面，奎罗斯并没有让坎比亚索或者是塞拉德斯出场，而是让贝克汉姆和古蒂出任双后腰，三名攻击中场是菲戈在右路，齐达内在中路，索拉里在左路，劳尔一人突前——因为罗纳尔多受伤，皇马锋线上靠得住的只剩下了劳尔一个。皇马的这个首发阵容真是偏向进攻到了极点，中场五名球员都是进攻手，要知道贝克汉姆和古蒂都是打进攻出身的，而后防线上的萨尔加多和卡洛斯也更擅长助攻，看来奎罗斯打算和何塞来一场对攻大战了！”

　　何塞坐在教练席上，看着草坪，对这场比赛他有着足够的自信，现在的皇马虽然还不是一两年后那支前面靠罗纳尔多，后面靠卡西利亚斯的皇马，然而齐达内和菲戈的状态确实是在逐步下降的，他们不再具有统治力的表现或者说无法持续拥有统治力的表现，贝克汉姆在他并不合适的位置上，劳尔孤掌难鸣，罗伯特·卡洛斯缺乏保护，这样的一支皇马，实际上已经开始逐渐的慢慢的虚弱了起来。

　　如果这样的一支皇马在这样的狭路相逢的情况下马洛卡都无法击败他们，那么他们也不可能在这个赛季获得这么出色的成绩。

　　既然对方的主力门将不在，那就不断的射门来取得领先的优势，既然对方最能反击的罗纳尔多不在，那就不需要太担心对方的反击而大胆的压上进攻，通过来回拉锯消磨对方的体能，逐步的积累优势——这就是王道。

　　何塞用这种方法对付皇马有着很好的心得，更何况是缺少了卡西利亚斯和罗纳尔多的皇马——这种做法奎罗斯不是不知道，只不过他没办法破解，之前的博斯克也没法破解。

　　开场一分钟，马洛卡就完成了一脚射门，通过前场的配合之后，伊涅斯塔将球传到了卡卡的脚下，卡卡停球在脚下，抬头观察了一下前方的情况，然后果断的起脚远射！

　　皮球呼啸着飞向球门，塞萨尔作出了判断，飞身一跃，将球险险的挡了出来！

　　“这家伙的反应果然比卡西利亚斯要慢。”卡卡在心里想着。

　　和皇马对抗也不是一次两次了，卡卡的远射也在很多时候考验过卡西利亚斯的防守，刚才这脚远射要是换了卡西利亚斯，肯定不会扑救得那么的惊险！

　　一开场被马洛卡来了个下马威之后，皇马立即展开了反击，他们的中场进攻球员居多，在进攻上依然显得是非常的凌厉。

　　菲戈在边路突破了拉姆的防守，然后在拉姆回防之前起脚传中，皮球直接飞向了后点准备交给换位到左路进攻的贝克汉姆，然而中路的马蒂亚斯却高高的跳了起来，抢在皮球下坠之前甩头解围！

　　“出色的弹跳力！这小子跳得真高！”有解说员惊叹着说。

　　何塞露出了微笑，马蒂亚斯这段时间进步得很快，被托雷斯不断的蹂躏也不是没有收获的——至少他的脚下移动已经比之前又快了不少，判断也显得更准确更及时。

　　几分钟之后，马蒂亚斯再次展现出了他的脚下移动和判断上面的进步，插上助攻的罗伯特·卡洛斯打算直传齐达内，却被马蒂亚斯从后排插上，绕前防守断球成功！

　　断球之后的马蒂亚斯用身体扛住齐达内在身后的骚扰，迅速一脚将球传给了阿隆索，马洛卡的反击再度展开！

　　阿隆索将球传给卡卡，卡卡然后迅速转移给拉到左路进攻的埃托奥，埃托奥接球之后强行突破萨尔加多，被萨尔加多用一脚飞铲放倒在地，然后萨尔加多就吃到了本场比赛的第一张黄牌。

　　“重点打这一侧。”

　　何塞站了起来，然后对场内作出了手势。

　　皇马场上没有专职的后腰，就算贝克汉姆跑动很积极，他也无法很好的给两翼补位，萨尔加多现在又吃了一张黄牌，接下来的防守肯定是束手束脚的无法全力进攻，这个时候攻击这一侧，效果必然会好很多。

　　很快的，萨尔加多就开始后悔自己因为冲动那么早就吃到黄牌了，因为在接下来的进攻中，马洛卡的进攻球员们象疯子一样的冲击着他这一侧，埃托奥、卡卡、拉姆，甚至还有阿隆索和换位过来的伊涅斯塔……

　　虽然贝克汉姆不断的在这一侧补位，然而也无法面对马洛卡如此之多的球员不断轮番进攻，在苦苦支撑之下，皇马的右路防守很快就开始崩溃……

　　第十八分钟，拉姆和来到这一侧的伊涅斯塔做了一个漂亮的二过一配合之后甩开了萨尔加多，接着他开始顺势插入禁区，进入禁区之后的拉姆将他的灵巧和技术发挥得淋漓尽致，面对补位过来的埃尔格拉，他连续做了两个扣球的动作，然后闪开了埃尔格拉的防守，接着一脚横传，将球直接传到了禁区后点。

　　中路的埃托奥吸引了回到禁区内的古蒂的注意力，托雷斯则从后排插上，利用自己的速度压过了劳尔·布拉沃，接着迎球就是一脚推射！

　　飞身扑过来的塞萨尔虽然很努力，可是依然慢了一步，皮球直接飞进了球门！

　　“漂亮的进球，三名十九岁的年轻球员联袂完成了这次进攻！拉姆和伊涅斯塔的配合撕开了皇马的右路防线，接着他助攻禁区内的托雷斯得分！和马洛卡的青春风暴比起来，皇马明显显得老迈了许多，虽然他们也有不少的年轻球员，可是临时抽调上来的年轻球员显然无法和何塞精心培养出来的少年天才们相比！”

　　何塞在场边拍着巴掌，看着在场上拥抱在一起的三名年轻球员们，脸上露出了骄傲的微笑。

　　是的，他值得骄傲，对这些年轻人的培养他可是下了很大的功夫，用最大的耐心来培养他们，让他们变得更出色，这种做法才是负责任的做法，而象皇马的布拉沃、帕文、鲁文等人，他们同样年轻，也许天赋不差，然而就这么一股脑的将他们拉到一线队然后让他们打主力就想把他们培养出来？那简直就是开玩笑，要知道，现在可不是皇马五鹰的那个时代了，现在的年轻球员没有那么多的空间，也会受到更多的干扰，培养一个出色的年轻球员出来，那可是个细致活……

　　他有规划，有条例，耐心的培养着年轻的球员，就象一个经验丰富的农夫，挑选最好的种子，创造最好的环境，用最大的耐心去小心翼翼的培养，他的收成，自然就比胡乱抓一把种子然后洒到地里去的农夫收成要好得多，哪怕那个农夫的种子比他多，土地比他肥沃，土地比他大也是一样。

　　和皇马的教练们比起来，何塞就是那个用耐心去种植的农夫，而皇马的教练们则是胡乱抓一把种子就洒出去让他们自生自灭的农夫。

　　正是因为这样的差别，何塞才让马洛卡的年轻球员们刮起了一阵青春风暴，而皇马的年轻球员们只能在批评和挫折中逐步的走向迷惘。


第四百零五章 皇马克星

　　在青年球员的培养上面，何塞在这几年来说无疑是做得最好的，这并不是说何塞在这方面就无人能比，主要是他有几个方面是别人无法比的，首先就是他知道什么球员更出色更能培养，其次就是他知道那些球员应该向什么方向发展，最后一点就是，他不需要满世界撒网，只需要集中精力去培养几个值得培养的人，自然见效就快，自然事半功倍。

　　只不过培养球员远远没有直接买巨星来得见效快，马洛卡的青年球员们占据了上风，而皇马的巨星们也立即就依靠自己的表现扳平了比分！

　　劳尔在禁区外拿球被马蒂亚斯放倒，主裁判判给皇马一个禁区外的任意球，距离球门二十五米——这个位置正是贝克汉姆的射程之内，虽然菲戈和齐达内也站在了旁边，然而贝克汉姆却依然是唯一的任意球手——在这个位置上，他最有把握。

　　贝克汉姆并没有让处在困境中的奎罗斯失望，在助跑之后，贝克汉姆的右脚划出了一道漂亮的弧线球，皮球直接越过了起跳的人墙头顶，然后迅速下坠，飞进了球门左上角！

　　虽然卡梅尼作出了反应，然而面对这种冲着绝对死角去的顶级任意球，他也毫无办法。

　　皇马球迷发出了巨大的欢呼声，将马洛卡球迷的嘘声给压制了下去，贝克汉姆张开双臂跑向场边，迎接着球迷的欢呼声。

　　这个赛季转会到皇马之后，贝克汉姆的表现其实并不差，赛季开始的时候皇马好几场一比零的比赛就是靠他的任意球赢下来的，只不过在后面的比赛中，贝克汉姆承担了太多的防守任务而让他在进攻上的表现下降了不少，不过不管怎么说，贝克汉姆依然是个职业素养很出色的球员。

　　面对这个失球，何塞毫不动容，皇马几乎集合了世界上最好的几个任意球手，这样的丢球毫无办法——然而这种丢球只不过是一个意外而已，何塞相信以马洛卡的进攻能力，迅速再度进球绝对不会有什么问题！

　　这样的进球，是很难复制的，也不会是惯用的进攻手段。

　　而马洛卡的球员也绝对不会因为暂时的被扳平而受到什么影响，他们现在根本就不害怕对方进球，因为他们对自己有信心，只要他们进攻，就一定能够取得进球！

　　这种自信，是马洛卡一个多赛季下来积累下来的自信，而他们也确实拥有这种能力。

　　重新开球之后，马洛卡的球员们立即不急不躁的展开了进攻，也许是他们运气够好，也许是皇马的防守确实太糟糕，他们在几分钟之后，就让看台上的马洛卡球迷们再度沸腾！

　　又是拉姆在左路漂亮的突破了萨尔加多的防守，然后将球大力传进禁区，回防到禁区内的索拉里想要解围却出现了失误，皮球从他的脚下飞过，埃托奥敏捷的在后点截下了拉姆的传球，然后先是抬脚做了个射门的假动作，引得罗伯特·卡洛斯飞身阻截，却是将球向旁边一扣，然后这才起右脚射门！

　　塞萨尔扑过来的动作慢了一步，皮球从球门近角上方飞进了球门！

　　仅仅四分钟后，马洛卡完成了反超！

　　埃托奥张开双臂跑向了看台下，不断的挥舞着手臂，而塞萨尔则是用力的捶了一下草坪，一脸的不甘。

　　埃托奥还在皇马一线队当替补的时候，塞萨尔当时也是在一线队当替补，只不过那时候他的出场次数还是不少的，而埃托奥却是一点机会都没有，只不过年轻的埃托奥在几年之后已经成为了顶级的射手，当时年纪就已经不小了的塞萨尔依然只是一个替补门将……

　　出现在球场的某个包厢里的拉波尔塔眼睛都不眨的看着在场内欢庆中的埃托奥——他现在是越来越欣赏这个黑人前锋了，萨维奥拉也很出色，然而他单薄的身体却注定了他不会在西甲成为一个顶级射手，和埃托奥比起来，无论是身体素质、经验、得分能力，萨维奥拉都不如埃托奥，巴塞罗那想要复兴靠小罗一个是不够的，埃托奥是必须要引进的人物，更何况他和小罗莫塔之间的配合都很熟练，用不了多长时间就能融入整个球队。

　　唯一让拉波尔塔欣慰的是，他似乎没什么竞争对手——埃托奥现在的身价绝对不低，以何塞的风格，低于三千万欧元还真别想拿下他，而整个西甲能掏出这笔钱来的无非就是皇马和巴萨，拉科鲁尼亚和巴伦西亚都很难掏出这笔钱来，皇马也许会和巴塞罗那抢，然而对象既然是埃托奥，那么以弗洛伦蒂诺的性格多半不会做这样打自己脸的事情——毕竟埃托奥是在他手上离开的！更何况有了劳尔和罗纳尔多的皇马，也没有了埃托奥的位置。

　　至于其他联赛的球队不是没有人能掏得起这个钱，然而意甲球队现在有点怕在西甲买人——之前他们从西甲买的人几乎都是坑爹货，不管是莫雷诺、何塞·马里、法里诺斯还是门迭塔，几乎去一个意甲就废掉一个，这种前车之鉴也让意甲球队基本上就绝了在西甲买人的心，德甲现在能掏出大笔现金的就拜仁一个，可是拜仁已经有了马凯，不缺这种快速前锋，英超有钱的俱乐部不少，然而曼联有范尼，阿森纳现在没钱买人，利物浦也有了欧文，至于那个暴发户切尔西……拉波尔塔不认为切尔西能够从自己手里抢人走。

　　其实这也是何塞比较纠结的地方，要是卖掉埃托奥套现的话，潜在的买家还真不多，正如拉波尔塔想的那样，能舍得掏出大笔现金来买埃托奥的，整个欧洲也没几支球队，意甲不用想了，他们现在正杯弓蛇影着呢，英超能掏钱的无非就是曼联和切尔西，卖给切尔西这个冤大头倒是个好办法，然而总不能自己上赶着去卖人吧。

　　何塞也不想卖给巴塞罗那，埃托奥一去，梦二队的拼图就已经基本上完成了，也就差个德科——而看情况德科也多半会被巴塞罗那挖去，虽然何塞挖走了伊涅斯塔，可是实际上在梦二队时期，伊涅斯塔基本上在中场是个替补，巴塞罗那中场三名主力，德科是核心，哈维是辅助，如果里杰卡尔德想中场攻守兼备就上埃德米尔森或者是马奎斯，想全力进攻就让莫塔打后腰，伊涅斯塔基本上是作为中场和锋线上的万金油替补，就算少了伊涅斯塔，对这支梦二队的影响也不是特别的大。

　　如果没有其他人和巴塞罗那竞争埃托奥的话，何塞也只能想办法在巴塞罗那身上多敲一点东西下来了。

　　在马洛卡再次取得领先之后，皇马的士气受到了极大的打击，他们想要反击，却被马洛卡在中场逼抢得不善——只不过马洛卡强硬的防守作风也让皇马获得了不少的定位球机会，贝克汉姆、罗伯特·卡洛斯、齐达内还有菲戈等人纷纷一显身手——然而正如何塞判断的那样，就算是再顶尖的任意球手，也不会有太高的进球率的，贝克汉姆接下来两个任意球都没能打准球门，菲戈齐达内卡洛斯的任意球也都被卡梅尼扑出。

　　反而是在上半场结束前，马洛卡通过一次快速反击再度将领先的优势扩大！

　　卡卡带球被索拉里放倒，马洛卡获得一个禁区前沿的任意球，卡卡亲自主罚任意球打在人墙上弹进禁区，第一点却被埃托奥抢到，埃托奥正准备射门的时候，回到禁区内防守的古蒂拉倒了他，主裁判果断的判罚点球！

　　“噢，皇马的防守实在是太糟糕了……他们的防线简直是破绽百出！这并不能怪皇马的球员不努力，可是让两个进攻手打后腰，这基本上就是让自己的防线暴露在马洛卡猛烈的进攻面前！点球了！马洛卡如果将领先的优势扩大到两个球，下半场皇马就难办了……”

　　皇马的球迷失望的看着球场内，那个曾经在他们的球队里毫不起眼的黑人前锋正拿着球走向他们的禁区。

　　埃托奥直起腰，然后打量了一下塞萨尔。

　　接着当主裁判吹响可以主罚点球的哨声的时候，埃托奥助跑，射门！

　　塞萨尔判断正确了方向，然而却依然慢了一步——他的反应确实不如以前了，皮球擦着他的指尖飞进了球门！

　　三比一！上半场结束前，马洛卡扩大了领先的优势，而梅开二度的埃托奥再度证明了他自己皇马克星的美誉——在离开皇马之后，他几乎每次面对皇马的时候都能够进球，他现在的名气，几乎都是建立在皇马的伤口之上的！

　　何塞振臂欢呼着，而看台上的其他两个人表情和心情都不一样……

　　弗洛伦蒂诺的脸色很难看，自从冒险一搏成为皇马的主席并且率领这支百年球队创造了辉煌之后，最近两年来他却开始走了下坡路，皇马赚钱越来越多，在引进贝克汉姆之后更是到达了巅峰，然而开支也越来越大，这些巨星的工资可都不是一个小数目——齐达内、菲戈、贝克汉姆、罗纳尔多、劳尔，这五个人的工资加起来就比马洛卡整个主力阵容的工资要高，甚至赶得上了马洛卡全队的工资！可是成绩，却是一年不如一年，现在更是被一个他当时不屑一顾的前锋一次又一次的抽着耳光！

　　埃托奥每次对皇马进一个球，就象是抽了他一记耳光一样！

　　而拉波尔塔看着庆祝的埃托奥，眼中的炙热之色越来越浓。

　　他越来越想得到埃托奥了，虽然他对足球并不是很精通，可是无论是幕后军师克鲁伊夫还是现在的主教练里杰卡尔德都强烈要求买进埃托奥来填补锋线，为此甚至可以送走克鲁伊维特和萨维奥拉两大主力前锋，而他现在也被埃托奥而打动了，尤其是他这个皇马克星的属性……

　　拉波尔塔知道，对于巴塞罗那球迷来说，没有什么球员比总能够对皇马进球的球员更让他们感到高兴的了，引进埃托奥，光是他皇马克星这个名头，就足以让巴塞罗那球迷兴奋得无以复加！

　　“我一定要得到这个家伙，一定！”拉波尔塔在心里对自己说。


第四百零六章 国王杯属于马洛卡

　　跟着球队回到更衣室的埃托奥自然不知道自己已经被一个老男人发誓一定要得到自己了——他现在在更衣室里接受着队友们的祝贺，每次面对皇马的时候埃托奥都会有出色的表现，而这也几乎成了马洛卡更衣室的一个传统，当埃托奥表现出色的时候其他人都会祝贺他，而在比赛结束后埃托奥会请队友们出去吃一顿……

　　何塞微笑着看着球员们相互聊天嬉笑，年轻球员为主的更衣室就是这点好，很容易就融洽起来，因为年轻人之间总是矛盾来得快也去得快，而且马洛卡的球员也没有什么脾气怪异或者是心机深沉的人在里面，加上何塞的权威至高无上，更衣室里的气氛自然就显得好的多。

　　在何塞咳嗽了一声之后，更衣室里很快就安静了下来，何塞笑了笑，然后说：“上半场比赛我们表现得很出色，现在我们已经领先了两个球，只不过下半场我们并不能够被动防守。我们出色的地方在于体能和跑动，而皇马有优势的地方则在于技术和经验，如果收缩防守，那么他们就能够在体力消耗不大的情况下不断的发起进攻，在这种情况下我们两球的优势也不算什么，同时也无法利用他们门将不是特别出色的这个缺点。所以下半场和他们在场上纠缠吧，不要太担心其他的问题，只要拖下去，用不了三十分钟，比赛就能够被我们完全掌握。”

　　何塞知道如何对付皇马——马洛卡只要在下半场开始一半之后没有被皇马拉开一个无法追赶的距离，那么用这种方法就能够让马洛卡在后半程占据绝对的优势。

　　下半场开始之后，皇马鼓起余勇展开了进攻，而奎罗斯也用波尔蒂略换下了上半场表现不佳的索拉里，改成四四二加强进攻，然而马洛卡却在中场不断的展开阻截，有力的延缓着皇马的进攻，并且不断的发起反击，让皇马的阵型无法压上进攻。

　　更习惯有板有眼的打阵地战进攻的皇马巨星们很不适应这种打法，要是拉开架势你进攻一下我进攻一下的话，皇马不怕任何人，所以实际上皇马并不害怕铁桶阵，因为不管是齐达内菲戈还是谁的灵光一现都能够撕破对方的防线，然而这种中场的阻截却让他们的进攻很难流畅的打出来。

　　“这几年马洛卡表现的还真是出色啊，那个叫何塞的年轻小伙子真是西班牙足球之宝！”包厢内的胡安·卡洛斯一世忍不住叹息着说了一句，话语里充满了对何塞的赞赏之意。

　　“可惜他是马洛卡的最大股东，不然西班牙国家队也可以让他来带呢。”身边的体育部长笑着说了一句。

　　胡安·卡洛斯一世耸了耸肩膀，没有说话。

　　在这位国王内心里，可没觉得让一个俱乐部的最大股东执教国家队有什么大不了的事情，只不过他也不会去干涉足协的内政，这是大忌，他现在只是欣赏的看着马洛卡的比赛，看着年轻而富有朝气的马洛卡在场上面对已经显得逐渐老去的皇马占据着上风……

　　年轻和年老的较量，年轻的总是有优势，然而年老的则拥有经验。

　　这场比赛皇马的运气不错，在中场的对抗并没有占到上风的情况下，他们却依然扳回了一分——又是一个任意球！

　　这是一个三十米开外的任意球，在菲戈和贝克汉姆的掩护之下，罗伯特·卡洛斯打出了一记炮弹般的远射，卡梅尼虽然一度扑到了皮球，然而却因为皮球上蕴含的力量太大，而没能改变皮球飞行的方向，皇马再度将比分追到一球之差！

　　“这帮老家伙的运气还真好……”何塞忍不住嘀咕了起来，这两个任意球都是那种可以拿到任意球大全里面去当典范的进球，这样的任意球一场比赛要进一个都是千难万难，更何况一场比赛还进了两个……

　　只不过靠着任意球进球，也从某种程度上证明了皇马其他进攻手段的缺失。

　　在接下来的一段时间里，鼓起余勇的皇马不断的展开进攻并且形成了对马洛卡的压制，然而他们的进攻在马洛卡中场积极的逼抢和后防线严整的站位面前却很少能获得什么机会，最有威胁的一次射门发生在第六十一分钟，插上助攻的萨尔加多传中，齐达内后排插上头球攻门，被卡梅尼下意识的飞身扑出。

　　这也是下半场接下来的时间内皇马最好的一次机会，马洛卡在连续吃到三张黄牌之后打进了彻底奠定胜局的一个进球，托雷斯回传，插上的卡卡在二十五米开外打出一记弧线无比诡异的远射，这脚右脚外脚背抽出的射门一开始象要偏出立柱之外，然后在飞行的轨迹中突然内旋，贴着门柱飞进了球门！

　　塞萨尔对这记射门再度无能为力！

　　这也是马洛卡奠定胜局的一个进球！

　　赛后媒体评价说，塞萨尔在这场比赛中已经尽了力，只不过马洛卡的射门太欺负人了，基本上就是瞄着两个死角去的，这导致马洛卡本场比赛的射门命中率低得惨不忍睹，二十多次射门只有六七次打在门框范围之内，然而就这六七次就进了四个球——这不是塞萨尔的错，只能说是奎罗斯的错，如果派上的是卡西利亚斯的话，马洛卡恐怕还不会这么肆无忌惮的专门打死角，也不会有这么高的进球率……

　　然而如果只能是如果，奎罗斯的昏招让皇马没有太大抵抗力的输掉了这场国王杯决赛，也让他们本赛季的三冠王希望灰飞烟灭！

　　当终场哨声响起的时候，贝克汉姆无奈的蹲在了草坪上，这场比赛他踢得很努力，也打破了自己几个月以来的进球荒，然而却依然没能赢得转会到皇马之后的第一个荣誉。

　　现场的皇马球迷同样也很失望，然而他们却并没有退场，毕竟这场比赛马洛卡确实发挥得很出色，作为能够为死敌的球星在主场精彩的表演而起立鼓掌的球迷群体，皇马球迷尽管苛刻而且骄傲，却会对华丽的进攻心悦诚服！

　　也许正是因为这种独特的性格，才造就了皇马的特点！

　　胡安·卡洛斯一世微笑着从包厢里出来走向主席台，数名保镖如临大敌一般的围着他——卡洛斯一世为国王杯冠军颁奖是惯例，只不过马德里爆炸案刚刚过去不久，王室对国王的安全自然是无比的看重，之前也有人劝国王不要出现在决赛现场，然而国王却拒绝了这个要求，越是在这种时候，卡洛斯一世就必须出现在这种场面——当然也使得这场决赛的安保提高到了最高限度，入场的球迷们连横幅都没法带入球场，而在球场四周也有不少的军队在旁边保护着。

　　皇马的球员首先上去领了银牌，卡洛斯一世和罗伯特·卡洛斯开着玩笑，然后夸奖了贝克汉姆，对劳尔表示了遗憾。

　　接下来的才是重头戏，当马洛卡的球员们挨个上去领取金牌的时候，场内的马洛卡球迷不断的欢呼着，一个一个高喊着马洛卡球员们的名字。

　　“恭喜你，年轻的教练。”胡安·卡洛斯一世将金牌挂上了何塞的脖子，然后对他伸出手去：“很高兴看到你这样的年轻教练在西甲赛场上取得这么出色的成绩……有很多人都无法达到你的这种高度……西班牙国家队很久没有获得像样的荣誉了，有兴趣执教西班牙国家队吗？”

　　何塞愣了一下，然后他就笑了起来：“如果西班牙足协不介意我同时执教俱乐部和国家队的话，我想我会考虑的……”

　　卡洛斯一世哈哈的大笑了起来，然后亲切的拍了拍何塞的肩膀，接着就推了下去，将舞台让给了马洛卡人。

　　纳达尔走近国王杯，看着这座熟悉的奖杯——对这座奖杯他很熟悉，在巴塞罗那的九年里他就曾经两次获得过国王杯，而在马洛卡他也已经是第二次夺冠，只不过马洛卡在这项比赛中的成绩并不算很出色，要知道迄今为止获得国王杯次数最多的是巴塞罗那，他们三十三次杀入决赛二十四次夺冠，而毕尔巴鄂竞技则是进入决赛次数比巴塞罗那还多，三十四次进入决赛二十三次夺冠，皇马十七次夺冠排名第三，然而他们在国王杯中的运气并不是很好，他们共有三十六次杀进冠军杯的决赛，却只有十七次夺冠，平均两次进入决赛才能拿到一次冠军。皇马的死敌马竞国王杯夺冠次数和他们的联赛夺冠次数都是一样，均为九次。

　　马洛卡的数据就比较寒碜了，四次进入决赛，两次夺冠，而这两次夺冠，都是在何塞的率领下获得的！

　　库珀奠定基础，何塞完成升华——这是西班牙媒体对马洛卡前后两任名帅的评价——而现在，库珀已经在国际米兰黯然下课，而何塞却在朝着他的巅峰大步前进，如同初生的太阳一般，闪现出耀目的光彩！

　　纳达尔一用力，将国王杯的奖杯举了起来，高高的举过了头顶！

　　在同时，马洛卡的球员们也同时扬起了手，共同发出了欢呼声！

　　比他们更快响起来的，是现场两万多名马洛卡球迷的欢呼声！

　　“我们是冠军！我们是国王杯的冠军！”

　　“本赛季的第一个冠军，是我们的！”

　　在此起彼伏的欢呼声中，奖杯挨个的在马洛卡球员的手中传递，每传递一次，巴塞罗那奥林匹克球场的欢呼声就大上一分，当奖杯最终传递到何塞手中的时候，欢呼声达到了巅峰！

　　何塞凝视着手中的奖杯，这是他第二次捧起奖杯了，上次捧起这座奖杯的时候他的心情很平静，因为他知道国王杯只是他的一个起点而绝对不会是终点，然而在这个时候，他却感到了由衷的喜悦！

　　因为现在的马洛卡已经是一支有可能拿到任何冠军的球队！

　　看了一会之后，何塞按捺住心中的狂喜，然后双手一用力，将奖杯高高的举了起来，同时嘴里大声的吼着：“荣耀属于马洛卡！”

　　“光荣属于马洛卡！”

　　“国王杯同样属于马洛卡！”


第四百零七章 被逼急的拉涅利

　　对于马洛卡来说，赢下国王杯，只不过是本赛季的一个里程碑，接下来他们还有很多的事情要做——至少在四天之后，他们就会在客场挑战巴伦西亚——在这两个星期的时间里，马洛卡连续对阵巴塞罗那、阿森纳、拉科鲁尼亚、皇马和巴伦西亚，这种压力也不是一般的球队能够抵挡得住的。

　　贝尼特斯为这场比赛已经准备了很久，现在他们的积分只比马洛卡少一分，如果能够借助主场之利击败马洛卡，那么他们就能够趁势压过马洛卡——巴伦西亚的特点就是后来居上，他们越到后来表现往往越好，比如上上个赛季，他们就是在最后主动的逼平了马洛卡，然后在最后几轮取得全胜，没有给马洛卡一丝翻盘的机会。

　　然而这次何塞却丝毫不担心，因为现在有优势的是他，他领先巴伦西亚一分，这就是他最大的优势！

　　客场作战，球员连续恶战显得疲劳，对于何塞来说，这场比赛拿一分就是胜利。

　　尽管马洛卡现在还落后皇马三分，正是因为这个原因贝尼特斯认为何塞会全力争胜，然而何塞却知道皇马的崩盘就在眼前，在这场比赛中，他想要的，仅仅只有一分而已。

　　巴伦西亚才是马洛卡这个赛季联赛里最大的对手，现在既然领先巴伦西亚一分，那么他就会将这个优势扩大到极致！

　　两年前他郁闷的感觉，现在他要全部让贝尼特斯来承受。

　　拿到马洛卡的首发阵容之后，贝尼特斯的脸色就有些发白了——守门员罗阿，后卫拉姆、坎帕诺、纳达尔、马蒂亚斯，中场塞纳、达科特、阿隆索、卡卡，前锋埃托奥和德罗巴——其他人也许还看不出来有什么问题，然而贝尼特斯却发现自己之前的判断是错误的——何塞看来这场比赛拿一分就够了……

　　对贝尼特斯来说，他当然不知道皇马会崩盘，现在马洛卡差皇马三分，巴伦西亚差皇马四分，如果打平的话，明显就是让皇马占便宜嘛……

　　这对于巴伦西亚来说，面对这样的一支球队他们的压力很大，巴伦西亚从来就不害怕对手压出来进攻他们，而面对防守的阵型他们却没有太大的办法，同时还要小心马洛卡的快速反击，在这种情况下，他们怎么可能能够安心的展开进攻？

　　果然，在比赛开始之后，马洛卡明显的是摆出了防守反击的架势，贝尼特斯也果断的指挥球队不要压得太上进攻，耐心的和对方在中场纠缠，看看有没有什么机会能够抓住机会先进球。

　　然而很明显的是，何塞也有着足够的耐心，他现在不着急，反正只要是平局就行，他在比赛前已经叮嘱了球员了，不要急于压上，如果巴伦西亚攻得凶猛，才抓住机会反击，如果他们也耐心的进攻，就和对方多纠缠，和马洛卡比起来巴伦西亚更不能够接受平局。

　　只不过贝尼特斯也是一个很谨慎的人，他虽然不像何塞那么肯定皇马会在后面的比赛中崩盘，然而在这种情况下，就算平局也未必不是一件能够接受的事情——至少也比输球好，和输球比起来，平局已经算是很好的结果了。

　　面对这样的一个谨慎的对手，何塞设想的用防守姿态引诱对方压出来进攻然后一举干掉对手的想法破灭了，不过至少他的第一目标达成了——一场闷战之下，马洛卡在客场和巴伦西亚打成了零比零平，双方各取一分！

　　尤其是当下半场进行到最后十几分钟的时候，双方在场上开始更多的消磨时间，原因很简单，因为在同时进行的一场比赛中，皇马在客场二比四输给了毕尔巴鄂竞技，他们在第七十七分钟就已经丢掉了第四个球……

　　正是因为知道了皇马告负的结果，所以在比赛结束之后贝尼特斯也并没有露出太遗憾的神色。

　　现在皇马六十一分，马洛卡五十九分，巴伦西亚五十八分，就连巴塞罗那的积分也达到了五十五分，拉科鲁尼亚五十三分，五支球队都还有夺冠的希望！

　　夺冠的形势开始变得更加的复杂了起来，有希望夺冠的球队从四支变成了五支，联赛还剩下九轮结束，可见的是在接下来的比赛中对联赛冠军的争夺将会更加的激烈！

　　接下来马洛卡的赛程会松散一些，在度过这个魔鬼赛程之后，马洛卡将会去客场挑战切尔西，接着会回到联赛里客场对阵弱旅穆尔西亚，然后他们会有一个星期的休整时间，在主场对阵皇家社会之后，他们又将会在主场迎来冠军杯第二回合的比赛——这种赛程比起之前两个星期连续对阵巴塞罗那、阿森纳、拉科鲁尼亚、皇马和巴伦西亚的恐怖赛程比起来，已经算是轻松多了……

　　加上上一轮轮换了一部分球队对阵巴伦西亚，马洛卡现在球员的状态还是相当不错的，这也让何塞有着充足的信心去面对本赛季的第二次伦敦之行！

　　※※※

　　克劳迪奥·拉涅利最近的压力很大。

　　补锅匠在这个赛季之前从来没有在执教上如此幸福过，意大利教练曾经先后执教过卡利亚里、佛罗伦萨、巴伦西亚、马德里竞技，在卡利亚里他开始成名，在佛罗伦萨他率领球队获得了意大利杯的冠军，在巴伦西亚他拿了一个国王杯的冠军，同时奠定了巴伦西亚擅长防守的风格，接下来在马德里竞技的时候是他最低沉的日子，带着这样一支具有光荣传统的球队却降级，是拉涅利迄今为止最大的污点。

　　之后他就来到了英国，成为了切尔西的主教练，他当时取代的是同胞维亚利——虽然那时候的拉涅利还不大会说英语，却以典型的意大利教练的工作态度获得了所有人的一致赞赏并且让开始滑落的切尔西重新成为一支有竞争力的球队，上个赛季在没有多少转会资金的情况下他带队再度杀入冠军杯，这可是一个了不起的成绩。

　　然后这个赛季开始的时候，阿布入主，这位叼着雪茄喝着伏特加的新老板一上台就用他的特殊的语气给拉涅利带来了幸福：“你要什么人，列个名单就行了，我马上去买……”

　　可怜的意大利人当时惊得目瞪口呆，要知道他的补锅匠的外号是来自他能够在没有什么资金的情况下东拼西凑的让一支球队打得并不差，比如上个赛季——然而他还从来没有享受过想买什么人就买什么人的待遇……

　　于是穆图来了，克雷斯波来了，贝隆来了，格伦·约翰逊来了，布里奇来了……拉涅利得到了他所有想得到的球员。

　　只不过对于商人来说，他越慷慨，想要从你身上得到的东西就越多。

　　正如《大时代》里的龙成邦对方进新说的那样：“你拿了我多少钱，就得帮我做多少事！”拉涅利花了阿布一个亿的资金，当然他要做的事情不是什么杀入下赛季的冠军杯，而是要拿到英超联赛的冠军和冠军杯的冠军！

　　然而在联赛里拉涅利的切尔西却碰到了一支整个赛季都保持不败的阿森纳，现在在英超联赛里他们已经没有太多的希望拿到冠军了，冠军杯是拉涅利唯一能够证明自己的比赛。

　　尽管这次率领球队打进八强已经平了切尔西在冠军杯历史上的最好成绩——上一次打进八强还是在99—00赛季，当时的切尔西杀入八强，几乎淘汰巴塞罗那杀入了四强，然而他们在主场三比一领先的情况下客场被巴塞罗那打了个三比一，然后通过加时赛巴塞罗那再进两球，将那支让人激动的切尔西踢出了四强的行列。

　　那支切尔西拥有着德胡耶、德塞利、勒伯夫、波耶特、怀斯、佐拉和弗洛等让人怀念的球员，然而现在还留在切尔西的就只剩下了一个老将德塞利，佐拉回到了意甲，波耶特去了纽卡斯尔，怀斯去了米尔沃尔，勒伯夫去中东淘金，弗洛去了苏格兰……星云流散，铁打的营盘流水的兵。

　　拉涅利认为这支切尔西要比那支切尔西更强大，然而他们要面对的对手也更加的强大——那支巴塞罗那虽然天才辈出，里瓦尔多菲戈克鲁伊维特前场三叉戟横扫千军，可是后防线却有着很大的问题，这让切尔西一度有机会击败他们进入四强，然而现在他们面对的马洛卡进攻能力并不比那支巴塞罗那逊色，防守却比那支巴塞罗那要强，同时他们的整体和士气也要在那支巴塞罗那之上，面对这样的一支马洛卡，也不得不让拉涅利头疼。

　　虽然拉涅利不知道现在阿布已经开始对他不满了，甚至已经秘密接触了波尔图的主教练，去年欧洲最佳教练排名第二的何塞穆里尼奥——实际上在历史上冠军杯半决赛之前双方就已经谈妥了条件，在决赛开始之前这个消息就透露了出去，以至于波尔图的球迷们在冠军杯夺冠之后也显得很不满，甚至有黑社会份子扬言要暗杀穆里尼奥！

　　虽然对这种情况他并不清楚，可是拉涅利却知道，如果拿不到冠军杯，他的位置也就到头了，在这个位置上虽然压力大，可是有一个肯花钱的老板比什么都强，拉涅利混了这么长的时间，还是第一次能够在转会市场上支配那么大的一笔钱能够随意的去买人呢……

　　作为一名意甲式的学院派主教练，拉涅利是很注重临场指挥细节和战术变化的，所以在联赛已经夺冠无望之后，他就将所有的注意力都放在了接下来的冠军杯中，击败马洛卡历史性的进入冠军杯四强甚至是获得冠军，才是拉涅利保住自己工作的唯一途径！

　　老实人被逼急了也咬人，现在的拉涅利就是被逼急的那种情况！


第四百零八章 生命的价值

　　本赛季第二次来到伦敦，马洛卡的球员们再也没有象上次一样的有着新奇的感觉，实际上切尔西的驻地和阿森纳还是比较接近的，都处于伦敦的西北区，这一片也是伦敦商业比较发达的地方，难怪养得起切尔西、阿森纳和热刺三支英超球队，马洛卡岛养马洛卡一支球队就有些勉强了……

　　“切尔西现在的阵容并不是特别的齐整，他们的主力门将库迪奇尼因为受伤已经确定无法出场，这对我们来说是一个好消息，安布罗西奥这场比赛会首发，这名门将的实力并不算特别的出众，只能算是比较稳定而已。不过拉涅利对防守上的调教还是相当不错的，德塞利一直保持着高水准，虽然年纪大了也不是一个好对付，而特里现在的进步很明显，这两名中卫组成的防线相当的出色，而他们身前的马克莱莱也是我们的老对手了，他的防守能力如何我们都很清楚，这样的一个三角防守阵容是切尔西最强的环节。和他们的中路防守比起来，他们的边路防守就显得差一些，格伦·约翰逊和韦恩·布里奇都是攻强守弱的边后卫，他们速度虽然不慢，可是却更擅长防守，我们可以在两个边路多作文章，同时加拉也有可能是主力，他是后防线上的多面手，两个边路都能打。这名后卫的身体素质很好，然而却也显得不稳定，不管这三个人里哪两个是主力，我们都要利用他们的边路来完成进攻，这是我们可以利用的地方。”

　　“中场方面马克莱莱已经说过了，上一场英超联赛他被安排轮休，拉涅利就是准备让他将精力集中在这场比赛里面，同时帕克也是一名很出色的中场。兰帕德组织能力一般，然而他的远射却很有特色，这一点要让卡洛斯多注意一点。贝隆现在已经被切尔西放弃了，就算他上场，他偏慢的节奏也和切尔西的风格格格不入，他去英国本来就是一个错误，哪怕换到一个意大利主教练手下也是一样，他几乎不会在这场比赛中出场。达夫会是他们中场的一个主力，这名爱尔兰边锋的速度很快，如果格伦夏尔也出场的话，他们两翼都有相当快速的球员，这对于我们想要在边路压制他们是不利的，所以这场比赛中要做文章的话，除了边后卫的助攻之外，卡卡和埃托奥的拉边也是一件相当重要的事情。克雷斯波在训练中受了伤，我不知道他受伤会有多重，但是现在切尔西的前锋也很出色，穆图、克雷斯波和古德约翰森都是不错的前锋，无论哪两个上场我们都要注意。穆图首发的话，我想他们的两个边锋就只会上一个，因为穆图也能回撤到中场或者是去打边路……拉涅利和其他的主教练不一样，他是意大利人，对战术的布置有着自己独特的地方，现在一切都还是未知数，我们需要把所有的事情都考虑好。”

　　在何塞这样说了之后，助理教练们都苦笑了起来，本赛季切尔西的战术并不明确并不固定，大量的新球员的加入加上补锅匠的执教特点，让他们的战术变化很大，而多达三十人的一线队也让拉涅利在用人上游刃有余，边后卫位置上，除了何塞之前说的那三个人之外，还有尼日利亚人巴巴亚罗、中后场多面手格雷米和荷兰人梅尔奇奥特，中场方面光是边路，就有达夫、格伦夏尔、乔·科尔，前锋线上的克雷斯波、穆图、哈塞尔巴因克和古德约翰森也都有打主力的资格，拉涅利会派出一个什么样的主力阵容，也真是难以猜测。

　　而拉涅利似乎也不打算来一场堂堂正正的比赛了，他一直都没有宣布首发阵容，看来是准备留到最后几个小时才宣布了，和切尔西比起来，马洛卡的主力阵容却是相对来说很固定的。

　　“不管怎么轮换，有几点是不会变的。”何塞摇了摇头，助理教练们大部分只能提供思路，最终的决定依然只有他一个人能够做出来，这才是主教练的职责，训练的时候他可以让助理教练们放手去做，而指挥比赛，靠的只能是他。

　　“首先，德塞利、特里、马克莱莱这三个人，肯定会是绝对的主力，要对付他们只能避开，并不是说正面进攻就进不了球，然而在这条防线上正面取得进球并不是一件容易的事情。本赛季切尔西在联赛和杯赛里输了阿森纳三场，都是输在边路，这并不是他们不想解决，而是他们无法解决这个问题，所以我们同样要在边路做文章。而他们虽然有六个能打边后卫的球员，却都是攻强守弱的球员——只有梅尔奇奥特和加拉的防守要好一点而已，不过梅尔奇奥特更适合在中路活动，加拉也是个定时炸弹，这一点就是我们可以利用的地方。以我们进攻上面的名气，我想拉涅利多半会谨慎对待，这也是他的习惯，那么让加拉出任一个边路的边后卫就是很正常的事情。”

　　“中场方面，马克莱莱肯定会首发出场，如果是为了更好防守的话，那么帕克也可能会占据一个首发位置。他是冬季转会到切尔西来的，一名出色的防守中场，虽然还很年轻，可是完全能够和马克莱莱组成中场的屏障，如果他首发，我们在中路渗透进球就会显得更加的困难，和对方硬碰是并不明智的事情，在这种情况下更注重边路就成了我们的当务之急。”

　　说到这里，何塞微微的叹了一口气，助理教练们都以为何塞是在头痛如何进球的时候，何塞想的却是即将出现的那支钢铁之师肌肉森林的切尔西——人们都说穆里尼奥入主之后迅速打造出了一支强大的切尔西，可是那支切尔西的底子有许多是拉涅利留下来的，他将兰帕德从一名后腰改造成一个能进球的进攻中场，培养出了特里——拉涅利入主之前特里刚刚进入一线队而已——买进了马克莱莱，奠定了切尔西中场防守的基础，这样使得穆里尼奥在引进了几名球员之后立即就能够组成那支顶级的切尔西！

　　这固然说明了穆里尼奥的优秀，然而拉涅利之前三年打下来的防守底蕴却也同样不能忽视，悲剧的拉涅利似乎总是扮演着这样的角色，在巴伦西亚两年奠定了防守基础之后，最应该出成绩的时候他不知道为什么会选择离开要参加冠军杯的巴伦西亚而去执教马德里竞技，结果让库珀顺利的拣到了快要熟透的桃子——虽然库珀在巴伦西亚也没有拿到冠军，两次进入冠军杯决赛却已经足够让人骄傲了……

　　在切尔西也是这样，只能说有的人天生就欠缺一些运气和能力，总是无法达到升华……

　　后来在中国的论坛上有一种说法，就是说拉涅利这样的天生苦瓜脸活该就是个备胎命——当然这也是开玩笑了，安切洛蒂同样也是一个苦瓜脸，可是人家在AC米兰和切尔西都拿了冠军，拿冠军这种事情除了实力，也是要靠点运气的。

　　在心里叹息了一下，同时为补锅匠哀悼了一下之后，何塞将精力开始放回战术的讨论上来。

　　“刚才我们说过了，穆图如果出场，那么切尔西的中场很有可能只放一个边锋，因为穆图也可以打边路，这样他们就能够加强中场的跑动和防守能力，拉涅利是相当看重这一点的，这样我们就可以基本上摸索出来切尔西的首发阵容——守门员安布罗西奥，后卫特里和德塞利打中后卫，两个边后卫是加拉和布里奇约翰逊中间的一个。中场方面有可能是马克莱莱、帕克还有兰帕德出现在中路，其中马克莱莱和帕克在靠后的地方，兰帕德突前，那样他们的进攻就会也是集中在边路，因为兰帕德的组织能力一般，回撤的穆图以及一个边锋会成为主力的进攻手，克雷斯波不能出场的话，古德约翰森会是主力，意大利人喜欢用一个有冲击力的中锋，古德约翰森比老去的哈塞尔巴因克更合适。”

　　“那么那个边锋会是谁呢？”纳塔尔皱着眉头问。

　　“只能是达夫。”恩贡加说——达夫是本赛季迄今为止切尔西表现得最好的边锋，不管是深受切尔西球迷欢迎的格伦夏尔还是被誉为英格兰近五年来技术最出色的天才乔·科尔，表现都没有他好。

　　“当然还有第二种可能，那就是拉涅利要在主场尽快的吃掉我们……那样的话乔·科尔也许会是主力，利用他的技术和组织来完成进攻，兰帕德作为一个终结者，那样的话乔·科尔的拿球就会很多，而他们中路的防守也会削弱许多。当他们用三名中路球员的时候，我们主打边路，当他们派上乔·科尔和达夫两个攻击中场的时候，我们边中结合……这样的决定，没什么问题吧？”

　　何塞已经抽丝剥茧一般的将整个比赛的形势都分析了一遍，助理教练们当然不会有什么疑惑，在战术安排上何塞喜欢听取所有人的意见，然而最终的拍板却是他，也只能是他。

　　“既然这样，就准备安排这方面的训练，无论是边后卫助攻还是卡卡埃托奥拉边，都要让球员们知道自己要做什么……就这样吧。”

　　何塞挥了挥手，然后助理教练们散去做自己的事情。

　　只有真正的当上职业球队的主教练，才知道这是一件多么累的事情——收集资料，通过录像观察对手最近的状态，了解对手球员的特点作出针对性的安排……这些事情都需要耗费巨大的精力才能够做到，虽然助理教练们能够干很多事情，然而大部分的事情依然只能亲自去做——你有钱可以让人帮你做饭，你摆谱可以让人帮你把饭菜端上来，可是你依然只能自己吃，要别人帮你吃就不是有谱，而是有病了……

　　所以主教练绝对不是看一下录像然后派一下球员就能够做好的，比赛千变万化，没有什么战术能够包打天下，越是细腻的准备，越容易让比赛有更好的结果。

　　不过虽然累，何塞却很享受这种生活，生命的价值，就在这种地方体现！


第四百零九章 斗智斗勇

　　做任何事情都象人生——你做好的充分的准备，考虑好一切后果，用最谨慎的心态去对待一件事，那么你的成功机会就会增加许多。

　　如果双方做的准备都一样呢？那么自身的实力就会起到很大的作用了，所以再出色的主教练，也需要想方设法的去增加球队的实力，再精明的统帅，也需要统领一支强大的军队才能够战无不胜。

　　何塞知道现在的切尔西实际上已经很出色了，然而毕竟他们今年才开始有钱——前两年切尔西的老板贝茨在资金上已经有些支持不住了，上个赛季他们在转会市场上基本就没买人，这个赛季虽然花了那么多钱买人，可是也不是立即就能够起到作用的，本赛季切尔西阵容不稳定固然可以起到迷惑对手视线的作用，然而在何塞抽丝剥茧一般的设定之下，拉涅利会派出什么样的主力阵容，他已经基本上心里有数了。

　　在率队进入斯坦福桥的更衣室之后，何塞拿到了切尔西本场比赛的首发阵容，然后他就笑了起来。

　　守门员安布罗西奥，后卫加拉、韦恩·布里奇、德塞利、特里，中场马克莱莱和帕克出任双后腰，兰帕德突前，达夫在边路活动，锋线搭档是古德约翰森和穆图——和何塞猜测的，基本上一样！

　　何塞给出的两种可能性，现在就有一种原封不动的成为了切尔西的首发阵容！

　　在看到切尔西的首发阵容之后，马洛卡的球员们也纷纷的笑了起来——何塞之前推断出来的切尔西首发阵容就这样的成为了现实——这种做法让马洛卡球员们的自信变得更大，就象军队在一名战无不胜的名将麾下会更无畏，在一名算无遗策的统帅手下会更自信一样，在古代的交战中，“中了埋伏”这种事情是会让军心迅速涣散的，哪怕是十万大军被人引入埋伏也很有可能立即崩溃，可是如果统帅事先告诉所有的将领和士兵，我们这次会中埋伏，请大家不要惊慌……那么来个反包围也不是不可能的事情……

　　现在马洛卡的情况就是这样，何塞准确的推断出了切尔西的首发阵容，这让马洛卡的球员们变得更加的自信，同样对这场比赛的结果更加的自信！

　　带着这样的自信，马洛卡球员们走出了更衣室，信心十足的等待着这场比赛的开始！

　　马洛卡的首发阵容并没有什么变化，只是纳达尔轮换，马蒂亚斯继续首发，英格兰球队的比赛节奏向来都很快，纳达尔在这种情况下容易体能消耗太大，马蒂亚斯在这种情况下更合适首发。

　　白发苍苍的拉涅利站在教练席旁边，一脸的愁眉苦脸，看着就让人心生同情之意，然而何塞却不会对他有什么同情，淘汰赛的比赛，不是你死就是我死，没有哪个教练会对对手有任何同情的。

　　更何况，这场比赛谁同情谁还不一定呢，现在的切尔西和下个赛季的切尔西比起来无非是少了几个肌肉男，然而坚韧程度却已经有了规模，这样的球队也是马洛卡这样的西甲球队最难对付的球队，上个赛季虽然他们先后击败了三支意甲球队，然而每场比赛都实际上赢得很艰苦，切尔西在整体上也许不如上赛季的三支意甲球队，可是在跑动能力上却犹有过之，这场比赛肯定不会轻松。

　　这场比赛的结果如何，很大程度上就是看双方谁能够在边路压制住对方，现在切尔西两个擅长助攻的边后卫只上了一个，而且边锋也只有一个达夫，他和布里奇都擅长在左路进攻，马洛卡的左路进攻受到的压力不会太大，也就是说，这场比赛拉姆能够在边路创造多少机会，也许就能够决定这场比赛的胜负！

　　当其他位置的能力和发挥相差不大的时候，某一个位置的出彩就能够带动整个的局面，所谓以点破面就是这个道理了，足球比赛说穿了就是一项尽量发挥出自己能力而让对手的优势无法彻底发挥出来的游戏，这中间可以利用的地方太多了。

　　能够容纳四万多人的斯坦福桥球场座无虚席，这个赛季开始之前切尔西球迷曾经迷惘过，因为被一个外国人来当自己球队的老板虽然在英超不是第一例，在这个时候却依然是相当少见的，然而新老板慷慨的程度却让他们大开眼界，现在虽然在联赛里还是没有希望夺冠，然而在冠军杯中的出色表现却让他们满足了很多。

　　毕竟现在切尔西的球迷还没有适应自己成为夺冠球队球迷的身份——毕竟他们之前已经很多年没有拿到过联赛冠军了，历史上他们也只有一次获得过联赛冠军而已，所以他们对拉涅利还是满意的，这个老头在球迷中间的人望也不错，当然，阿布并不这样想。

　　首先开球的是马洛卡，他们并没有急于进攻，赛前何塞叮嘱过，对付切尔西这样带有强烈意大利痕迹的球队——并不仅仅是因为他们的主教练是意大利人，而是他们从九十年代中期就开始大量的从意甲引进球员，带有着浓厚的意大利式痕迹——对付这样的球队，进攻上绝对不能够急躁，耐心的寻找机会，突然的爆发进攻比那种狂风骤雨一般的猛攻要有效率得多。

　　比赛一开始埃托奥就显得很活跃，他不断的拉到边路来进攻，然而拉涅利也早有准备——他当然知道自己的球队防守上的软肋就是边路，所以对这一点也很注意。

　　布里奇比赛开始的时候精力还是很集中的，埃托奥和贝莱蒂在右路连续有两次突破之后的传中，都被他后发先至的中途拦了下来，并没有给中路的德罗巴留下多少机会。

　　现在德罗巴已经在冠军杯中打进了七个球，排名射手榜第一的位置，在他身后的是打进六球的莫伦特斯和马凯，打进五球的亨利、小儒尼尼奥、潘迪亚尼和普尔绍，其中亨利和马凯都没有机会再进球了，小儒尼尼奥是中场球员，德罗巴的对手无非是来自摩纳哥的莫伦特斯、普尔绍，来自拉科鲁尼亚的潘迪亚尼而已，极有可能获得本赛季的冠军杯最佳射手，上赛季的最佳射手范尼现在只打进四球，而曼联也已经被淘汰了，也让范尼卫冕最佳射手的梦想破灭。

　　德罗巴自然受到了对方的严密盯防，德塞利在力量上不会比德罗巴差，然而他毕竟已经年纪不小了，两个赛季前就在纯粹力量的较量中被利兹联队的维杜卡羞辱过一次，特里现在的进步很快，然而在体格上却和德罗巴有着不小的差距，拉涅利既然了解这一点，那么自然就会更加的看重。

　　抵挡住了马洛卡的边路进攻之后，切尔西展开了反扑，达夫带球从边路强行突破，贝莱蒂紧紧的跟在他的身边，眼看无法依靠速度摆脱贝莱蒂，达夫一个急停，然后将球传给了后排插上的布里奇，布里奇并没有从边路突破，而是直接带球从中路插入！

　　马洛卡的球员自然不会让他就这样强行从中路突破——要知道这个赛季马洛卡的中路防守之严密已经不比那些以防守为主的球队差，他们的丢球虽然也不少，可是有很多是因为边后卫助攻之后露出的空档才被对方利用的，阵地战中的丢球并不多。

　　达科特第一时间就用犯规阻止了布里奇的前进——这里是他的地盘。

　　主裁判的哨声响了，切尔西获得了一个前场任意球，切尔西的球迷们集体发出了巨大的嘘声，压制着马洛卡球迷连头都抬不起来。

　　“唔，西班牙球迷毕竟还是比较和平的那种啊，主场看来是没法营造出魔鬼主场的气势了。”何塞忙里偷闲的抬头看了看看台，英超赛场的气氛一直是他比较羡慕的。

　　这是一个距离球门二十八米的任意球——这个距离有点远，不过也不是不能射门——很明显穆图对自己还是相当自信的，他上来就轰出了一脚质量不错的远射，却被卡梅尼反应敏捷的飞身扑出。

　　穆图这个赛季转会到切尔西之后一开始的表现相当的出色，然而在赛季中期却开始了下滑，实际上他绝对是一个有实力的球员，在帕尔玛和阿德里亚诺组成的锋线搭档让人闻风丧胆，来到英超之后也展现出了自己的实力，只不过过于糜烂的私生活让他的状态下滑得很快——现在还好，等到明年，他会闹出更多的事情来，什么去拍A片啊，吸毒啊，弄得自己一塌糊涂。

　　平心而论，穆图的特点很容易成为一个顶级的球员，他速度快，技术不错，同时和灵巧技术型球员比起来，他的身体素质也顶级的，哪怕是遭受了冲撞也很少倒地而是能够继续带球前进，重心相当的稳，这种身体素质加上技术就是一个顶级前锋的模板，可惜的是，不自爱毁了他自己。

　　在切尔西完成了开场后的第一脚射门之后，马洛卡展开了反击，他们并没有一开场就死抱着边路打，因为何塞知道拉涅利肯定会注意这一点的，这种针对性的战术也是需要突然性的，如果死打的话也很容易被人作出针对性的防守。

　　所以在开场后的两次边路进攻未果之后马洛卡开始边中结合的展开进攻，卡卡不断的通过跑动拉扯出机会出来——他不是一个中场核心，马洛卡的中场核心是身后的阿隆索，他现在扮演的角色和一年之后兰帕德在切尔西的角色很类似，都是能够完成进攻的中场。

　　在通过中场来回传球勉强通过了切尔西的中场绞杀之后，塞纳将球分给了左路插上的拉姆，拉姆带球前进，接着将球传到中路，通过跑动暂时甩开了马克莱莱的卡卡迎着滚过来的皮球直接就是一脚，皮球贴地飞向球门，安布罗西奥很稳健的倒地将球没收。

　　“他们的进攻好像和平时差不多。”拉涅利在心里想。

　　两个主教练的斗智斗勇，现在才开始。


第四百一十章 加拉

　　马洛卡以进攻见长，然而他们的防守并不弱，切尔西擅长防守，可是他们也拥有着很多出色的进攻手，这样的两支球队交手，在对方并没有什么明显的破绽的情况下必定是相当的小心翼翼，用各种方式寻找着对方的缺点，力图给出致命一击。

　　而双方的主教练也同样是密切的注意着场上的情况，准备随时作出调整，何塞没有一开始就专门打两个边路，就是考虑到对方肯定也想过这方面的问题，通过和往常差不多的进攻来牵扯对方的注意力，接着再突然变化，这样才能够收到更好的效果。

　　而切尔西的进攻方式和平时又有些不同，穆图频频回撤拿球，和达夫轮流从两个边路展开进攻，古德约翰森在禁区内牵扯马洛卡的防守注意力，兰帕德伺机而动准备完成收尾，同时帕克和马克莱莱两名后腰也不断的前插进攻，准备通过这种方式从中路完成进球——边路吸引，中路为重点，这就是拉涅利本场比赛的战术思路。

　　在攻势上，马洛卡通过开场的纠缠之后逐渐的占据了上风，毕竟他们的进攻体系比切尔西要严密和熟练得多，虽然对方两个边路的进攻也很出色，可是有了达科特和塞纳的补位，拉姆和贝莱蒂依旧能够放心大胆的进攻。

　　边后卫助攻的好处有两点，第一就是后上助攻的突然性和冲刺空间要大得多，让对方的防守更麻烦，第二则是边后卫在没有进攻的时候也是能够回防的，在场上起的作用要比传统的边前卫要大得多，这也是为什么边前卫这个位置在进入二十一世纪会逐渐的消亡，而边后卫助攻与后腰补位的战术会大行其道的原因。

　　这种战术的雏形在上个世纪末其实就已经出现了，当时流行的三五二变五三二的阵型就是源于这种战术思路，只不过三后卫的弊端摆在那里，加上不是什么球队都能够在两翼拥有能够一人挑一边的后腰的，所以这种战术很快就沉寂了，而在这种战术失败的基础上，教练们开发出了加强中路阻截，让边后卫能放心大胆进攻的战术——足球的战术，也是逐步前进的。

　　前插的拉姆接到了塞纳的传球，然后他开始强行朝前突破，加拉扑了上来，却被脚下灵活的拉姆给甩开了，眼看拉姆就要从自己这一侧突破，加拉只能选择犯规，马洛卡获得了一个边路的定位球，阿隆索将球吊进禁区，德塞利抢在马蒂亚斯前面头球解围。

　　几分钟之后，拉边的埃托奥在边路快速突破之后将球传到禁区内，德罗巴和德塞利特里三人同时抢一个落点，以一敌二的德罗巴没能在他们的夹击中抢到点，后点的布里奇大脚解围。

　　切尔西展开反击，马克莱莱中场长传，古德约翰森在禁区前沿头球摆渡下来，前插的帕克迎球直接起脚远射，皮球被马蒂亚斯伸出来的腿挡了一下，速度减慢之后被卡梅尼轻松的抱在怀里。

　　“都发挥得很正常嘛。”何塞摸着下巴想，现在马洛卡的攻势占优，只不过切尔西的防守很严密，倒三角的防守核心将禁区附近守得严严实实，德罗巴和埃托奥都很努力，却并没有能够起到太好的效果。

　　卡卡打到现在有些沉寂，马克莱莱的防守让他拿球的次数比平时减少了许多，不过拿球组织并不是他的特点，他拿球的时候，往往就是能够造成威胁的时候，不管是远射还是反击中的凌厉突破，对于这一点马克莱莱很清楚，所以这场比赛他虽然也有一部分的组织进攻任务，却基本上只是靠长传和传球来完成，他自己基本上是不前插的，就是为了防守卡卡。

　　而马洛卡这段时间的进攻也让拉涅利放下了心，他自然看得出来马洛卡的进攻已经用了全力，而切尔西的后防线却能够很好的抑制住马洛卡的进攻，而安布罗西奥的状态也不差，至少对比赛没有什么陌生感，这种意大利出来的门将就算当替补，至少也让人觉得放心。

　　只要能够在很大程度上控制住马洛卡的进攻，那么拉涅利就不怕什么了，切尔西的进攻手段虽然不多，然而却有几个很有特色的球员，马洛卡的防守也不是那么的好，只要出现那么一点点失误，就极有可能被切尔西抓住机会进球！

　　这就是意大利人的足球哲学，他们首先想的是如何破坏对方的进攻，至于本方的进球，一场比赛总是有那么一两次机会的，能抓住就好。

　　严密的防守，破坏式的防守，接着在前场依靠一两个人的爆发，一比零至上——这是传统的意大利风格，而拉涅利调教过的切尔西，也拥有这样的风格。

　　何塞明白这一点，所以他要求球员们进攻的时候不要急躁，同时要密切注意对方的反击，尤其是当穆图和达夫这两个有能力长途奔袭的球员拿球的时候要第一时间上去干扰，切尔西的阵地战他并不是特别的担心，倒是反击会让他觉得头疼。

　　穆图确实在接下来的时间内表现得相当的不错，不断回撤的他成了切尔西进攻的主力，不断的拿球之后突破，一副风生水起的样子。

　　然而他的突破次数很多，效果却很一般，马洛卡是拿他当亨利来防守，你突破可以，我就贴着你，不让你冲起来，更不让你有起脚的机会，你想突破，也只能够沿着我留下的道路走，路只会越走越窄……

　　看到穆图的突破次数不少，却几乎没能创造出来什么机会，拉涅利也并不是很着急，这种进攻本来就是广种薄收的典型，能抓住一次机会就好——因为马洛卡的进攻似乎也没能造成太大的威胁。

　　穆图果然在第三十分钟完成了一次相当有威胁的进攻，面对达科特和阿隆索的逼抢，穆图一边带球前进一边寻找着传球的落点，在看到兰帕德前插之后，他做了个传球的假动作，引诱着达科特伸脚封堵之后却迅速将球扣了回来，然后加速从两名后腰中间突破！

　　这次突破相当的成功，然而在穆图继续带球接近禁区的时候，梅克斯已经从禁区内扑出来阻挡他的前进，调整了一下脚下的步伐之后，穆图立即起脚抽射，皮球贴地飞向球门前点，却被站位不错的卡梅尼倒地将球没收。

　　拉涅利遗憾的摇了摇头，不过这次进攻，让他确定自己的战术是正确的——这也许是一场很乏味的比赛，然而只要抓住一次进攻，切尔西就是胜利者，更何况就算是主场零比零，也未必不是对切尔西有利！

　　然而下一刻，马洛卡就让拉涅利知道了自己的想法有什么错误！

　　因为何塞从来就没有想过要在客场带走一场零比零的平局或者是不进球的比赛！

　　这个时候上半场的比赛已经过去三十分钟了，之前的比赛一直进行得波澜不惊，那是在蓄势，也是在麻痹对手。

　　在阿隆索带球前进的时候，卡卡开始向右路移动，马克莱莱稍微犹豫了一下，然后指挥帕克去防守马克莱莱，自己则移动到了卡卡和阿隆索的中间，阿隆索如果突破了帕克，他就能够过去补位，阿隆索传球给卡卡的话，他也能够迅速的过去协防。

　　阿隆索果然传球了，只不过他却并没有传给卡卡，而是传给了右路插上的贝莱蒂！

　　贝莱蒂迅速的沿边路突破，然后迅速的将球分给跑到禁区角上的埃托奥，埃托奥接球之后略一调整立即转身起脚打门，安布罗西奥扑球脱手，他却很快起身将球扑住。

　　这次进攻并没有引起切尔西的太多警惕，然而几分钟之后，卷土重来的马洛卡进攻则让拉涅利皱起了眉头。

　　卡卡和贝莱蒂同时出现在了右路，两人打出一次漂亮的二过一配合摆脱了布里奇，接球的贝莱蒂开始强行向禁区内突破，幸亏特里补位及时，贝莱蒂的射门打在他的腿上弹出了底线。

　　连续两次从右路完成很有威胁的进攻，这并不是偶然。

　　“因为布里奇防守一般，所以重点进攻这边吗？何塞果然有其他的想法……”拉涅利在心里想着，然后对场上做了一个手势，表示现在暂缓进攻，先加强左路的防守。

　　在帕克等人开始注重对左路的补位之后，切尔西的左路开始慢慢的稳定了下来，然而在下一次进攻中，马洛卡的进攻重点却开始放在了切尔西的右路！

　　阿隆索做了个分球到右路的假动作，然后却将球交给了左路插上的拉姆，在拉姆带球前进的时候，卡卡和埃托奥都在中路随时准备接应。

　　拉涅利心里有了些不祥的预兆，然而加拉却是大大咧咧的扑了上去，也不顾自己是边路最后一名球员了。

　　在他扑过来的时候，拉姆抬脚就将球传给了卡卡，然后一溜烟的从加拉身边冲了过去，在加拉还在犹豫自己应该怎么做的时候，卡卡脚腕一抖，传了个过顶球直接飞向加拉的身后！

　　这时候加拉要做的事情就应该是迅速转身回防，因为他的速度也不慢，哪怕只是干扰一下拉姆也能够很好的保护禁区——然而也不知道他那一瞬间是脑子抽了还是对自己的弹跳能力有着绝对的自信，他居然原地跳了起来，打算中途将卡卡的过顶球给顶下来……

　　“这就是自认的打中卫能进世界前五？这家伙哪来的这种自信？”何塞几乎是目瞪口呆的看着加拉用一个潇洒的姿势斜斜的跳起，在空中他的动作相当的舒展，身体修长，看得令人赏心悦目……

　　然而切尔西球迷却绝对不会有赏心悦目的想法，因为加拉这记姿势优美的头球解围压根就没能碰到皮球，在他的头顶碰到皮球之前，皮球已经从他身边飞了过去，准确的落向了已经空无一人的切尔西右路……


第四百一十一章 上半场结束

　　“噢，谢特！”在场的切尔西球迷同时痛苦的呻吟了起来，皮球从加拉身边飞过，落在了拉姆身前半米处的地方，拉姆伸脚卸下皮球，然后一身轻松的顺利就从左路杀入了禁区！

　　加拉身体素质就算再好，也不可能在冒顶之后迅速落地然后转身回防，所以拉姆在做这一系列动作的过程根本就没有受到任何的干扰，顺利的就带球突入了禁区！

　　拉姆虽然只是一个边后卫，然而他的脚法却是不比进攻球员差的，他很好的控制着皮球，然后迅速的在禁区内继续前进了两步，切尔西的整体防线应变得也相当的及时，德塞利移过来阻挡拉姆前进，而后腰位置上的马克莱莱也迅速回到了禁区内补位盯上了埃托奥，特里跟在德罗巴的身边，切尔西的防守在禁区内并没有漏人。

　　然而拉姆却并没有将球传给禁区内的队友，而是直接将球敲到了禁区前沿，卡卡突然前插摆脱了帕克的盯防，然后冲向皮球滚动的路线上！

　　马克莱莱的反应也是很快，当拉姆传球之后他立即就判断出了皮球滚动的方向，立即转身扑了过去——然而他再快，也没有球飞的速度快！

　　在他刚刚冲到点球点附近的时候，皮球就已经飞到了卡卡的面前，而卡卡也已经迎着皮球抡起了自己的右脚……

　　弯弓搭箭，然后发射！

　　被强大力量集中的皮球在飞起的那一瞬间有些变形，然而瞬间就膨胀成了原来的样子，接着迅速的飞向空中，直直的飞向球门左上角！

　　没有任何皮球飞行的变化，只有速度、力量，还有角度！

　　白光一闪！

　　卡卡这脚射门的速度连现场转播的镜头也没有能够跟上，电视机前的球迷们上一眼看到卡卡抡起了右脚射门，接着镜头就是猛然一晃，下一刻映入他们眼帘的是开始剧烈颤抖的球网！

　　接着他们才看到无奈摔倒在地上的安布罗西奥和在球门里蹦跶的足球！

　　下一刻，镜头转向了禁区前沿的卡卡，年轻的巴西人双手指天跑向场下，俊朗的脸上写满了斗志和不屈！

　　这一瞬间的卡卡，迷倒了万千球迷。

　　“谁敢横刀立马，唯我圣子卡卡。”

　　何塞在心里嘀咕了一句，然后高举双臂站了起来——这个球也有些运气的成分，加拉的头球冒顶给了马洛卡最好的机会，马洛卡第一次攻击重点对待的左路，就取得了如此好的效果——然而要是这样说起来的话，什么射门不是靠运气呢？运气他很小气，他只会光顾有准备的人！

　　“现在的切尔西，可还不是我们的对手……穆里尼奥，我期待着你麾下的那支切尔西！那支钢铁之师的切尔西！”

　　※※※

　　卡卡的这粒进球对于切尔西而言，无疑是一个巨大的打击——至少在看台的包厢里面，一直挂着和善微笑的阿布已经没有了任何的笑容，他的眼睛盯着何塞——这不是一个很懂足球的人，他对足球的理解就是我要拥有最好的球员，最好的主教练……

　　去年的欧洲最佳教练何塞，在他眼中无疑就是最好的主教练。

　　只不过就算阿布再不懂足球，他也知道何塞是不可能来执教他的球队的——何塞在马洛卡就象是老板一样，他为什么要给其他人打工？阿布就算再有钱也没辙，更何况马洛卡的成绩也不差，何塞在这里能够取得他想要的所有东西，自然更加不愿意离开马洛卡来给他打工。

　　所以阿布退而求其次，他现在正在秘密的接触去年欧洲最佳教练的第二名——葡萄牙人何塞·穆里尼奥，和拉涅利比起来，阿布更喜欢这个年轻的葡萄牙人，至少人家很帅，比一个老头子更能提升切尔西俱乐部的形象。

　　而这场比赛看到自己的球队落后了，阿布更加的咬牙切齿的看着何塞，不过他脸上倒是没有露出任何表情出来——至少拉涅利这个赛季的表现还不算差，这个时候宣布换人只能是影响军心。

　　场上，切尔西的球员们有些不知所措，毕竟之前的战术是和对方纠缠然后抓住机会，现在落后了，是要反击呢，还是继续和对方纠缠呢？

　　幸亏这时候拉涅利保持了清醒的头脑，在马洛卡球员们庆祝的时候他对球员们喊了几声，于是在重新开球之后，切尔西并没有着急，而是继续在中场和马洛卡展开了纠缠，打成功率而不是要场面。

　　这种情况让何塞诧异了一下，看来切尔西球员们执行战术的能力还是相当不错的，他本来还以为切尔西在开球之后会猛烈进攻一下的，现在他们居然还是那么的耐心。

　　“有耐心也没关系，我比你们更有耐心。”何塞在心里想着。

　　上半场剩下的时间里双方继续着胶着的状态，古德约翰森的射门被梅克斯用身体封堵，而穆图的头球攻门则偏出了球门，马洛卡也不是没有机会，阿隆索中场快速开出任意球，德罗巴在禁区内将球摆渡下来，却被出击的安布罗西奥抱在怀里，当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，马洛卡以一比零领先对手进入了中场休息！

　　“现在我们的优势越来越大了。”

　　何塞在更衣室里甩了个响指，一脸的自信和沉稳：“现在切尔西碰上了一个很困难的情况，那就是他们应不应该攻出来……如果他们继续上半场的战术的话，我们就继续和他们磨，不管怎么说我们的抓住机会破门的能力都要比他们强，这样打本来就对我们有利。至于他们压上进攻，那就更好办了，后场有机会就将球交给阿隆索，让他来组织进攻，阿隆索，用你的长传来成为反击的第一落点——埃托奥在两翼游走，卡卡在中路接应，德罗巴顶在最前面——传球的路线你清楚吧？”

　　“当然清楚了，头儿。”阿隆索不满的说，觉得自己的专业被人否认了很不爽。

　　“这样就好。”何塞点了点头：“防守的时候，从中场开始防守，注意禁区前沿的保护，上半场我们对兰帕德的防守做得很好，他的远射是很出色的，卡梅尼，如果他接球，一定要注意，还有他们的边路突破之后横传他前插接应的时候，这个时候一定要小心，我可不想被一记世界波打倒，明白了吗？”

　　“明白了！”卡梅尼用力的点头。

　　随着这半年多来的主力和比赛的考验，卡梅尼觉得两年前的那个自己又回来了，比赛的状态果然是要在比赛中才能够找到，而在马洛卡并不差的防守体系下，他能够发挥的也更多！

　　“接着要注意的就是两翼，两翼的助攻可以减少一些，然而在防守上要注意，小心达夫的强行突破，不过他的速度顶级，技术就一般了，他主要的进攻手段还是以传中为主，这方面只需要干扰就够了，如果穆图在边路拿球的话要更加的小心，他是有突破能力的球员，这样的球员如果带球闯进禁区的话杀伤力很大，我们上半场的进球就是通过这样的禁区突破制造的，我们不能步他们的后尘，这场比赛，我要带着一场胜利回到马洛卡，明白了吗？”

　　“当然了，头儿，这就是我们想的事情！”马蒂亚斯嘿嘿的笑了一声，然后振臂高呼：“你们说是不是？”

　　“没错！拿着胜利回马洛卡，然后进入四强！”马洛卡的球员们同时振臂高呼了起来。

　　“休息一下，然后准备下半场的比赛……虽然这地方条件差了一些，不过勉强还是可以休息的。”何塞吐槽了一下斯坦福桥的客队更衣室的环境：“听说他们那个新老板挺有钱的，也不说拿钱出来维修一下客队更衣室，这也是一支球队的脸面嘛。”

　　“头儿你不是说英超球队的客队更衣室都是这样的吗？”托雷斯好奇的问了一句。

　　“是啊，我还以为换了个外国老板能变得好一点呢。”何塞耸了耸肩膀。

　　马洛卡的球员们纷纷的嘲笑了一下自认绅士的英国人一点绅士风度都没有之后就开始自顾自的休息了，上半场他们跑得也有些累，正是节省体力的时候。

　　何塞微笑着看着球员们，心里想的却是这下子自己给拉涅利出了个难题，补锅匠现在在想些什么呢？

　　“我们现在不能着急，如果着急的话就正中了马洛卡的下怀了。”拉涅利为球员们解释着他上半场作出的那个决定：“马洛卡是靠防守反击起家的，何塞现在虽然被称为是全欧洲最有进取心的年轻教练，马洛卡也是靠进攻拿下了上个赛季的双冠王，可是不要忘记，他才出道的时候，可是以库珀的弟子闻名的……而马洛卡的前场球员也从来都是很适合反击的，一个有头球能力的高中锋加一个快速前锋是他们组队的基本模式，一直以来都是这样，他们对防守反击的战术也绝对不会陌生，如果急于进攻让他们进第二个球，那么我们的压力就会更大了……下半场继续和他们磨，进攻上可以积极一些，但是绝对不能够放松防守！在这样的淘汰赛中，防守是最重要的东西，上赛季的马洛卡只不过是一个特例而已！穆图你要多拿球形成突破，争取搅乱他们的防守，同时后排插上也要更积极，两翼的进攻需要中路的支援，这一点上我们绝对不能放松……不要冒进，就算是一比一也不是不能接受的结果，可是我们必须要进球，明白吗？在主场获得一个平局也很重要，因为马洛卡在自己的主场会打得更加的开放……两回合的比赛会是一场考验耐心的比赛。耐心，一定要耐心！和马洛卡这样的球队交锋，耐心是必须的，明白了吗？”

　　“明白了！”切尔西的球员们齐声的回答，拉涅利点了点头，然后看了一眼本场比赛没有出场的球员们。

　　乔·科尔和克雷斯波是他最后两张王牌了，乔·科尔的技术可以增加切尔西前场的进攻能力，而克雷斯波则是最好的得分手，可惜，乔·科尔不擅长对抗，克雷斯波又还有些轻伤，不然他的把握就更大了。


第四百一十二章 提前离场的阿布

　　切尔西的球迷在经过中场休息之后也恢复了活力，他们继续大声的为他们的球队呐喊助威，虽然下半场开始之后切尔西并没有打出让人觉得赏心悦目的进攻，而是继续和马洛卡在中场纠缠着。

　　“英格兰的球迷这点就是好啊，也不苛求球队要打得漂亮什么的……”何塞忍不住叹息了一声，虽然马洛卡的球迷在这方面的表现也很好，不过始终他们还是更希望看到漂亮的比赛的。

　　尽管下半场开始之后双方依然是更多的在中场纠缠，然而进攻的节奏却明显的加快——这也是很正常的事情，切尔西就算要打得耐心，节奏也必须加快，对于英超球队来说，如果被西甲球队慢吞吞的依靠技术来周旋，那么结果就会很不妙了，他们也必须要将节奏加快。

　　而在体能和跑动上，切尔西是有优势的，所以在下半场开始之后，他们有意识的加快了进攻的节奏并且将逼抢的范围扩大，每个球员的跑动都相当的积极，这也使得他们在下半场开始之后一度占据了上风！

　　达夫的强行突破创造了一个角球，穆图开出的角球被马蒂亚斯头球解围，卡卡在中场接球之后打算强行突破，却被后发先至的德塞利强行切入然后将球断了下来，断球之后的德塞利迅速将球传给马克莱莱，马克莱莱再次分边给左路的达夫，达夫急停转身，然后将球传到了中路！

　　兰帕德前插接球！这个时候马洛卡的防守阵型还没能组织起来，一时之间也没有人上去防守兰帕德，兰帕德将球向前带了两步，然后在距离球门接近三十米的地方突然起脚远程发炮！

　　马洛卡的防守球员们没想到他在这个距离上就立即远射了，一时之间后腰们都有些没反应过来，皮球飞快的飞进禁区，然后禁区内响起了一声闷响，皮球直接变向飞出了边线……

　　这个时候人们才看到，马蒂亚斯倒在了禁区内——刚才他下意识的用头挡住了兰帕德的远射，这一下也让他觉得够呛——毕竟他是用脸部挡住了兰帕德势大力沉的射门……

　　不过还好他算聪明，皮球飞来的时候他略微低了一下头，让大部分的力量都被自己的额头承受了过去，所以也没有被打得鼻血四溅而导致破相，只不过额头受到了震荡，也让他晕了一下，这才使得他倒在了禁区里面。

　　何塞看到这一幕倒是心里一紧——因为马蒂亚斯不是一个随意就会摔倒的球员，他倒地了肯定也还是受到了比较严重的伤害，一直到队医跑上场看了一下，然后让他清醒过来问了几个问题之后，马蒂亚斯站了起来，何塞这才放下了心。

　　“这小子怎么回事？”何塞问跑下场的队医。

　　“没什么，可能脑子受了一点震荡吧，没什么大问题。”队医轻松的回答说。

　　“哦，那就好。”何塞笑了起来，然后开玩笑的说：“反正保护他脑子的屏障比一般人要厚，应该没问题的。”

　　旁边的人都笑了起来，何塞这话明显就是说马蒂亚斯脑容量比较小嘛……

　　不过所有人都知道，马蒂亚斯这个家伙，脑容量可一点都不小。

　　马洛卡展开了反击，埃托奥在大禁区角上拿球，然后踢出一记似传似射的射门，禁区内的德罗巴跳起没能顶到皮球，飞到后点的皮球被安布罗西奥没收。

　　“他们这个替补门将到现在都没有失误啊，很难得了。”何塞对纳塔尔说了一句。

　　“意大利的门将一向令人放心，除了那个泰比。”纳塔尔耸了耸肩膀之后说。

　　看到平时不苟言笑的纳塔尔也开始学会吐槽了，何塞哈哈的笑了起来：“继续看。”

　　马洛卡的替补席上现在是一副轻松的心态，何塞之前的料事如神和现在轻松的态度让他们也变得轻松了起来，只不过过了几分钟之后，切尔西却抓住了一次不是机会的机会扳平了比分！

　　兰帕德后场直接长传禁区，卡梅尼主动出击，抢在穆图拿球之前双拳将球打了出去——然而这次出击却有一个失误，他打出去的皮球直接落到了禁区外的古德约翰森脚下！

　　在达科特逼上来之前，古德约翰森已经直接起脚吊射球门！

　　这脚距离球门三十米开外的吊射古德约翰森控制得相当的精准，尽管落地之后的卡梅尼拼命的回跑，却已经慢了一步，在他狼狈的摔倒下去之后，皮球从他的头顶飞进了球门！

　　看台上的切尔西球迷们先是愣了一下，然后立即发出了巨大的欢呼声！

　　这是一个意料之外的进球！卡梅尼的出击平心而论也不算错，然而他却在解围的时候没能注意禁区外的情况，直接将球打到了古德约翰森的脚下，而古德约翰森的这脚远射也一点都不拖泥带水，直接就没有给马洛卡一点补救的机会！

　　何塞无奈的摇了摇头，大范围的控制范围和及时的出击是卡梅尼的强项，然而这样的做法也必定会时不时的出现失误，只不过有时候会丢球，有时候不会丢球，既然用他，就得承受这样的代价。

　　只不过现在的情况对马洛卡来说并不是不利，客场一个进球的平局，怎么算都是划得来的，可是何塞想的却并不是一场平局而已。

　　面对一支还不算强大的切尔西，提前让他们觉得马洛卡是无法战胜的，才能够让马洛卡在接下来的比赛中打得更加的轻松！

　　于是他作出了和之前拉涅利截然相反的策略，他站了起来，然后对场内做了一个手势——坚决的进攻，要迅速将比分再次扳回来！

　　这就是他和拉涅利最大的不同之处，拉涅利以稳为主，是因为他知道现在的切尔西在实力上和马洛卡还有着差距，而何塞却有着充足的底气，之前取得了一个客场进球，哪怕是被对方再进一个，也不过是客场一比二告负，在两回合的比赛中这种比分根本就不算被动，可是如果是马洛卡进了一个球呢？客场二比一取胜，基本上就意味着一支脚踏进了四强！

　　何塞赌得起，而拉涅利赌不起！先主后客的赛程，好就好在这里。

　　两分钟之后，插上助攻的阿隆索就在禁区前沿用一脚远射考验了安布罗西奥的反射神经，接下来马洛卡就从两次发起了如潮的攻势，让切尔西疲于奔命的四处解围！

　　埃托奥禁区边缘脚后跟巧妙传球给卡卡，卡卡直接远射被安布罗西奥飞身扑出，德罗巴插上凌空垫射被德塞利飞身解围！

　　然而切尔西后卫们出色的表现却没能够让他们支持太长的时间，第六十分钟，插上助攻的拉姆强行突破了加拉的防守之后起脚传中，埃托奥德罗巴同时在中路起跳吸引了切尔西两名中后卫的注意力，后排插上的卡卡在跑动中甩开了布里奇，迎着落下来的皮球直接抬脚垫射！

　　“GOOOOOOOOOOAL！卡——卡！梅开二度！他决定了这场比赛！在两名主力前锋都被切尔西的后卫们有针对性盯死的情况下，卡卡用两个进球决定了这场比赛！可怕的卡卡，可怕的马洛卡！他们总是有人能够站出来！”

　　继续双手指天的卡卡被德罗巴埃托奥两个黑大个前后一抱差点闭过气去，看台上的几百名马洛卡球迷一边鼓掌欢呼一边哈哈大笑，现在球场内的情况太滑稽了，白加黑三明治啊……

　　“唔，少儿不宜啊，会不会有人投诉我们啊。”何塞在心里无耻的想着，同时张开双臂欢呼着……

　　如果说之前阿布的脸上还能保持平静的话，现在他的表情就已经很难看了——打得不好看不说，不好看还是被别人领先了，看看人家那进攻！这个拉涅利到底在干嘛？为什么我不能有一个何塞这样又能打得漂亮又能赢球的主教练！

　　何塞当然不知道某个羡慕嫉妒恨的男人已经开始痛苦起来了，接下来的时间里，他开始指挥着马洛卡的球员们退守然后准备反击，客场二比一的比分基本上已经足够了，再勉强进攻也只能是更加的浪费体能，而马洛卡这种“我只要进攻就能进球”的假象想必也在切尔西球员的心目中留下了极深的印象，这对接下来的比赛显然是相当有利的。

　　已经没有了退路的拉涅利先后用乔·科尔和克雷斯波换下了帕克和穆图加强进攻，然而现在已经很看不惯阿布则是怎么看怎么不顺眼——都落后了你还前锋换前锋？多派几个前锋上场加强进攻能死啊……

　　何塞则用坎帕诺换下了贝莱蒂加强防守，接下来的时间里切尔西创造了不少的机会，却被因为失误而恼火的卡梅尼一一将球扑出，包括古德约翰森和克雷斯波先后在禁区内的凌空抽射，马洛卡也不是没有机会，安布罗西奥的一次出击失误给了德罗巴打空门的机会，然而德罗巴的射门却在球门线上被回防的特里解围。

　　当全场比赛结束的哨声响起的时候，切尔西的球迷们难掩他们的失望之色——主场一比二告负的结果让他们在客场将会相当的难打，虽然平了球队在冠军杯的最好记录，可是现在看起来似乎也就是平一下记录而已，想要破记录不太可能了……

　　“很精彩的比赛。”

　　虽然失望，拉涅利倒是保持了自己的风度，他走上去和何塞握手：“你掩饰得很好，我虽然有了准备，可是没想到边路进攻那么快就能取得进球。”

　　“有运气的成分。”何塞点了点头：“如果不是加拉的冒顶，也许我们的第一个进球不会来得那么的快。”

　　“我们的进球同样也有运气成分，防守球员的失误是不可避免的。”拉涅利耸了耸肩膀：“不过还有第二回合，我们不会轻易放弃的。”

　　“在我的主场，我可是没输过的。”何塞哈哈的笑了起来。

　　拉涅利摇摇头，然后松手转身离开，在走进球员通道的时候他抬头看了看看台上方的包厢，原本在那里的阿布现在已经不见了人影。


第四百一十三章 开着外挂泡妞

　　“西甲球队现在的风光简直没有什么联赛能够比得上……在马洛卡客场二比一击败切尔西的同时，皇马也在主场四比二完胜摩纳哥！看来这两支球队再度在冠军杯半决赛碰面已经不是什么让人惊奇的事情了……在另外一个半区的拉科鲁尼亚则比较危险，他们在客场一比四惨败在AC米兰的脚下，几乎已经不可能进入四强，上个赛季四强中的三支进入本赛季的四强似乎已经板上钉钉。在另外一场四分之一决赛中，波尔图主场二比零击败里昂，同样有着很大的机会进入四强！”

　　粗略估算一下，从99—00赛季三支西甲球队包揽冠军杯四强开始，连续四个赛季都有西甲球队进入冠军杯的决赛，其中三次夺冠——仅仅只有拜仁虎口拔牙的从西甲球队手里抢了一个冠军杯冠军——而这次似乎又会注定有一支球队进入冠军杯的决赛，只要马洛卡和皇马在半决赛里碰面，那么西甲球队就会连续五次进入冠军杯的决赛！这种盛况恐怕也只有冠军杯才开始的时候皇马七年六次夺冠、六十年代末七十年代初荷甲球队连续五次进入冠军杯决赛四次夺冠、七十年代末八十年代初英格兰球队连续六次问鼎冠军杯，九十年代意甲球队八次进入冠军杯决赛的成绩能够比拟！

　　风水轮流转，皇帝轮流做，这就是冠军杯最真实的写照。

　　只不过何塞却知道，自己的球队如果进入了冠军杯的半决赛，那么半决赛的对手就绝对不会是皇马——他们将会被黑马摩纳哥以及充满怨气的莫伦特斯翻盘，反而是拉科鲁尼亚会打出超级拉科时代最辉煌的一战，创造冠军杯两回合淘汰赛历史上最经典的一幕大逆转！

　　只不过那一切和何塞没有关系，这种争夺眼球的大逆转就让拉科鲁尼亚和摩纳哥去做吧，马洛卡要做的只是脚踏实地的继续前进，上赛季他们已经抢到了足够的眼球了，而这个赛季他们冠军杯比赛的困难程度要大了许多，无论是小组赛还是淘汰赛，都遇到了一些相当强劲的对手。

　　只不过接下来他们可以稍微轻松一点了，下一场比赛他们的对手是积分垫底几乎可以确定提前降级的穆尔西亚——他们现在已经被排名第十七位的萨拉戈萨甩开了整整十七分，已经只剩下了理论上的保级可能性，也仅仅只是理论上的。

　　而在对阵穆尔西亚之后，他们会迎来一个星期的休整时间然后准备冠军杯第二回合的比赛，这是对之前咬着牙已经度过了魔鬼赛程的马洛卡最好的奖赏。

　　只不过就算对手再差，赢了也是三分，要是阴沟里翻船，那就是更加巨大的损失——所以对接下来的这场联赛何塞一点也没有小看，除了轮换了拉姆塞纳阿隆索几个之前一直没有轮换的主力之外，其他的球员依然是全力出击，最终依靠着埃托奥的梅开二度，马洛卡客场两球轻取穆尔西亚，在将对方往降级区里推了一大步的同时，也让自己继续在皇马身后紧追不舍！

　　也许是那场对摩纳哥的大胜的原因，皇马本轮恢复了之前的状态，他们在主场以五比一的大比分将实力不俗的塞维利亚打得溃不成军，而巴伦西亚则是在客场三比零击败桑坦德竞技，以六十一分落后皇马三分，落后马洛卡一分继续排名第三，和这三支纠缠在一起的球队比起来，本轮被逼平的巴塞罗那与拉科鲁尼亚同积五十六分，获得冠军的希望已经相当渺茫了——毕竟联赛只剩下了八轮……

　　这轮联赛结束回到马洛卡之后，何塞给球员们放了一天的假，让他们放松一下，马洛卡下一场比赛是一周之后在联赛里主场迎来皇家社会，又将会是一场恶战。

　　虽然放了假，可是何塞也没有闲着，之前他曾经通过媒体为巴利阿里群岛大学的体育学院捐赠了一笔体育器材，校方希望能够邀请何塞去学校做客，之前何塞是没有时间，今天有一天的假期，正好能够利用上。

　　这是早在几天前就已经安排好了的，实际上就算今天不放假何塞也会将训练的事情交给助理教练们——现在何塞也属于是马洛卡的名人了，将来这种事情只会越来越多而不是越来越少。

　　而这次去巴利阿里群岛大学做客，他也是有着其他目的的，只不过这个目的，其他人并不知道。

　　校方为他的来访已经准备很久了，体育学院的负责任全程陪同他参观了现在的体育设施，其中就有一部分是何塞捐赠的，而何塞也承诺，将来也许会和巴利阿里大学合作，利用巴利阿里大学的一部分设施来作为青年球员的训练基地——马洛卡的占地面积不大，合理的利用各种设施是必须要做的事情。

　　和校方领导共进午餐之后，何塞拒绝了继续游览的要求，他表示自己要去找一个朋友，而校方也表示了理解——何塞只是一个三十岁不到的年轻人而已，在大学有朋友很正常……

　　和校方的领导们告别之后，何塞一身轻松的在巴利阿里群岛大学里逛着，在西班牙这也是一座很有名的大学了，虽然在整个西班牙的排名在二十名开外，却已经是整个马洛卡最高等的学府。

　　大部分马洛卡的年轻人在高中毕业之后会选择在巴利阿里群岛大学继续学习，只有少部分品学兼优的才会选择去马德里或者巴塞罗那的大学，就象当时卡琳也收到了马德里自治大学的录取通知书了一样。

　　何塞来这里的目的，当然就是为了卡琳——给巴利阿里大学捐赠体育器材只是一个引子而已。

　　至于选择这个时候来到巴利阿里大学，那则是因为何塞有外挂——前世的时候他就知道，卡琳的第二次恋爱就是在大学里，在巴利阿里大学，被一个有着漂亮脸蛋的篮球选手差点迷惑了——那个人其实是一个花花公子。

　　别说对方的品性有瑕疵，就算对方品性高洁得如同天上的浮云，何塞也会想办法将对方给踢出局——卡琳是我的，谁都不能和我抢——这就是何塞现在的想法。

　　没有比开着外挂泡妞更爽的事情了，何塞一边朝着卡琳的寝室方向走去，一边在心里想。

　　“何塞先生？你怎么会在这里？”抱着一摞水从寝室里走出来的卡琳一眼就看到了正站在树荫下微笑着的何塞，然后惊奇的问了一句。

　　来到大学之后卡琳偶尔和何塞打打电话聊聊天，不过在大学这个新的天地她也开始交到了更多的朋友，以至于开始逐渐的淡漠何塞在她心中的影子，而在这个时候何塞却出现在了她的眼前……

　　“前段时间给体育学院捐了一批器材，今天正好没事情，所以过来转转。”何塞笑着走了过来：“怎么，准备去打工卖矿泉水吗？”

　　“不是的，我们系篮球队有一场比赛，我负责帮着去准备饮水的。”卡琳笑着说，也许是因为对足球开始产生兴趣了的原因，卡琳也开始对其他的运动产生了兴趣，西班牙的篮球运动进行得也相当的不错，巴塞罗那和皇马都有着一支顶级的篮球队，所以在马洛卡的大学里面，篮球同样是相当风行的一种体育运动。

　　“我来帮你搬吧……正好去看看这帮家伙的篮球打得怎么样。我在美国的时候也经常打篮球的。”何塞笑了起来，然后走过去从卡琳的手里接过了那一打矿泉水，然后问卡琳：“在哪儿？”

　　“跟我来吧。”卡琳笑了起来。

　　这场校内的篮球赛进行得还是相当激烈的，卡琳所在的法律系落在下风，不过他们那个高个队长表现得还是相当起眼，经常上演一条龙的得分，所以虽然比分落后，他本来却得到了最多的欢呼声。

　　何塞一边看着比赛，一边打量着卡琳，然后就看到小姑娘脸上兴奋得红扑扑的，不断的大声喝彩——虽然何塞已经知道了结果，不过心里难免还是有点酸溜溜的感觉……

　　在队长同志又在两人的夹击下投中一个难度很高的球之后，卡琳兴奋的尖叫了起来，结果一转头，却看到何塞在微微的摇着头，卡琳好奇的问了一句：“怎么了？这个球投得很漂亮啊。”

　　“是很漂亮。”何塞点了点头承认这一点：“不过这样的进攻命中率很低的，他打到现在这样的球也只打中了两个而已，如果他当时选择传球的话，成功率会变得更加的高——至少有好几次进攻，你们这边的那个中锋已经占据了有利位置并且无人防守，传过去就能直接在蓝下打板，如果你们的队长能够更多的传球的话，现在落后的也许不会是你们。”

　　卡琳听了之后微微点头，然而旁边那些观战的女生却显得不满了，开始和何塞争辩起来，可是她们怎么可能辩得过何塞——何塞虽然是足球教练，可是在美国待了两年，那里踢足球的少，玩篮球的却是满世界都是，尽管美国的篮球也更注重个人能力和突破，然而在美国待了两年，何塞也对篮球有着相当程度的了解——他业余的时候也是经常会选择打篮球的。

　　眼看说不过何塞，女孩子们气鼓鼓的都不说话了——看来她们平时并不看足球，对何塞这个教练也缺乏足够的敬意——有个女孩子很不满的说：“说起来谁都会说，有本事自己下场去打啊。”

　　何塞微笑不语，他自然不会和这些女孩子们一般见识，然而场边的争执已经惊动了在场上比赛的双方球员们，在上半场结束之后下来喝水的时候，就有人问起了到底是怎么回事。

　　当下自然就有嘴快的女孩子叽叽喳喳的把刚才的事情都复述了一边，这让篮球队长的脸色很难看——毕竟何塞刚才等于是在批评他，尤其是在他看到何塞站在卡琳旁边的时候……


第四百一十四章 喜闻乐见的场面

　　“卡琳，这位是……”篮球队长先是转向了卡琳，怎么说他现在也是在追卡琳，也得给意中人几分面子。

　　卡琳看了何塞一眼，看到何塞微微的摇了摇头，于是她说：“这位……我不认识。”

　　何塞脸上露出一丝笑意。

　　“这样啊……”篮球队长的表情变化了一下，然后转向了何塞：“您刚才的意思是说，是我让我们本来可以赢的比赛没有能够赢下来吗？”

　　何塞摸了摸下巴，沉思了一下，然后说：“虽然不太准确……准确的说，如果你能够让自己的出手次数减少一半，然后传球次数增加一半的话，那么现在就应该是领先十分而不是落后十分了。”

　　“你凭什么这么说？”毕竟是年轻人，刚才还显得很冷静的篮球队长立即就恼火了，也许是因为周围的女生太多，觉得自己没有面子的原因吧。

　　“这仅仅是我个人的认为而已，我并不要求你也和我作出同样的判断的。”何塞摊了摊手说。

　　他知道怎么对付这些年轻的家伙，你越是显得轻描淡写，他们就越容易生气。

　　篮球队长瞪着何塞，而他旁边的那些拥趸们也开始鼓噪了起来——越是这样，他就越觉得自己下不了台……

　　看到这个样子，何塞耸了耸肩膀，然后对卡琳点了点头，接着转身就准备离开，结果却被篮球队长叫住了。

　　“还有什么事情吗？”何塞问篮球队长，篮球队长一肚子的火却不知道怎么发。

　　“我明白了。”何塞点了点头：“想要证明我的话是错误的吗？那么正好，你们这场篮球比赛不是什么正规比赛吧？”

　　周围的学生们都摇了摇头，这本来就是一场院系之间的友谊比赛而已。

　　“那这样吧，我来代替你出场……我打得肯定没你好，不过我却能够让你们获得胜利。”何塞笑了笑之后说：“怎么样？”

　　周围的人都愣住了，过了好一会儿，才是嘘声四起。

　　篮球队长的脸色这时候已经变成了猪肝色，他狠狠的点了点头：“好！我就看你怎么获得胜利！”

　　“当然了，他们几个需要象平时那样去比赛才行。”何塞指了指其他的四个人：“可不能在比赛中放水啊。”

　　“当然不会了。”那个中锋不满的说：“我们怎么会是这种人！”

　　“那就OK了。”何塞点了点头，他今天因为要和院系的领导会面，所以穿的也是正装：“谁能借我一套球衣和球鞋？”

　　到了这种情况下，篮球队长也不废话，叫来了一个身高和何塞差不多的替补队员——何塞的身高大概是一米八出头的样子，不算很高——然后让他把球衣球鞋都扒下来给何塞穿上。

　　何塞找了个僻静的地方换上了球衣球鞋，然后把换下来的衣服往卡琳怀里一塞：“帮我拿着。”

　　卡琳不由自主的抱住了何塞换下来的衣服，立即一股味道就往她的鼻子里灌了进去——倒也不是什么异味，而是一股淡淡的汗味——姑且称为是男人味吧……

　　篮球队长脸色变得更加的难看了……现在他知道何塞肯定和卡琳认识，不然也不会把自己身上的东西全部交给卡琳来保管——光是何塞从手腕上捋下来的那块表恐怕都得值个十几万欧的……

　　这样的一个人没事跑来打篮球？篮球队长似乎已经感觉到有什么阴谋了……

　　“我应该打什么位置？”何塞一边活动着身体，一边问他的新队友们。

　　“小前锋。”那个中锋回答说。

　　“你确定是小前锋吗？我看他好像总是自己带球进攻啊。”何塞汗了一下，看来这个篮球队长还真不是一般的独……

　　其他人同时耸耸肩膀。

　　何塞不知道的是，本身学法律的喜欢运动的就不多，所以打篮球也基本上就是那么几个人在打，而这个篮球队长的个人能力确实不差，所以经常都是他一个人来完成进攻，其他人只是负责防守而已，这样的球队找的友谊赛对手自然也不是什么强队，基本上就是两个水平差不多的烂队在打而已。

　　正是因为那个篮球队长的个人能力最出色，所以他在场上就显得什么事情都干——有点象后奥尼尔时代湖人的科比，个人表现出色，但是整体成绩却很一般，当然他和科比比起来那是差老鼻子了……

　　“那就这样吧，我来打控卫，你们按照平时的跑动来打就行了……记住，我知道你们习惯往什么地方跑，所以不要随意跑动，明白了吗？”

　　何塞对其他四个主力说，他当了那么多年的教练，安排战术什么的象吃饭一样平常，所以说话的声音虽然不大，却透露出一股不容置疑的气势。

　　和他搭档的都是十七八岁的毛头小伙子，被他的气势所迫，全部都乖乖的点了点头。

　　卡琳抱着衣服，看着何塞无比自然的和那几个球员聊天，不由得在心里联想着平时何塞在更衣室里会是什么样子——他会象现在那么的自信吗？也看了不少马洛卡的比赛了，他似乎很少在场边暴跳如雷，什么时候都是一副胸有成竹的样子。

　　和周围那群毛头孩子比起来，他真是显得又自信又成熟……这样想着的卡琳突然有一些恍惚的感觉。

　　这时候对手也知道法律院队要换人了，本来这就只是一场友谊赛，换个人也没什么，所以对方也没有什么意见。

　　带着他的新队友们走上了场，何塞刚才一边和几个队友谈话一边已经完成了热身——虽然他的热身完全是足球运动员的热身方式，不过只要把关节都活动开来就没什么问题。

　　拿过篮球来回的拍了几下找球感，在美国的时候何塞是经常打篮球的，回到西班牙之后他打得少了一些，不过平时在家的时候他也习惯打篮球来做一下运动，他的家后院就有一个篮球架——不得不说在美国的生活还是对何塞造成了不小的影响的。

　　所以拍了几下之后，何塞就觉得没什么问题了，然后将球抛给了裁判让他准备开球，看了他的几个标准而且熟练的动作，其他四个队友对他的自信又足了一些，毕竟都是打篮球的，一看动作就知道对方是不是很熟悉这项运动。

　　跳球的时候何塞这边的中锋跳赢了，不过他并没有能够将球扇到合适的地方，何塞一个大步冲到了皮球的落点，伸手捞起了皮球，然后一个漂亮的转身甩开了对方上来逼抢的球员，接着带球向对方半场内推进。

　　何塞不慌不忙的拍着球，当那个被他甩开的对手匆忙跑过来的时候，他才迅速左手换到右手，一个胯下运球，接着从对方身边冲了过去！

　　这一冲，就是直接朝着篮下冲刺！

　　对方的中锋身高差不多超过了一米九，看到何塞不管不顾的带球冲过来然后准备急停跳投，他立即就扑了过去，然后张开了手臂打算给何塞来一个大火锅。

　　然而何塞在跳到接近最高点的时候，右手却迅速向下一扬，然后将球传给了三秒区内无人防守的中锋！

　　这个中锋本来只是按照平时的方式跑，结果刚刚跑到篮下，何塞的球就传了过来……

　　没有什么准备的情况下中锋接球出现了失误，只不过这时候对方的篮下空虚得就象蝗虫扫荡过的稻田一样，他花了半秒钟控制住球，然后起跳用一个擦板投篮将球投了进去！

　　“投得漂亮，弗雷迪！”场下法律系的学生们大声的叫好，而篮球队长的拥趸们却一副不知道应该叫好还是嘘声的样子……

　　何塞刚才那个传球没什么了不起的，然而之前他的突破却相当的漂亮，一口气就甩开了盯防的球员直捣黄龙，而传球之前也毫无预兆！

　　卡琳抱着衣服没法拍巴掌，不过她却第一时间喊了出来：“漂亮的传球，何塞！”

　　何塞一边向后退，一边笑着对场下伸了个大拇指。

　　要说何塞也算是一个帅哥，而他这种淡定从容的风范也是大学里的女学生们很少能够接触到的，一时之间，篮球队长的拥趸们就有一小半开始觉得这个大叔似乎看得更顺眼了起来……

　　接下来轮到对手进攻，对方的进攻也不是特别的有效——要知道上半场结束的时候双方的比分不过是三十一比二十一而已——毕竟学生们的比赛不能苛求太多，马洛卡也不是什么篮球运动风行的城市。

　　对方的一名球员想要在何塞身上完成一个突破，却被何塞抢先出手将球捅了下来，接着他迅速的一个前插，在对方之前抢到了球，这时候法律系的一名球员已经迅速的跑向了前场，何塞喊了一声，然后手一挥舞，将球用力的掷了出去。

　　这是一记弹地的传球，皮球落在中圈地板上，接着斜斜的向上跳了起来，正好飞向那名球员的身前，那名后卫球员一伸手就控制住了篮球，接着跑前几步，一个标准的三步上篮，将球放进了球网。

　　几乎是一瞬间，何塞就用两次助攻为法律系扳回来四分！

　　进球的球员跑了回来，兴奋的对何塞伸出了手，何塞“啪”的和对方击了一下掌，然后喊了一嗓子：“干得好……你叫什么名字？”

　　“我叫格拉西亚，先生！”对方尊敬的说。

　　“好吧，格拉西亚，现在开始防守，让我们阻挡他们的这次进攻！”何塞拍了拍巴掌，大声的说。

　　这两个回合下来，何塞完全定下了心，毕竟马洛卡运动风气不高，场上这些球员的水平不过一般而已，何塞虽然在美国大学里也就是个系队的水平，可是无论是对比赛的理解还是对局势的判断，都比其他人要出色得多，加上他之前没有打那半场比赛，完全是生力军，表现好自然就是理所当然的事情！

　　要知道他虽然是个教练，可是平时也是很注意锻炼的，尤其是那次腰间盘突出之后他就很注意自己的身体锻炼了——他可是还想干上四十年，超越居伊·鲁的在一个俱乐部执教的记录的——身体是革命的本钱，身体不弄好怎么行。

　　所以在身体上，他也比那些总是熬夜打游戏的大学生要出色不少，技术加上体力，何塞想不风光都难。


第四百一十五章 逼上绝路的恩里克

　　接下来的比赛中，双方的比分交替上升，何塞的投篮并不多，不过他的突破相当的凌厉，同时及时的分球总是能够让队友们找到空档出手，这样一来何塞这一方的命中率自然就比对方高了不少，逐步的把比分给追了回来。

　　当下半场比赛进行到只剩下两分钟的时候，何塞所在的一方终于通过一次投篮扳平了比分，场下都是法律系学生的欢呼声，没有人不希望自己支持的球队赢的，尤其是对于这支常败之师来说。

　　现在场下已经是一面倒为何塞加油了，何塞上场之后的效果显而易见，虽然他到现在一分都还没有拿，可是至少送出去了十次助攻——在大学的比赛里面，这样的数据也是很恐怖的了，更何况还是在之前从来没有和这些队友配合过的情况下！

　　卡琳现在看着何塞的眼神已经有些不对劲了——和那些才进大学的毛头小子比起来，何塞自然是显得又成熟又稳重，再加上卡琳本身就有一些恋父情结，现在和那个曾经让她有一些心动的篮球队长比起来，那真是强到哪里去了……

　　听着场边对何塞的欢呼声，篮球队长的表情越发的难看，他甚至都要拂袖而去了，只不过为了风度他依然站在那里……

　　阻挡了对方的一次进攻之后，何塞率领着他的队友们开始准备最后一次进攻，来回传递之后何塞控球在手上，等待着时间慢慢的过去，他不想留给对方进攻的机会。

　　终于在比赛进行到最后十秒的时候，何塞连续换了两下手，身体先是向右一个倾斜，接着手却将球移向了左边，接着微微的做了一个双手上扬的动作，然后再次将球拍向了自己的右侧，强行突破！

　　之前他的突破是屡试不爽，何塞个头不算很高，然而重心很低，相当的灵活——在纽约街头篮球比赛中他能够存活下来主要靠的就是他的灵活，不过以他的身高直入篮下往往就是找死，这也培养出了他出色的传球视野——这也是逼出来的，不传球不行啊——到篮下和那些黑人肌肉男肉搏？那不是找死吗……

　　所以之前何塞的助攻都是在突入到三秒区附近之后突然起跳，打乱对方的防守阵型之后才选择传球的，这次也不例外。

　　突破到三秒区附近之后，何塞果断起跳，这时候却没有人上来封堵他，对手所有人都在盯防何塞这一边的其他四个人，力图要切断他的传球路线——看到何塞之前都没有出手投篮过，他们压根就不防守何塞了。

　　然而在起跳到最高点之后，何塞右手手腕顺滑的一抖，篮球在空中划出一道美妙的弧线，然后空心入网！

　　这是扭转比分的一个进球！

　　落地之后的何塞依然保持着投篮之后的姿势，然后笑着对目瞪口呆的对手们说了一句：“其实……我会投篮的。”

　　这时候场边才响起了巨大的欢呼声——这场别开生面的篮球赛吸引了太多无所事事的大学生，而在许多人自发的宣传中，大部分人已经弄清楚了来龙去脉……

　　“光会玩花样突破有什么用，能带领球队赢球才是真本事！”

　　很快的，几乎所有人都达成了这个共识……

　　何塞和他这一边的几个队友击掌庆祝，然后微笑着走下了球场，卡琳左手抱着一大捧衣服，右手递了一瓶矿泉水过去，何塞笑着说了一声谢谢，然后灌下去半瓶。

　　“真没想到你还会打篮球。”卡琳好奇的问了一句。

　　“我是个喜欢运动的大叔。”何塞哈哈的笑着说：“运动和流汗能让人的身体变得更好——我到了要惜命的年纪了。”

　　卡琳抿嘴一笑，而这一幕落在篮球队长的眼里，更是让他觉得怒火中烧——然后他就做了一个相当不符合身份的动作，两个大步走上去，然后站在了何塞的面前。

　　这位队长的身高差不多有一米九，比何塞要高了接近十公分，他一站在何塞面前就显得气势逼人，不过何塞却似乎没看到他一样，又喝了一口水这才问了一句：“怎么？”

　　“这种比赛算什么？有本事就来单挑，敢不敢？”篮球队长怒气冲冲的说。

　　何塞笑了笑还没有说话，卡琳倒开始不满了，她瞪了篮球队长一眼：“恩里克，你好意思这样说？何塞刚刚才打了半场比赛，你趁现在来和他单挑？”

　　“那又怎么样，我不也打了半场？”觉得自己面子已经掉到地中海去了的篮球队长开始胡搅蛮缠，就连周围的人都看不过去了——你是打了半场，可是你刚才还休息了半场呢，这怎么又不说了？

　　卡琳这下干脆就不说话了，而是站在那里一脸鄙视的看着恩里克。

　　“到底怎么样，比还是不比？”恩里克也不去看卡琳，而是盯着何塞看，他现在把何塞已经看成了不共戴天的仇人——就是这个家伙让他这么的丢面子……

　　他不知道的是，如果他根本就不把何塞的话放在心上，也就不会这样的丢面子……

　　“哦。”何塞轻描淡写的回答了一句，然后又抿了一口水，这才回答说：“比，怎么不比——不过你刚才有一句话我要纠正一下，这样的比赛确实不算什么，可是和单挑比起来，这样的比赛才是真正的篮球——单挑只不过是篮球比赛中的一种手段而已，如果单挑天下无敌就能赢球，那么从八十年代到现在，拿到NBA总冠军的只会有乔丹和科比两个人所在的球队，而不会有什么火箭、马刺、活塞、凯尔特人，强如乔丹也没法一个人拿下总冠军。”

　　“别说废话。”何塞越是这样说，恩里克就越是恼火：“要比就比吧，一对一斗牛，谁先进十个球就算赢，行不行？”

　　“行，怎么样都行。”何塞摇晃着脑袋说。

　　“好！”何塞淡定的表现让恩里克一点心满意足的感觉都没有，眼珠转了转，他又提出了一个要求：“你要是输了，就当着所有人的面对我鞠个躬，然后说一句‘我错了，对不起！’”

　　“有毛巾吗？给我擦把汗。”何塞却没有理他，而是转头对卡琳说了一句，卡琳一只手吃力的抱着何塞的衣服，然后另外一只手从兜里掏出了一块手帕递给了何塞——果然是环保主义者，还在用手帕这种能够反复使用的东西而不是用纸巾……

　　接过卡琳递过来的手帕，何塞略微轻佻的在鼻子下嗅了嗅，然后笑着对卡琳说了一句：“好香。”在卡琳双颊飞起红色的时候，他已经开始擦汗了。

　　也许是因为经过剧烈运动的原因，何塞之前的沉稳淡定已经消失了许多，开始变得神采飞扬了起来，将擦完汗之后的手帕塞在了卡琳的手中，然后他转身对双眼已经开始喷火的恩里克说：“我输了就对你道歉，你要是输了，我也不要你对我道歉，只不过，接下来你和你的队友们打球的时候，要多传球——怎么样，这个条件够优惠吧？”

　　“行！就这样！”被怒火冲昏了头脑的恩里克没细想就一口答应了下来。

　　“大家都听到了啊。”何塞转向了法律系的其他球员：“将来你们打比赛的时候，你们的队长先生如果还是不肯传球的话，那么就算他违约了……实际上，如果传球配合能做得好一点的话，我想你们怎么也不会是垫底的。”

　　法律系的球员们都犹豫了一下，他们觉得何塞的话有道理，如果恩里克在比赛里面传球多一些的话，他们肯定能够多赢一些比赛，何塞的这个赌注实际上还是为他们这个球队着想的……

　　也许是因为恩里克平时太独让其他队友也有一些不满的原因，尤其是和何塞一起打球的感觉比平时好多了，那个叫弗雷迪的中锋第一个就点了点头：“好，我们会让他履行赌注的。”

　　其他法律系的球员们也纷纷点了点头——要知道这种系队里面，所谓的队长权力实际上是很薄弱的，本来打球的人就不多，这几个人相互商量一下就能确定是谁上场比赛，要是恩里克说话不算话的话，也许其他几个人就能不再让他上场比赛。

　　这时候恩里克也想通了这一点，他的脸色变得更难看了，现在他已经被逼上了绝路，那就是一定要在单挑里击败何塞，不然的话就算将来何塞不会来监督他，在这个学校里他也没有了什么容身之地——在比赛里面只要有一个球不传就有可能会有人嘘他——这球还怎么打？

　　要知道对于恩里克来说，篮球可是他泡妞的一大利器啊……

　　想到这里恩里克就深深的吸了一口气，然后开始活动起来，他要将自己的状态调整到最佳，来面对也许是迄今为止他最重要的一场比赛。

　　何塞却显得轻松得多，他面对的重要比赛已经不知道有多少了，知道应该怎么让自己放松。

　　刚才的比赛并没有消耗他的多少体力，半场篮球比赛，对抗又不是很激烈，也就来回跑得比较多一点而已，对于他来说也只能算是强度比较大的热身。

　　所以何塞就随意找了个地方坐了下来，然后笑着对卡琳说：“你可以把衣服什么的放在地上啊，一直抱着难道不累么。”

　　“我怕把你的衣服弄脏。”卡琳笑着回答说。

　　何塞哈哈的笑了起来，然后伸出手，把卡琳拉着坐了下来——他知道卡琳不是一个太讲究的女孩子，就算弄得灰尘兮兮的也不在乎，接着才从她手里拿过自己的衣服，仔细的折好然后放在篮球架的旁边，最后才拍了拍手：“好了，这样就行了。”

　　卡琳耸了耸肩膀，然后问何塞：“为什么要进行这样的比赛？”

　　何塞微微一笑：“我只是想让这些小伙子们知道，运动到底是为了什么而已……团体运动绝对不是个人秀，而是智慧、勇气、奉献精神的集合体。喜欢运动，很好。明白运动的真谛，那就更好。”


第四百一十六章 以德服人

　　在恩里克热身做得差不多了之后，何塞就起身将手中的矿泉水瓶子递给了卡琳，接着这才站起身来，拍拍屁股上的土，走进了球场。

　　“谁先进攻？”恩里克问了一句——他占的便宜已经够多的了，就算他再想赢，也不好意思还说要让自己来先进攻——斗牛里面先进攻的要多占那么一点便宜的。

　　“你先进攻吧，怎么说我的年纪也比较大。”何塞笑着说。

　　“好。”恩里克咬着牙说了一句——你既然找死那就别怪我了！

　　现在场边围绕着的人已经越来越多了，法律系的篮球水平虽然不高，不过恩里克个人还是很有名气的，他那种个人英雄主义的做法虽然对整个球队没有太大的帮助，却让他更多的受到了欢迎。

　　现在听说他和一个外校来的大叔要单挑，看热闹的人自然是越来越多。

　　卡琳回头看了看围得越来越多人的，心里却并没有为何塞担心——现在她对何塞已经有了一种迷信般的信赖，既然他答应了要单挑，那么他就肯定会有把握——就象他在足球场边总是一副胸有成竹的样子一样。

　　不光是卡琳，就连刚才看过何塞率领法律系在下半场完成逆转的大部分人都在想，恩里克的进攻一定会被何塞轻松的防守住的吧……

　　然而恩里克的个人能力确实不差，他也很会利用自己的身体——现在他没有一丝小看何塞的意思，所以在突破的时候他将自己身体上的优势发挥到了极致。

　　突破到篮下之后，恩里克紧紧贴着何塞跳了起来，然后就是一个擦板投篮，何塞虽然尽量的伸长了自己的胳膊，却依然没有能够干扰到恩里克，皮球打板入筐，恩里克先进一球。

　　这次进攻赢得了场边不少的欢呼声，怎么说也是系内偶像，恩里克这次成功的进攻也为他挽回了不少的人气。

　　这下轮到何塞来进攻了——一对一的斗牛自然不会象三对三那样进球了就能够继续进攻，你进攻一次我进攻一次才是正理，谁能够在阻挡别人进攻的情况下然后自己进球，就能够一口气扩大优势。

　　何塞控球前进，恩里克张开双臂扑了过来，何塞知道对方的身体素质好，反应也不慢，所以他只能更好的利用自己的敏捷和控球来对付对手——来回交叉拍球之后何塞先是做了个从左路突破的假动作，然后加速从右突破！

　　敏捷性上恩里克是不如何塞的，毕竟比何塞高了有近十公分，不过他并没有失去自己的位置，而是一路贴着何塞让他无法顺利的做动作。

　　等何塞突破到三秒区之后，何塞跳了起来，恩里克也跟着跳起，伸长了自己的胳膊，要阻挡何塞的投篮。

　　然而何塞却并没有用正规的投篮方式，而是在起跳的过程中右手一样，用了一个不规范的抄手投篮将球投了出去——皮球正好从恩里克张开的双臂之间飞了过去，然后在篮筐上转了两圈，掉了进去……

　　“运气不错。”落地之后的何塞笑着说。

　　这也是他习惯的投篮方式，在美国面对那些身体条件无比出色的黑人，何塞想要用传统的投篮只能是被人家不断的封堵，只有这种剑走偏锋的投篮才能够最大限度的躲开对方的封堵范围，比如抄手投篮，比如玩一下勾手……

　　当然何塞进攻的武器当然不止这一点，恩里克比他高出不到十公分的身高还不足以让他忌惮，只不过他这个人一向喜欢留一手而已。

　　有些心烦气躁的恩里克下一次进攻爆发了小宇宙，他用身体一直把何塞挤压到了篮下，然后这才高高跳了起来，双手将球砸进了篮筐——平时他扣篮也是有些勉强的，这下子居然扣了一个相当精彩的扣篮，也让场边的欢呼声又上了一个档次。

　　然而接下来何塞却用一记近乎冷血的投篮让恩里克的优势消磨殆尽——在三分线外突破了恩里克之后，何塞刚刚进入两分区内就是一个急停，完全没有想到何塞会在这里就急停的恩里克冲出去一米远，等他停住脚步转过身来的时候就看到何塞跳了起来，然后用一个标准的投篮姿势将球投了出去！

　　空心入网！

　　“哇哦！”

　　场边不少的人情不自禁的大声喊了起来，何塞的这记投篮无可挑剔，在跳至最高点之后才轻松出手，篮球在空中画出一道美妙的弧线之后空心入网——就算拍下来作为投篮的教科书都不成什么问题……

　　这记精彩的投篮让恩里克接下来的进攻出现了一次失误，他的强行起跳之后的投篮砸在篮筐上弹了下来，何塞敏捷的一个前冲捞到了皮球，然后迅速运球出了三秒区，接着迅速的一个转身原地干拔，再度空心入网！

　　几乎是瞬间，何塞就将恩里克先进攻的优势化为无形！

　　投进这个球之后，何塞投篮的右手握了起来，然后狠狠的向下一挥，大吼了一声：“耶！”

　　这个动作在刚才连续两记漂亮的投篮之后，显得是那么的有说服力！

　　球场下响起了巨大的喝彩声，恩里克的拥趸们面面相觑，不知所措。

　　在篮球场的一个角落，一群穿着足球运动员的年轻人同样的在大声的喝彩，他们是闻风而来看热闹的……

　　“哗，哪里来的一个外校大叔，这么出风头！”有人兴奋的说。

　　“咦，这个大叔我看着有些眼熟啊……”另外一个人说。

　　“难道是什么名人？我也看着觉得眼熟……”

　　一开始没人认出何塞也是有理由的，那些球迷们看到的何塞无非是在场边指挥比赛的何塞，那时候的何塞习惯是穿运动衣的，今天他先是正装出场，接着换上了篮球衣，自然和平时看起来大不一样，同时你在电视上看到的人和生活中看到的人也有些变化，之前和何塞很靠近的基本上都是打篮球的，自然认不出何塞来，而现在这些踢足球的人则隔得有些远，只是看着眼熟，也看不出来到底是因为什么眼熟……

　　要论实力，何塞未必比恩里克强多少，恩里克的身体素质要比他出色得多，他在防守上只要恩里克带球进入了三秒区，恩里克的投篮他就很难控制得住，然而何塞出色的却是他的控球要比恩里克熟练，投篮也要准确得多，毕竟在美国的时候他面对的防守强度可比恩里克能作出的防守强度要大多了，正要是在完全相等的情况下对抗的话，谁赢谁输还不一定呢。

　　只不过在心态上，何塞却比恩里克强了太多了，打篮球这回事也是需要心态的，篮筐就那么大，投篮的时候心烦气躁反而更容易投丢，所以接下来的几次对抗中尽管何塞的投篮也没有那么的准确，恩里克的命中率却更低，等到再次轮到何塞进攻的时候，比分已经变成了九比七，何塞领先两球并且还有一次出手，也就是说恩里克想要赢下来至少得阻止何塞三次进攻然后自己进三个才行……

　　眼看自己就要输掉，恩里克也快气晕了，在何塞再度在他面前跳起准备投篮的时候，他抡起右手，劈头盖脸就是一巴掌打了下去！

　　面对恩里克挥下来的手，何塞在空中微微的一个侧身，然后右手平举，接着向上一撩——勾手投篮！

　　一直到何塞将球投出去，恩里克才一巴掌打在了何塞的肩膀上，打得何塞一个踉跄。

　　然而这一下却让恩里克自作自受，落地的何塞没能站位，连续退后了两步就正好扛在了恩里克的下方，本来刚才那一巴掌恩里克就用了全力导致重心不稳，然后一下子就摔在了何塞的肩膀上……

　　打过篮球的人都知道，球员从空中摔下来的时候，如果是直接摔在地板上，那反而没什么事情，最多只是硬伤，可是如果踩到其他的人，脚踝肿胀是起码的，如果整个人摔下来的时候被人扛一下，那就不是受伤的问题了，头要是先触地，颈椎折断也有可能！

　　就在场边的人发出惊呼的时候，何塞下意识的双手向前一抱，然后整个人向后倒了下去，用自己承受了对方的一下冲击——何塞这下子被压得够呛，不过恩里克也免去了严重受伤被送到医院的结局。

　　看到这个结果，所有人才松了一口气，然后不少人跑上来夸奖何塞，恭喜何塞赢得了这场胜利，恩里克则是不是滋味的站在旁边——不管是比赛还是人品什么的，他似乎都已经被何塞爆得体无完肤了……

　　受到严重打击的恩里克过来给何塞道了个歉，然后表示自己以后比赛一定会多传球，接着就灰溜溜的走开了，何塞长出了一口气，这场篮球打得有些莫名其妙，不过最终自己是大获全胜，恩里克在比赛中显得又鲁莽又小气，想必卡琳也不会再看上这个花花公子了吧。

　　如果接下来恩里克还是不自觉的话，何塞自然有的是办法来整他——至少他知道恩里克现在和哪几个学生在交往，只要做得隐蔽一点让卡琳发现这个事实，有情感洁癖的卡琳自然不会再对恩里克假以颜色。

　　在学生们慢慢散去之后，何塞把球衣球鞋还给了对方，然后穿上长裤披着衬衫准备和卡琳去草坪上聊会天，结果几个穿着足球运动衣的学生有些犹豫的走了过来，当头的一个犹豫着问了何塞一句：“请问……你是马洛卡的主教练何塞先生吗？”

　　“没错，他就是。”旁边的卡琳笑着说了一句。

　　“噢麦噶的！真的是你！”当先的那个小伙子兴奋的喊了起来：“真没想到您会出现在巴利阿里大学，您可是我的偶像，能给我签个名吗？”

　　立即就有人飞快的跑去买了一支笔，这群家伙也没带什么本子，干脆就将自己身上的球衣脱下来让何塞签名。

　　“马洛卡的球衣，很好，如果你们拿什么皇马巴萨的球衣来给我签，我是肯定不会签的。”何塞一边龙飞凤舞的签着自己的名字，一边笑着说。

　　“我们当然是穿马洛卡的球衣了，校内的联赛里大家都是马洛卡的球衣呢，只不过分成主客场来比赛呢。”有人回答说。

　　“看来我得感谢你们啊，让马洛卡的球衣销量增加了许多。”何塞哈哈的笑了起来，一边给人签名，一边对卡琳露出了一个抱歉的笑容。


第四百一十七章 别乱想了吧

　　“啊，真没想到你居然篮球打得那么好，恩里克在全校也是能排前十的，居然被你从头压制到尾……你不是足球教练吗？”卡琳一边跟着何塞走，一边笑着问。

　　“我回西班牙之后才开始当足球教练的，之前在美国，也没什么其他的运动，橄榄球的话我这体格就是去找虐的，踢足球的人不多，棒球的规则我又不懂，至于冰球，我在马洛卡长大就没见过雪，更加不会玩，所以只能打篮球咯。而且美国街头的那些篮球手也很凶的，和那些人一起打，想不厉害都难。”何塞笑着回答说。

　　“而且我也没想和他比什么，只不过年轻人嘛，年轻气盛，受点教训也好。运动也和做人一样，不能光想着自己，毕竟不是什么事情只靠自己一个人就能做成的。”停顿了一下之后何塞说。

　　卡琳笑了起来：“好吧，你这个爱说教的大叔，算你赢了。”

　　何塞也哈哈的笑了起来：“抱歉，职业病，大概是教训球员习惯了……说实话，我的大部分球员也不比刚才那些孩子们大多少。”

　　“这个我知道，别忘记了我妈妈就是老师，平时也喜欢说教的，所以我更喜欢和爸爸待在一起。”卡琳笑着说，然后她有点不好意思的说：“抱歉，没想到会出这样的事情。”

　　“这和你有什么关系，是我自己要来凑热闹的。”何塞伸了个懒腰，然后笑着说：“好久没这样运动过了，倒有点累了……你要是觉得不好意思的话，请我去吃点东西吧，我不挑食的，什么都行。”

　　“刚刚运动完就吃东西，不怕发胖啊？”卡琳笑着说。

　　“我又不是女的，怕什么发胖啊。”何塞低头看了看自己的小腹：“我应该还是身材很标准的那种人吧。”

　　卡琳脸红了红，脑海中想起了刚才何塞毫无顾虑的当着她的面光膀子换衣服的那一幕——不得不说何塞的身体还是很健美的，小腹没有赘肉，只有腹肌，皮肤略微带着一点健康的古铜色……

　　为了掩饰这一点，卡琳岔开了话题：“好吧，我请你吃饭……正好也快下午了，我们这里的帕帕斯做得不错，如果你觉得不够的话，还有海鲜饭。”

　　“行。”何塞痛快同意了，在欧洲，美食最有名的自然是法国菜，而英国菜则是最糟糕的，然而西班牙的也不差，因为许多地方沿海的原因，海鲜是他们这里的特色，而帕帕斯则是类似于披萨的一种食物，马洛卡的帕帕斯和西班牙大陆的帕帕斯又有所不同，他们习惯把帕帕斯做成串状，中间加上虾仁、红肠、鳗鱼、橄榄等食物，相当的美味。

　　这也是何塞喜欢马洛卡的原因之一，他虽然这具身体是典型的西班牙人，可是灵魂却是一个中国人，要是重生在英国的话，作为前世一个吃货的他恐怕会对那些各种土豆鸡块痛不欲生的。

　　在校内的一间餐厅坐下之后，何塞也不和卡琳客气，先是就着奶酪吃了一块面包，接着等主菜上来之后吃了两串帕帕斯，然后大口大口的扒完了一碗海鲜饭，这才嘘了一口气，端起一杯咖啡有滋有味的喝了起来。

　　和他风卷残云的样子比起来，卡琳就显得斯文多了，不过她吃饭的动作也不慢，土豆饼、鱿鱼圈、蔬菜沙拉，这就是她的晚餐。

　　“嗯，咱们吃晚餐好像太早了一些。”看着窗外依旧明亮的太阳，何塞笑着说。

　　确实也是，现在不过是下午五点，对于西班牙人来说，中午一点到三点是中餐的时刻，晚餐的时刻则是八点半到晚上十一点——因为西班牙人出了名的起床迟……

　　“所以我得多吃点，不然晚上肚子会饿。”卡琳笑着说。

　　“可以吃夜宵嘛……哦，对，夜宵对身体没好处。”何塞先是不解的问了一句，这才恍然大悟。

　　“对了，你很喜欢运动吗？”何塞一边喝着咖啡，一边轻描淡写的问了一句。

　　“喜欢。”卡琳点了点头：“不过我以前只喜欢那种可以随时开始的运动，比如跑步、跳高、游泳……对要有着必须场地的运动并不是太感兴趣，总觉得只有随时开始的运动才能够更贴近自然。不过看了几场你们的比赛之后，我开始对足球篮球都感兴趣了。”

　　“没错，运动的本质是一样的，都是贴近自然。在现在这个社会里，只有运动才是相对最公平的。在运动场上，你只能依靠自己去对抗对手，赢得比赛，不管你在现实中有着多少的钱，有着多大的权势……到了场上，只能依靠你的身体去赢得胜利。”何塞点了点头说。

　　“是啊，虽然足球篮球需要场地和器材，可是团队运动更容易体现出合作。”卡琳点了点头：“不过我们系没有足球队，所以我只能更多的去看篮球了。”

　　“有支持的一方，看比赛才更有意思吧？”何塞笑着问了一句。

　　卡琳想了想，然后点了点头。

　　“那么就来支持马洛卡吧，欢迎每周观看马洛卡的比赛。”何塞笑着说：“现在马洛卡需要更多的人支持，尤其是本地人的支持。”

　　“行，没问题……不过去看你们的比赛会不会很贵……”卡琳可怜兮兮的说：“我只是个大学生，生活费不够多。”

　　何塞摸了摸下巴：“好吧，看在这顿饭的份上……以后每次比赛之前，我会把票寄给你的。”

　　“那怎么好意思。”卡琳笑嘻嘻的说。

　　“那要不就付钱？联赛门票二十欧元一张，这个赛季还有四个主场，加上一个冠军杯半决赛的主场，便宜点算你一百欧元。”何塞哈哈的笑了起来。

　　“噢，好像真不贵啊。”卡琳认真的说，不过确实也不算贵，在马洛卡的咖啡馆，一倍咖啡都得三欧元了，这顿饭也值三十欧元。

　　看到卡琳一副要掏腰包付钱的样子，何塞连忙制止了她：“行了行了，和你开玩笑的……你请我吃饭，我请你看比赛，两不相欠。”

　　卡琳嘻嘻笑了两声，也没有勉强，然后用餐巾擦了擦嘴，表示自己吃完了。

　　等卡琳付完帐，两人正准备起身，何塞却突然“嘘”了一声。

　　然后何塞和卡琳就同时看到餐厅外走过了两个人——其中一个何塞认识，正是先前在篮球场上被他打得灰头土脸的恩里克，而在他身边坐小鸟依人状的，则是一个何塞不认识的女孩子……

　　何塞用餐牌挡住了自己的脸，而卡琳则是身子往后一靠，下意识的躲在了窗帘后面。

　　恩里克搂着那个女孩子的腰，一脸的不爽，而女孩子则在不断的说着什么，似乎在安慰他一样。

　　等那两个人走过去了，何塞才放下了餐牌，然后笑了起来：“可怜的小家伙……去女朋友那里去找安慰了吗？”

　　卡琳的脸色却是有些难看，她虽然和恩里克没什么，可是这个学长之前却相当的关心她的样子，班上的同学也基本上都知道恩里克在追求卡琳，没想到……

　　何塞自然知道卡琳为什么脸色难看，不过他也没说什么，而是笑着问卡琳：“行了，咱们走吧。”

　　卡琳有些默不作声的跟着何塞走出了餐厅，何塞自然知道她的心情，看之前的样子卡琳对这个高大帅气的学长还是有些好感的，结果先是在球场边看到了对方浮躁小气的一面，现在又看到了他似乎已经有了女朋友还不断的对自己献殷勤的这种恶劣做法，自然是之前的好感急转直下，立即变成了厌恶……

　　“时间不早了，我得先回去了，俱乐部里还有事情要做呢。”

　　把卡琳直接送回了她的寝室，何塞也没有说些什么多余的话，今天做的事情已经够多的了，而且结果也很圆满，现在也是先回去的时候了。

　　卡琳露出一个笑容，对何塞点点头，何塞潇洒的挥了挥手，然后转身大步离开。

　　一直到何塞的身影从她的视线里离开，卡琳才回到了自己的寝室里。

　　就在卡琳打算好好的捋一捋自己思绪的时候，同室的室友们已经叽叽喳喳的都围了上来，校园里有个什么消息是传得最快的，所以她的室友们都知道了那个马洛卡俱乐部的主教练何塞今天来到了巴利阿里群岛大学，然后在篮球场上完虐那个一直在追卡琳的恩里克学长，接着和卡琳携手离开篮球场……

　　“没有啦，他就是我在做环保的时候认识的，然后他今天好像是给学员捐献了一批器材，然后顺便就来看看我而已。”卡琳摇了摇头说。

　　“人家可是名人，为什么特地要来看你呢？卡琳，一定是他喜欢你对不对？”室友A兴奋的说。

　　“没有的事情！”卡琳矢口否认。

　　“其实就算他喜欢你也很好啊，又年轻，又有钱，还有自己的事业，还能打篮球，嘻嘻，这么年轻又强壮的有钱人可不多呢！”室友B嘻嘻的笑着说。

　　“你看啊，他特地来看你，然后在你面前打败了要追求你的恩里克，接着还和你一起去吃饭……天啊，太浪漫了，一个有钱人能够纯粹依靠自己个人的力量来完成追求，真是完美的对象！”室友C满眼都是小星星。

　　“哎呀，我说了不是了！”

　　被她们烦得没法，卡琳干脆跑到了床上然后用杯子蒙住了自己的头，看到这个样子室友们才散去，然后叽叽喳喳的聊起了八卦……

　　蒙在被子里的卡琳突然微微的笑了起来——如果他真的是的话……也是一个很好的对象呢，至少这个家伙看起来比爸爸还要优秀呢！

　　可是看他的样子很正常啊，应该是那些家伙在瞎说吧，他是那么有名的一个人，自己只不过是一个普通的大学生而已，还是别乱想了吧……


第四百一十八章 联赛形势

　　何塞当然不知道他错过了一个也许能够顺势把卡琳拿下的好机会——他只是觉得不应该太着急，应该循序渐进，反正卡琳也跑不掉，慢慢来最好——他喜欢这种感觉，他享受这种循序渐进的感觉，当人们追求结果的时候往往会忽略过程其实才是最美的东西，何塞现在就是在享受慢慢俘获卡琳的过程。

　　之前他在卡琳心中留下了印象，今天他觉得自己很成功，在卡琳心中留下了更深刻的印象，展示了自己的体魄、风度，甚至还小小的调戏了卡琳一番……

　　在何塞心里，自己那两个动作做得很到位——闻卡琳手帕和拉着卡琳旁若无人坐下来的动作已经表明了自己的态度，何塞觉得很得意。

　　他不知道的是，如果卡琳知道他现在的想法的话，一定会无可奈何的说一句：“大叔，这是八十年代的手法好吗……”

　　自鸣得意的何塞开始用最积极的态度投入到接下来的训练中去，接下来几天的训练中他显得很兴奋，训练场上事无巨细他都看在眼里，不断出言纠正着球员们的动作。

　　不过他这种略显亢奋的状态并没有让其他人觉得奇怪，实际上现在马洛卡球员们的状态已经被调整得逐步的向高峰行走了——联赛只剩下八轮，落后第一名皇马两分，冠军杯即将进入四强——这种情况下，任何什么球员都会受到激励而无比的努力的！

　　他们现在有机会继续冲击联赛冠军和冠军杯冠军！

　　更何况他们之前已经拿到了国王杯的冠军！

　　这也意味着，他们有机会拿到三冠王的荣誉！

　　联赛进行到现在，整个欧洲也就只剩下马洛卡还有机会获得三冠王——切尔西现在拿英超联赛冠军的机会已经几乎没有了，他们也没有能够进入足总杯的决赛；AC米兰没有机会拿到意大利杯了，进入意大利杯决赛的是尤文图斯和拉齐奥；两支法甲球队里昂和摩纳哥也已经在法国杯中出局；拉科鲁尼亚和皇马没机会拿到国王杯。至于波尔图，穆里尼奥早早的就放弃了葡萄牙杯的冠军，一心只在冠军杯和联赛中展开冲击……

　　这是一种荣耀，也是一种压力。

　　不过马洛卡至少不担心他们会象勒沃库森一样的拿到一个让人觉得尴尬的三亚王——他们已经拿到了一个国王杯，不愁本赛季会空手而归。

　　当然了，已经到了这个地步，没有人会满足只拿到一个国王杯的——难道要马洛卡的球迷们在将来用夸耀的口气对别人说：“嘿，伙计，我们的球队在2002—2004赛季完成了史无前例的三冠王伟业！”那会让人笑掉大牙的……

　　“伙计们，我不想说接下来这场比赛有多么的重要……我要告诉你们的就是，皇马这一轮的对手是阿尔巴塞特，巴伦西亚这一轮的对手则是穆尔西亚，他们面对这样的球队的时候不可能失手，如果我们被皇家社会逼平的话，那么落后皇马就是四分，同时会被巴伦西亚反超一分，在联赛只剩下几轮的情况下遭遇这样的事情，我想你们都知道后果会是什么样的了吧？”

　　何塞说话的声音并不大，然而落在马洛卡球员们的耳朵里却是如同惊雷一般——没错，这个时候要是掉队那可不比赛季开始的时候掉队，有的是时间追赶，在这种情况下，一分的差别都可能对最后的排名造成严重的影响！

　　因为难得的休息时间而显得有些放松的马洛卡球员们再度绷紧了自己的神经——只剩下两个月这个赛季就要结束了，再怎么绷紧神经也就是两个月的事情，现在坚持下去就有可能成为三冠王的，这个时候不坚持下去才真是傻逼了……

　　哪怕是一支球队动荡不安，更衣室里四分五裂的球队在有可能获得荣誉的时候依然会放下成见一致对外，更何况是马洛卡这支现在更衣室情况良好众志成城为了同一个目标前进的球队！

　　四月四日，联赛第三十一轮，马洛卡主场迎战皇家社会。

　　上个赛季皇家社会的表现一度非常的抢眼，然而最终却依然没能挤进欧洲赛场，不过早早的保级也一洗他们之前总是要最后时刻才能保级的颓势，只不过这个赛季他们似乎被打回了原型，上个赛季还威风八面的科瓦切维奇、尼哈特和卡尔平的前场三叉戟这个赛季表现平平，迄今为止尼哈特仅仅打进十球，科瓦切维奇更是只有六球进账，和中场卡尔平持平，到现在三十轮联赛整个球队只有三十四个球进账，倒是丢了四十二个球，排名也仅仅排在第十七的位置——虽然领先第十八名西班牙人多达六分，暂时没有降级的威胁，不过也再次回到了之前那种保级的情况中。

　　上半赛季他们曾经九场不胜，冬歇期过后倒是借助着一波五连胜取得了不少的积分，然而接下来又是连战连败，在面对马洛卡之前的八场联赛中，他们仅仅有一场比赛取胜，前两轮更是连续输给巴塞罗那和拉科鲁尼亚，这次客场挑战最近状态颇佳的马洛卡，普遍被认为是凶多吉少。

　　不过他们依旧有着一定的实力，上半场他们顶住了马洛卡如潮一般的攻势，并且通过一次反击由科瓦切维奇助攻中场加比隆多首开纪录。

　　然而这个进球却彻底的激怒了马洛卡，很快他们就用潮水一般的进攻完全的压制住了皇家社会！

　　上半场结束前，埃托奥接到伊涅斯塔的传球之后门前低射为马洛卡扳平了比分，这是他本赛季的第十七个联赛进球，现在他和巴伦西亚的米斯塔和马拉加的萨尔瓦同样以十七个进球并列射手榜第二的位置，而排名第一的则是皇马的罗纳尔多，他以二十四个进球高居射手榜第一位，遥遥领先身后的三名射手。

　　下半场开始后十四分钟，托雷斯接到卡卡的边路传中之后门前五米处头球破门为马洛卡将比分超出，这场比赛他轮换德罗巴出场，何塞想让马洛卡的冠军杯最佳射手为冠军杯蓄力，而托雷斯也没有让他失望，通过这记漂亮的头球托雷斯打进了他本赛季个人在联赛里的第七个进球，虽然不多，可是考虑到他出场的次数也并不多，这种进球率已经是相当出色了。

　　阿隆索在第七十九分钟的时候用一记禁区弧顶一带的低射为马洛卡打进了锁定胜局的一球，进球之后的阿隆索并没有庆祝，不管怎么说他也是皇家社会出来的，也许他这一脚会将皇家社会送到西乙去，然而他却不会为此而脚软半分。

　　因为他现在穿的是马洛卡的球衣。

　　不过似乎阿隆索是白担心了，西班牙人本轮再次输球，继续落后皇家社会六分，看样子几轮之内是别想赶上皇家社会了——不过不管是他们还是二十九分的塞尔塔，都还有机会保级成功，因为在他们上面足足有三支三十六分的球队，依然有机会保级成功——本赛季保级的形势和夺冠的形势一样的混乱，联赛打到现在，除了前五名之外，排名第六的马德里竞技积分也只有四十八分，理论上还有降级的危险……

　　而前三名的球队这轮联赛都取得了胜利，皇马和巴伦西亚都轻取两支保级球队，巴塞罗那和拉科鲁尼亚却停下了前进的步伐，他们分别被比利亚雷亚尔和皇家贝蒂斯逼平，现在的积分都只有五十七分，被排名第一的皇马甩开了十分之多，最主要的是第二名马洛卡的积分达到了六十五分，第三名巴伦西亚的积分也有六十四分，就算皇马会阴沟里翻船，也很难想象排名前列的三支球队同时出现状态的大波动……

　　“联赛的夺冠形势现在已经基本上明朗了，冠军将会在皇马、马洛卡和巴伦西亚三支球队中产生。皇马不利的地方在于他们的赛程，最后几轮里他们将会分别和巴塞罗那、拉科鲁尼亚还有马洛卡交手，马洛卡的赛程略微有利，然而他们本赛季比赛打得很多，还有冠军杯牵扯他们的精力，很有可能出现失误。巴伦西亚虽然现在仅仅只排在第三位，然而他们的赛程却是最有利的，最后七轮里没有一个足够强大的对手，而且他们参加的联盟杯的竞争力度远远不如冠军杯，这是他们最有利的地方。巴塞罗那和拉科鲁尼亚则会为了最后一个冠军杯参赛名额而展开争夺！和夺冠形势的逐渐明朗起来，保级形势则显得有些扑朔迷离，到了现在还有足足十五支球队没能完全摆脱降级的阴影，同时也没有产生一支真正意义上的降级球队……穆尔西亚现在的积分只有二十分，距离保级区的差别是十六分，依然还有理论上的保级机会。而排名第五的马德里竞技积分是四十八分，他们领先第十八名西班牙人也只有十八分，在联赛还剩下七轮的情况下依然有降级的可能性……西班牙人和塞尔塔深陷降级区是所有人之前都没有想到的，西班牙人之前一直稳居中游，然而现在他们却开始为了降级而烦恼了，至于塞尔塔，要知道他们上个赛季还杀入了西甲前四！本赛季也在冠军杯中进入了淘汰赛！然而他们却在联赛里深陷降级区！似乎他们的遭遇应该给其他西甲球队一个提醒，如果没有足够的实力的话，还是保证联赛比较好，底蕴和板凳厚度不足的球队在冠军杯和联赛里双线作战，是很难支持下去的……”

　　“这个评论还真不错，其实塞尔塔不是没有出色的球员，他们的主力球员的水平在西甲也是能够排前几名的，不然上个赛季也不会异军突起力压巴塞罗那和巴伦西亚抢到了冠军杯的席位，只不过他们的整体实力薄弱了，不是每个球队都能够成为我们的。”何塞对助理教练们说着。

　　助理教练们纷纷点头，何塞的话没错，马洛卡上个赛季的辉煌也是经历了两年多的经营才有了这样的板凳厚度的，同时他们的运气一直不错。

　　“好了，别管他们了。”何塞将报纸扔在了桌子上：“现在，考虑一下主场对阵切尔西的比赛吧！”


第四百一十九章 先发制人

　　第一回合马洛卡在客场二比一击败了切尔西，这对于两回合的比赛来说是一个相当大的优势，媒体普遍认为这次的第二回合的交手不会有什么意外，因为第一回合取胜的四支球队里面，马洛卡的优势算是最少的，他们只是赢了一个球而已，其他三支赢球的球队中，波尔图主场两球完胜，皇马主场四比二获胜，AC米兰主场四比一获胜——获胜的四支球队都占据了很大的优势，这在冠军杯的历史上也是相当少见的。

　　媒体乐观，球迷乐观，不过何塞却没有一点乐观——如果他不知道历史的话也许还会盲目乐观，然而他偏偏知道这个赛季的欧冠是多么的颠覆，两场经典的逆转就会在接下来的第二回合中产生，而且面对切尔西，如果不小心的话，也许他会直接输掉主场不败记录和冠军杯晋级的记录……

　　切尔西则是带着悲壮的心态来到马洛卡岛的，现在已经是四月，伦敦的气温也逐渐的上升，气候差异的影响并不算是特别的大，他们现在需要的是背水一战——不然老板投资了上亿英镑却拿不到一个冠军，说出去也没有面子啊……

　　拉涅利力图让切尔西成为1962年的热刺之后第一支打进冠军杯半决赛的伦敦球队——也许除了马德里之外，五大联赛的首都球队都比较苦逼，德甲的柏林赫塔只能算是一支中游球队，意大利的罗马双雄在冠军杯中的成绩也一般，远远无法和北方三强相比，法甲的巴黎圣日耳曼仅仅有两次夺冠记录，远不如圣埃蒂安、马赛、南特、摩纳哥和里昂等传统强队。

　　伦敦是世界上职业球队最多的城市，大大小小的职业球队有十来支，他们获得联赛冠军的次数不算少，阿森纳是第三支联赛冠军次数达到两位数的球队，然而在欧洲赛场上他们的成绩却拿不出手，到现在都没有一支伦敦球队获得过冠军杯的冠军，也难免让伦敦人觉得脸上无光。

　　“听说了一件事没有？埃里克森带着女友要到这里来看比赛了。”何塞在会议室里笑呵呵的对助理教练们说：“真不知道拉涅利知道这个消息的时候会怎么想啊。”

　　“不会有什么别的表示吧，拉涅利可是个老实人。”恩贡加想了想之后说，他和拉涅利没有合作过，当拉涅利到巴伦西亚担任主教练的时候，恩贡加已经决定自由转会加盟马洛卡了，而拉涅利当时还特地的表达了自己的遗憾，遗憾自己没能提前来留下一个出色的防守球员，所以恩贡加对拉涅利的印象还是很好的。

　　“应该也是吧，拉涅利这个主教练不喜欢给主席找麻烦，也缺乏一点强硬的心态。”何塞失望的说：“看来这一点咱们是利用不上了。”

　　“也是，要是换了我，我还是主教练的时候就想着准备下一个接任者，我肯定当时就辞职不干，给多少钱都不行，老板怎么了。”纳塔尔哼哼了两声说。

　　“呃，你是在暗示什么吗？”何塞看着纳塔尔，嘿嘿的笑了起来。

　　“汗，我只是就事论事而已，绝对没有要影射你的意思啊！”纳塔尔连忙摆了摆手，旁边的其他助理教练纷纷哈哈大笑了起来。

　　“下次再找你算账。”何塞对纳塔尔做了个开枪“砰”的手势。

　　马洛卡的更衣室显得很轻松，这也是有理由的，教练们认为客场二比一的优势已经足够了，而马洛卡之前在主场不败的记录也给了球员们足够的底气。

　　而切尔西方面的情况却显得要沉闷很多，他们知道，这个赛季他们最值得打的比赛，就已经是这场比赛了！

　　“现在我们的情况很不利，然而我们并不是没有机会。我们在主场只输了一个球，为什么所有人都认为马洛卡的优势已经不可动摇？就是因为他们在主场还没有失利过……过度的自信会让他们忽略一些事情，他们一定会在主场想要打得更积极一些。上半场我们要做的事情是防守，让他们的自信再度膨胀，就算何塞再冷静，他们的球员在场上也不会象他那样冷静……下半场才是我们反击的时候！”

　　拉涅利在更衣室里大声的鼓舞着球员们的士气，他设定的战术很简单，那就是上半场装孙子，下半场当大爷……

　　虽然简单，但是不得不说拉涅利对球员性格和反应的估算还是相当精准的，如果不是何塞因为这个赛季出了名的就是冠军杯中冷门迭爆而有着足够的警惕的话，事情的发展也许会象拉涅利预料的那样。

　　切尔西本场比赛的首发阵容和上一场几乎一模一样，除了守门员换成了伤愈复出的库迪奇尼，前锋线上哈塞尔巴因克取代穆图，其他的位置都是上一场的首发，包括在中场派出帕克和马克莱莱搭档后腰，只让达夫一个人出现在边路……

　　看到这个首发阵容，马洛卡的球迷们就纷纷哈哈大笑了起来——这样的阵容在主场都被我们打了个二比一，在我们的主场还想翻起什么浪花来吗？

　　马洛卡的首发阵容同样没什么变化，德罗巴和埃托奥联袂出场，这两人在冠军杯中一个打进七球，一个打进四球，是本届冠军杯中表现得最出色的锋线搭档之一，再加上同样打进四球的卡卡，马洛卡的好成绩源于他们锋线三叉戟的出色发挥。

　　从比赛一开始，节奏就比上一场比赛要快得多，切尔西在中场展开了激烈的拼抢，力图想要在中场占据上风，而马洛卡自然是不甘示弱，也许在跑动和对抗中马洛卡落在下风，然而传递配合和传球马洛卡则要显得出色得多了。

　　第八分钟客场作战的切尔西先来了一脚射门，拉姆放倒了哈塞尔巴因克，切尔西在中场快发任意球，兰帕德接球之后距离球门二十五米远的地方直接远射被卡梅尼飞身扑出，纳达尔立即大脚解围。

　　马洛卡很快就还以颜色，贝莱蒂边路突破之后横传，中路的卡卡虚晃一枪，后排插上的阿隆索同样来了一脚质量相当高的远射，被库迪奇尼奋力扑了出来。

　　在一开场就被切尔西来了一脚射门之后，马洛卡的球员们似乎被激怒了，接下来他们立即发动了潮水一般的进攻，不断的从两翼突破中路渗透，看台上马洛卡球迷的呐喊声也是一浪高过一浪，更是衬托得马洛卡的进攻气势如虹！

　　“继续进攻吧，继续自大一点……”拉涅利左手支在下巴上，面无表情的看着马洛卡用凌厉的攻势压着切尔西在打，如果上半场能够挺过去的话，下半场切尔西的机会就会要大得多——毕竟上一场联赛，马洛卡虽然轮换了一部分球员，却依然有大部分主力打了一场很激烈的比赛，而拉涅利之前基本上就放弃了联赛，让主力们养精蓄锐对待这场比赛，只要不是一开始就被马洛卡拉开距离，那么越到后来，切尔西的胜率就会变得越高！

　　拉姆从左路强行突破，被加拉从身后勾倒然后吃到了一张黄牌，阿隆索开出任意球，插上助攻的马蒂亚斯头球高出。

　　一分钟后，阿隆索中场直传，接球之后的德罗巴扛开防守的马克莱莱，直接在禁区前沿起脚远射，然而马克莱莱的干扰让他的射门偏出了底线。

　　面对马洛卡凶猛的攻势，切尔西的前场球员们也在不断的逼抢防守，哈塞尔巴因克在前场抢断的时候铲倒了拿球的塞纳也吃到了一张黄牌，连续吃到两张黄牌的切尔西看上去更加的狼狈。

　　在这种情况下，马洛卡的进攻创造了一次极好的机会，阿隆索中路凌厉的带球插上，然后直传给前方的卡卡，卡卡没有停球，而是漂亮的直接一脚斜塞，埃托奥接球后顺势一趟就冲过了德塞利的防守然后趟入禁区，在禁区内直接起脚推射远角！

　　库迪奇尼的倒地扑救并没有能够碰到皮球，就在马洛卡的球迷们准备欢呼的时候，皮球却贴着远角飞出了底线！

　　这脚射门也惊出了场边的拉涅利一身冷汗，马洛卡的进攻确实异常的凌厉，切尔西这样防守下去，真能够在上半场抵挡住马洛卡的进攻吗？

　　然而他现在已经别无选择，只能这样坚持下去，不然这场比赛，他不会有什么机会！

　　切尔西很快的也完成了一次漂亮的反击，助攻上前的布里奇拿球之后直传，古德约翰森在跑动中吸引了马洛卡防守球员们的注意力之后一漏，达夫高速插上抢在贝莱蒂前面拿到了球，然后强行加速趟过了贝莱蒂突入禁区，在马蒂亚斯匆忙扑过来补位的时候快速的一个横扣，闪开了马蒂亚斯的防守，可是回防的达科特又出现在了他的身边，在达科特的干扰下达夫匆忙的起脚射门，皮球同样擦着远门柱飞出了底线！

　　“想靠防守反击就淘汰我们吗？开什么玩笑，我们回防也是很快的……还是他希望在下半场来决一胜负呢？”

　　何塞在教练席上若有所思的想了想，然后他站了起来，对着场内挥舞起了手臂。

　　如果你希望在下半场决一胜负的话，那么我就在上半场先取得进球，让你在下半场想要翻盘的希望变得微乎其微！

　　就象一个统帅挥出了他手中的令旗一般，马洛卡的球员们看到何塞的这个动作之后，就知道，发起进攻的时候已经到了！

　　在你的反击还没开始的时候，我就先发制人！不给你任何翻盘的机会或者说让你翻盘的希望变得更加的渺茫！

　　看台的某个角落，坐在马洛卡球迷中间的卡琳盯着何塞看着，眼睛里异彩连连。


第四百二十章 一锤定音

　　在何塞作出了进攻的手势之后，马洛卡的进攻开始变得更坚决，更加的凶猛——两个边后卫都快成边锋了，反正切尔西除了达夫之外，其他进攻球员的速度都不算快，有两个专职防守的后腰在后面守着，拉姆和贝莱蒂也不怕身后的空档被人利用。

　　“噢！菲利普·拉姆！成功的突破！加拉在他面前迟钝得就象是一根木头桩子！他突入了禁区，是准备射门还是传球呢？传球了，皮球飞向了禁区前沿，埃托奥射门！特里勇敢的用身体封堵了埃托奥的射门！可惜！”

　　“阿隆索分球……漂亮！拉姆下底传中！皮球飞向了后点……贝莱蒂插上来了！小角度头球攻门！皮球打在了边网上！就差了那么一点！马洛卡的传中很有针对性，往往并不是直接传到切尔西防守严密的禁区中路，而是直接传到后点，让后排插上的球员完成射门，这种进攻的成功率也许不高，然而每次射门都会很有威胁！”

　　“埃托奥禁区外拿球……他会传球吗？噢，不，他射门了！这脚远射很有质量，几乎是擦着门柱飞出了底线，马洛卡的进攻越来越猛烈，也不断的形成了最后的射门，切尔西这样下去可不妙！”

　　拉涅利看了看表，比赛已经进行到四十分钟了，这十几分钟里面马洛卡一直围着切尔西在猛攻，切尔西几乎没有办法攻出去，不过还好，只剩下几分钟了，坚持到上半场结束，久攻不下的马洛卡在下半场也许会更加的心烦气躁，那时候就会是切尔西的机会！

　　何塞也站了起来，切尔西的韧劲让他也有些吃惊，毕竟拉涅利也是一个很擅长调教防守的教练，现在的切尔西就是处于一种败而不乱的情况下，虽然被马洛卡压制着，他们的防守阵型却没有乱。

　　马洛卡在两翼不断的形成突破，尤其是左侧，拉姆几乎已经快把加拉给打爆了，加拉想要犯规却又不敢，因为他身上已经吃到了一张黄牌，如果切尔西再少一个人的话，那真的就是一点机会都没有了……

　　然而切尔西的后防铁三角防守得却如同铜墙铁壁一般，德塞利和特里都展现出了极高的水平，不断的来回补位阻挡着马洛卡的两翼进攻，让贝莱蒂和拉姆就算突入了禁区也只能立即选择传球，也让马洛卡进攻的威胁程度减少。

　　不过何塞并没有作出什么特殊的改变，现在马洛卡的进攻势头很好，切尔西也没有露出什么破绽，然而足球比赛却并不是你不犯错误就会不丢球的，加强进攻力度，无休止的进攻下去，防守一方的压力自然会越来越大，机会也会越来越多。

　　球员毕竟不是机器，他们不可能一点错误都不犯，压力、疲劳……这都有可能在对方密集的轰炸之下失去原有的稳定和冷静。

　　插入到左路进攻的阿隆索面对防守的加拉然后回敲，插上的拉姆接球之后横扣了一步，然后立即起脚远射，不过这脚射门拉姆并没有能够打起来，皮球贴地飞向切尔西的禁区，特里在禁区内伸脚解围。

　　两分钟后，埃托奥继续在禁区外来了一脚很有威胁的远射，上半场他是马洛卡表现得最抢眼的球员之一，和他比起来，欧冠最佳射手德罗巴则有些沉寂，他活动的范围更多是在禁区内，被德塞利和特里两个强悍中卫给控制住了，而马洛卡这场比赛迄今为止在禁区内也没能获得多少机会，切尔西防守的顽强程度可见一斑。

　　时间走到了第四十五分钟，第四官员给出的补时是一分钟，这意味着上半场即将结束。

　　拉涅利依然坐在那里，等着上半场结束的哨声响起，而何塞则站在场边，抿着嘴看着场上的情况。

　　现在是最重要的时刻，虽然不是比赛的最后一分钟，然而如果拉涅利能够成功的等到一个零比零的平局，那么切尔西就能够一直保留希望，也能够在下半场给马洛卡制造更大的麻烦甚至是战而胜之。反之，马洛卡如果能够上半场取得进球的话，那么一直维系着切尔西球员们最大希望的那个支点就将会失衡，马洛卡下半场也会进行得更加的顺利！

　　在之前的进攻中马洛卡消耗了不少的体力，下半场如果马洛卡被切尔西拖入加时赛的话，那么体能和身体素质上的优势就会让切尔西占据上风！

　　要知道切尔西还有几张王牌没有打出来，克雷斯波穆图乔·科尔等人都等着在下半场给马洛卡致命一击！而马洛卡虽然替补球员也不少，却没有比场上这些球员更出色的替补球员，如果落后的话，何塞唯一的变招恐怕就是用伊涅斯塔换下一名后腰来加强进攻了。

　　场上，马洛卡发起了上半场最后的一次进攻。

　　阿隆索在中场拿球，然后沿右路带球前插，这场比赛他活动的范围相当的大，前插回撤无所不能，塞纳和达科特出色的保护让他在前插进攻上丝毫没有顾虑。

　　帕克冲上来防守阿隆索，然而阿隆索却并没有继续带球前进，而是直接抬脚大范围转移！

　　阿隆索这脚转移球展现出了他精湛的传球脚法，这并不是一个高空球，而是一个贴地转移——皮球象刀子一样的从草坪上划过，然后穿越了整个球场，直接落到了左路插上的拉姆脚下！

　　拉姆抢先拿球，然后气势逼人的带球前进！

　　加拉面对前进的拉姆只能选择且战且退，这时候法国人的心里别提有多憋屈了——拉姆要比他矮一个头，小一个圈，可是他这个大个子却在面对拉姆逼近的时候只能选择步步后退——足球场上从来就不是一个以身高论地位的世界啊……

　　眼看加拉现在显得如此的小心，是不想再给自己任何突破的机会了，拉姆实际上也没想再次突破，他猛的身体一个前倾，引得加拉退后了一步，这才迅速将球扣了回来，横向带了一步，然后立即起右脚传中！

　　皮球在空中画出一道弧线直飞球门后点，在皮球飞行的过程中，换位到左路的埃托奥加速前冲，而卡卡和德罗巴也都纷纷的冲向了禁区里面。

　　德塞利盯上了德罗巴，特里则盯上了卡卡，布里奇在后点起跳打算解围，然而冲过来的埃托奥却和他一同到达了皮球的落点，然后高高的跳了起来！

　　虽然埃托奥并不是很擅长头球，然而作为一个黑人，他此刻完全展现出了他的身体素质和弹跳力，硬生生的将布里奇拦在了身后，然后抢在他前面顶到了皮球！

　　当然，在这个几乎和球门平行的地方他当然无法头球攻门，所以埃托奥选择了头球一摆，然后直接将球摆回了禁区！

　　这记头球摆渡埃托奥用的力量相当的大，而在他头球摆渡的时候，卡卡和德罗巴则开始了交叉换位！

　　原本德罗巴是在禁区后点，而卡卡则是在禁区中路，在埃托奥起跳的时候，卡卡开始迅速向后点移去，而德罗巴则冲向了中路，然后顺便就挡住了特里追上去防守卡卡的路线……

　　而这个时候，皮球飞行的落点已经很明了了，就是冲着后点去的……

　　德塞利连忙一个转身冲向了卡卡，这个时候就是到了要换位的时候了。

　　只不过德塞利刚才要移动脚步去防守德罗巴，这时候又要转身去防守卡卡，作为一个老将来说脚步移动肯定是不如年轻的时候灵活了，这使得他慢了一步。

　　特里也在朝着落点方向赶，本身几个人之间的距离就不远，而德罗巴也似乎没能挡住特里的跑动路线，让他跑了过去——然而下一刻，跳起来的卡卡迎球将球一甩，再度将球顶向了中路！

　　卡卡的身高也达到了一米八六——只不过他头球用得少而已，射门不怎么样，头球摆渡还是相当精准的，这一下头球摆渡做得恰到好处，皮球从扑过来的特里和德塞利头顶飞过，然后直接飞向了禁区中路……

　　一直以来都被德塞利和特里死死顶住的德罗巴获得了一个千载难逢的机会！

　　在特里疯了一般再度转身扑过来的时候，德罗巴已经用脚卸下了皮球，然后迎着出击的库迪奇尼小腿一摆，飞快的完成了射门！

　　这是一记贴地球，这是一记照着库迪奇尼两腿之间踢过去的射门……

　　库迪奇尼扑出来的时候张开了双臂，也张开了双腿——这是为了封堵更多的射门路线，德罗巴则是敏锐的发现了这一点，然后找了一条距离球门最近的路线射门！

　　德罗巴的这记射门来得毫无预兆，在库迪奇尼意识到这一点的时候，皮球已经飞快的从他胯下飞了过去！

　　向着球门处跑去的德塞利不顾自己年纪已经不小了，直接来了个贴地飞铲，想要在皮球进门之前成功的解围！

　　然而他的动作依旧慢了一步，在他飞铲的时候，皮球已经提前飞进了球门！

　　进球之后的德罗巴张开双臂，在场内狂野的挥舞着自己的拳头！

　　“GOOOOOOOOAL！球进了！德罗巴本赛季冠军杯中的第八个进球！科特迪瓦射手这两个赛季异军突起，当真是让人觉得吃惊！这名二十六岁的中锋正处于他的巅峰期，在欧洲赛场无人可挡！”

　　“马洛卡居然用长传冲吊加头球摆渡的方式首开纪录……这对于切尔西这支英超球队来说简直是一个耻辱……现在马洛卡将自己的领先优势已经扩大到了两个球，不过切尔西也不是没有机会，如果下半场他们能让马洛卡不进球并且自己进两个球的话，就能把比赛拖入加时赛，虽然现在看来有些不太可能！”

　　场边的何塞则是跳了起来，然后猛的挥舞了一下拳头！

　　这真是一个一锤定音的进球！

　　拉姆的传中，埃托奥和卡卡连续的头球摆渡，让德罗巴打进了至关重要的一个进球！有了这个进球，下半场马洛卡完全可以耐心的和切尔西纠缠，然后直接把切尔西推到万劫不复的地方！

　　尽管零比零的情况下切尔西也是要进两个球才能够晋级，和现在的形势差不多，然而这个进球对切尔西球员们的心理压力却是不一般的大！


第四百二十一章 拉涅利得到的回报

　　“干得漂亮！切尔西的防守很顽强，也很坚固，然而我们依然展现出了我们无坚不摧的攻击力！这正是马洛卡能够横扫欧洲最重要的地方！”

　　何塞在更衣室里挥舞起了拳头：“现在我们领先的优势已经很大了，然而我们需要看到，切尔西的情况现在也并没有恶化——如果我们没有进那个球，那么切尔西也是需要在下半场打进两个球并不让我们进球才能够淘汰我们，而现在的情况则是他们需要在下半场进两个球并不让我们进球才能将比赛拖入加时赛——这对我们来说实际上是一样的，我们还需要在联赛中尽力，所以体能是不如切尔西的，越是打到加时赛，切尔西就会越占上风，就象有时候我们欺负皇马一样，切尔西也许会用身体来欺负我们，这并不是不可能的。”

　　球员们纷纷点头，这一场半比赛打下来，虽然马洛卡的球员们利用自己的技术和娴熟的配合能欺负一下切尔西，然而切尔西的跑动能力和体能也让他们觉得吃惊，论平均年龄切尔西的球员们并不比他们高多少，反而正是处于最黄金的时期，同时作为英超球队的他们也习惯了大强度的奔跑，正如何塞说的那样，如果比赛被拖入加时赛的话，体能方面切尔西将会占据上风。

　　“下半场开始后，切尔西一定会攻出来的，他们上半场的防守局面很不正常——他们现在落后，需要的是进攻和进球，他们却采取了防守战术，似乎只想保证一个平局就够了，这正常吗？这只能说明一点，那就是切尔西将宝压在了下半场，他们希望通过上半场的防守来让我们失去冷静，下半场继续进攻然后被他们利用反击来进球……因为我们下半场的防守肯定不如上半场那样的严密！”

　　这时候就看出上半场结束前的那个进球的好处了，如果上半场没能打进那个球的话，马洛卡的球员们也许会陷入烦躁的心情中，何塞就算强调这一点，他们也未必听得进去。

　　而现在，终于在上半场结束前打进一球，马洛卡球员们的心情都很好，何塞的话自然容易让他们更多的听到心里去。

　　“下半场他们一定会进攻的，因为不进攻他们就已经没有了任何的退路。穆图、克雷斯波、乔·科尔、格伦夏尔……这都是他们还没有上场的进攻手，切尔西一线队的阵容很庞大，这是他们强的地方，不过再多的一线队成员，在场上也只能上十一个。”

　　说完这句话之后，何塞就开始详细的讲解切尔西可能出场的这几个重点球员：“克雷斯波，顶级的射手，上一场比赛他虽然替补出场表现一般，可是他却是一个很全面的中锋，不管是做球还是个人得分都相当的出色，虽然进球并不漂亮，可是不漂亮的进球也是进球……他上场之后一定要注意他的跑位，不要让他在禁区内获得机会。穆图，上一场比赛表现比较起眼，不过我并不担心他，他再出色，也没有亨利出色，用对付亨利的方法去对付他就行了，让他加速不起来，进入我们的防守阵型，那样他的威胁就会降到最低。对乔·科尔和格伦夏尔我们可能有些陌生，乔·科尔被称为是加斯科因之后英格兰技术最出色的天才，他的技术和球感确实是相当出色的，英格兰足球虽然一直被认为是技术含量不足，可是他们总是会出几个技术出色的天才的，比如霍德尔，比如加斯科因，再比如这个乔·科尔……不过实际上我并不认为他会对我们造成太大的影响，毕竟我们每天在联赛里面对的可都是技术天才，如果他上场的话，第一身体对抗，第二让他减少拿球，那么他在场上就毫无作用。倒是格伦夏尔需要小心，他现在虽然已经沦为了替补，可是他的速度依然是很惊人的，他习惯在右路活动，菲利普你要小心，他的技术没什么了不起的，然而他的速度相当的惊人，据说他以前是练习一百米冲刺的，那种瞬间的爆发力相当的出色，千万不要被他甩开太多的距离，不然就算他脚下技术一般，冲到禁区里面也会有很大的麻烦。”

　　“头儿，就算他是百米飞人，我也不会被他甩得太远的。”拉姆不满的说：“能不能完全封堵他的传中我不敢说，可是让他进不了禁区，我还是做得到的。”

　　何塞微微的笑了起来：“那就看你的了，菲利普。”

　　马蒂亚斯发出一声怪叫：“让他尽量的传中吧，菲利普，我不会让任何人在我头顶抢到头球的！”

　　和马洛卡这边更衣室里轻松的心态比起来，切尔西的更衣室里却充满了沮丧的气息，坚持到上半场补时阶段还是被马洛卡进了球，虽然形势并没有变的更恶劣，却让切尔西的球员们自信受到了严重的打击。

　　拉涅利这时候才发现自己之前强调在上半场一定要守住有些过头了——如果上半场确实守住了，那么球员们的自信和士气无疑会上涨许多，而现在，恐怕要废更多的口舌了。

　　拉涅利用尽了唇舌才让切尔西的球员们知道了现在无非还是要进两个球而已，然而宝贵的中场休息时间已经过去得差不多了，最终他在战术上只能匆匆布置了一下，他连续作出了两个换人，用格伦夏尔换下了帕克，然后用克雷斯波换下了哈塞尔巴因克，力图在下半场展开反扑！

　　“双方球员出场了……现在马洛卡占据了绝对的上风，他们在两回合的比赛里面已经以总比分三比一领先，切尔西想要进入四强就得在下半场打进三球并且只让马洛卡进一个球——这不是不可能做到的，却是一个艰难的任务，现在就让我们看看切尔西能不能够完成这样的奇迹表演吧！马洛卡并没有换人，而切尔西则在中场休息一口气换了两个人，格伦夏尔换下了帕克，克雷斯波换下了哈塞尔巴因克，拉涅利要放手一搏了！”

　　拉涅利满脸严肃的站在场边，看来在比赛结束前他是不打算坐下了，而何塞这时候反而微微一笑，在替补席上坐了下来，一副稳坐钓鱼台的样子。

　　上半场是何塞急于想要打进一球，而现在却是轮到拉涅利着急了，所谓风水轮流转，莫过于此。

　　下半场比赛一开始，切尔西果然展现出了和上半场完全不同的状态，开始不断的发起猛烈的进攻！

　　“现在切尔西终于开始进攻了！时间还不晚，他们还是有机会历史性的闯入四强的！很显然拉涅利知道什么时候应该着急……”

　　切尔西展开了疯狂的反扑，丹麦边锋格伦夏尔一上场之后的效果果然不错，他闪电一般的速度起到了很大的效果，不断的和达夫交叉换位展开进攻，在左路拉姆守得还是相当不错的，而右路的贝莱蒂那边就有些支持不住了，本来他在防守上的能力就只能算是一般，加上格伦夏尔这个生力军的一顿猛冲，立即就有点手忙脚乱的感觉。

　　在这种情况下，马洛卡的防守重心开始逐渐的向右偏移，而切尔西的球员们也知道迅速扳回一球能够有着很好的效果，他们的进攻也越发的出色。

　　拉涅利现在虽然饱受信任危机，然而他在切尔西更衣室里的威望却相当的高，切尔西的球员们基本上也都很服气他，这使得切尔西的球员们在这种情况下迸发出了巨大的斗志！

　　这种斗志，让他们在马洛卡有力的顶出来的时候，依然能够制造巨大的压力，强行的将马洛卡的反扑又给压了回去！

　　马蒂亚斯的大脚解围被特里抢先顶下来，马克莱莱接球之后迅速一脚直传，将球传给了前方的古德约翰森，古德约翰森背对球门，塞纳在身后防守他，然而他却强行依靠身体转身突破！

　　塞纳一下没能扛住他，被古德约翰森顺利的转身过来了，然而塞纳并没有放弃防守，他同样的一个转身，不断的干扰着古德约翰森。

　　古德约翰森用手架着塞纳的干扰，然后脚下突然一个大变向，加速从侧面冲了出去，塞纳一个趔趄没能继续盯住他，被他顺势从大禁区角上抹进了禁区！

　　然而纳达尔早就在那里等着他，一记漂亮的铲球将球缠出了禁区，滚出禁区内的皮球被兰帕德得到，在阿隆索上来防守他之前将球传给了左路插上的达夫，达夫接球面对拉姆的防守，强行下底之后起脚传中！

　　克雷斯波在禁区内高高的跳了起来，马蒂亚斯同样和他一同跳起——克雷斯波抢点和判断落点的能力很强，马蒂亚斯几乎是和他同时到达皮球落点的，两人在空中撞了一下，克雷斯波失去了平衡没能顶到球，然而马蒂亚斯也没能顶到皮球，皮球向后飞了过去，补位到禁区内的贝莱蒂跑过了头，眼看格伦夏尔就要从后排插上接球，他连忙用了一个不规范的倒钩解围将球踢出了禁区……

　　就在这时候，马克莱莱从后排插了上来，然后抢在阿隆索封堵之前有力的将球射了出去！

　　很少参与进攻的马克莱莱却在这个时候完成了一脚相当有威胁的远射，皮球呼啸着飞向球门，卡梅尼奋力的跳了起来，然后伸手挡在了皮球飞行的路线前面！

　　仓促间卡梅尼也没能够完全将皮球控制住，皮球打在卡梅尼的手上之后弹回了禁区，纳达尔正准备解围，却有一条蓝色的人影抢在他面前迎着皮球就是一脚抽射！

　　“GOOOOOAL！弗兰克——兰帕德！切尔西神灯扳平了比分！切尔西在一系列的猛攻之后终于起到了效果！马洛卡之前的防守相当的顽强，然而切尔西却通过不断的进攻取得了这样一个宝贵的进球，他们又看到晋级的曙光！现在他们距离将总比分扳平也只有一个球的差距而已！”

　　兰帕德张开双臂冲向了拉涅利，拉涅利也兴奋的和他的弟子拥抱在一起，兰帕德就是他一手从西汉姆联队引进的，在这个关键时刻，兰帕德用一粒漂亮的进球回报了拉涅利！


第四百二十二章 不要加时

　　看着拉涅利狂喜着和兰帕德拥抱在一起，何塞就摇了摇头，看来拉涅利在更衣室里的威望还真不小，而兰帕德也是一个懂得感恩戴德的人，在西汉姆联队的时候他只是一个后腰球员，然而在拉涅利力主引进他取代功勋老将波耶特出任前腰之后，他的表现才真正的上了一个台阶，最开始的时候用一个并不是很出名的后腰取代当时号称全英超攻击力最强的中场乌拉圭人波耶特（这个外号可不是子虚乌有，效力切尔西的四个赛季里，他有三个赛季联赛进球达到两位数，转会热刺的第一个赛季也同样有两位数的进球入账，是世纪之交英超最顶级的攻击中场之一），兰帕德受到了很大的诟病，因为进球很多作风顽强的波耶特是切尔西球迷们相当喜欢的一名球员，他离开切尔西的时候状态也并没有下降，这让切尔西的球迷并不是很理解。

　　然而拉涅利的坚持使用却开发出了兰帕德在进攻上的天赋，让他一举从一个新秀变成了英格兰国脚，兰帕德也确实是一个懂得感恩的人，这从后世阿布和穆里尼奥闹矛盾他却始终站在穆里尼奥这一边就可以看出来——不是每个球员都有勇气为了教练能和老板对着干的，以至于他后来和特里的关系都不是特别的好……

　　何塞是没有机会和主席闹矛盾的了，所以他也不知道他手下的球员会不会能够那么的对他忠诚，可是这并不妨碍他对兰帕德的欣赏。

　　只不过现在这种情况，欣赏归欣赏，何塞还是得击败这支球队，才能够让马洛卡继续前进！

　　疯狂进攻的切尔西只花了六分钟就打进一球，这个进球让他们开始安定了下来——现在他们只需要再有一个进球就能够将总比分扳平，接下来再进球的话，也会让他们更加的有利！

　　这种心态让切尔西的球员们再度保留了希望，接下来的比赛中，他们以更强烈的斗志去迎接这场比赛，期待着翻盘的那一刻！

　　马洛卡展开了反扑，他们立即就在切尔西的禁区内引起了一场混战，德塞利勉强将球捅出禁区，皮球却飞到了卡卡的脚下，卡卡将球横向带了一步，然后突然起脚重炮轰门！

　　皮球呼啸着飞向球门，然后发出一声闷响，回防到禁区内的马克莱莱用自己的胸口拦住了卡卡的这脚远射，皮球斜线飞出了底线，而马克莱莱也倒地不起！

　　用自己的身体阻挡对方的射门这种事情对马克莱莱来说是家常便饭，只不过刚才这次阻挡太匆忙了，皮球正好打在了心窝附近，差点把他打得闭过气去，队医跑进球场，按摩了一番马克莱莱才缓过气来。

　　马克莱莱这次奋不顾身的阻挡只不过是切尔西防守的一个缩影而已，五分钟之后，又有一名切尔西的球员倒了下来——这次倒下的是中场被换上的格伦夏尔，拉姆突破之后的远射正好打在格伦夏尔的头上，队医再次入场……

　　何塞看了看时间，现在已经是全场比赛第七十二分钟了，马洛卡如果能够顶住剩下的二十分钟的话，那么就能够进入四强，可是真的能顶住吗？

　　意大利人的特点就是他们可以忍受八十九分钟的被压着打而在一分钟内决胜负，而越到后来，切尔西的体能上的优势就会越发的明显，切尔西的进攻能力并不差，谁也不知道他们会不会在最后一分钟扳平比分。

　　拉涅利没有想着要在下半场进三个球，他现在更是将宝压在了比赛的最后十分钟，进两个球拖进加时赛的话，不光是体能上的优势，在心理上他们也会占据上风！

　　这是一支坚韧的球队，穆里尼奥固然给他们带来了灵魂，然而拉涅利却为他们打好了基础，这种基础让他们失去穆里尼奥之后的四年后，在那批球员已经老去的情况下在极端恶劣的情况下依然捧起了冠军杯，何塞绝对不会对这支球队有任何的轻视！

　　想到这里，何塞转头看向了替补席，然后喊了两个人的名字。

　　“安德雷斯，费尔南多，去热身。”

　　托雷斯和伊涅斯塔同时脱掉了自己的外套，然后迅速从替补席上冲了出去，这个动作自然没有能够逃过转播的镜头：“噢！托雷斯和伊涅斯塔在热身！何塞想干什么？他准备换上两个进攻球员吗？他真是……太自信了！要知道他们就算丢一个球也只不过是比赛进入加时赛而已，现在似乎还没有到破釜沉舟的时候而已。”

　　“破釜沉舟吗？”何塞冷冷的笑了笑，他从来就不喜欢在被动的情况下无奈换人，他要做的就是提前奠定胜局！

　　这样守下去会很危险，而发起进攻则能够减少后防线受到的压力，对于何塞而言，他只有这样的一个选择！

　　一支球队需要灵魂，而何塞给马洛卡的灵魂就是宁可轰轰烈烈的站着死，不愿意窝窝囊囊的跪着活，切尔西固然是一支已经有了自己灵魂的球队，可是被何塞调教了三年的马洛卡也同样拥有着这样的灵魂！

　　正是因为这样，所以马洛卡场上的球员们在看到何塞用伊涅斯塔换下达科特，然后用托雷斯换下埃托奥之后，就知道了现在马洛卡的任务是什么——那就是进攻！进攻！不断的进攻，彻底的奠定胜局！

　　马洛卡如果能够再进一个球，不光是让自己的优势再次扩大，还能够打破整场比赛的平衡——那就是比赛绝对不会进入加时赛！要决胜负，就在九十分钟内一决胜负，这也是何塞想出来的，能够抵消切尔西体能优势的最好办法！

　　也许到加时赛中马洛卡会被切尔西拖垮，然而在九十分钟之内，无论如何马洛卡也能够和对方好好的拼一拼！

　　而拉涅利看到何塞作出的这两个换人之后，他先是一惊，然后心里一喜！

　　马洛卡加强进攻，固然会让切尔西在防守上的压力增加，却也让切尔西反击中建功的可能性也同样的增加，达科特的下场让马洛卡中场防守的强度减弱，让切尔西反击中受到的阻力将会减少！

　　所以他立即用完了自己的第三个换人名额，穆图换下了已经有些跑不动了的达夫，增加前场的反击能力和个人带球能力。

　　在这种情况下，拥有个人反击力量的前锋会是一个很好的选择。

　　何塞对拉涅利的换人则是如同没看见一样，只是在场边挥舞着胳膊，让球员们压上进攻！

　　球场看台上方包厢内的老阿莱马尼已经很紧张了，他胖胖的身躯不由自主的前倾，仔细的看着场上的情况。

　　而和他坐在一个包厢内的阿布这时候也很紧张，就算他对足球并不是太懂，也知道这种情况正是生死一刻的时候！

　　阿布在包厢里带着两个保镖，阿莱马尼则没有那么大的排场，可是很显然的是，现在的马洛卡，却比切尔西要有地位得多——足球的世界不是光有钱就行的，一个俱乐部要让人看得起，除了要有钱之外，还得有冠军和荣誉！切尔西也是连续拿了两个英超冠军并且在冠军杯中一直保持着竞争力之后才逐渐的摘掉了暴发户的帽子，切尔西球迷在看台上高唱“我们就是他妈的有钱”固然是对其他人的一种反击，何尝又不是无奈之下的自嘲呢？

　　阿布和他的切尔西，还有很长的路要走，马洛卡好就好在他们不是突然有了一大笔钱而变得强起来的球队，何塞入主之后固然投资了不少，却是靠着精明的眼光和出色的指挥奠定下来的马洛卡的地位，这种地位在足球世界里当然更容易受到承认。

　　在托雷斯和伊涅斯塔上场之后，马洛卡的进攻变得越发的凶猛了，两个生力军开始负担起大部分的进攻责任，伊涅斯塔更多的接球组织然后突袭，而托雷斯也不断的跑动牵扯着对方的防守力量，有这两个生力军在场，马洛卡已经开始逐渐显露出来的体能和斗志上的劣势开始变得不是那么的明显。

　　插上进攻的马蒂亚斯来了一脚远射，结果没能打在门框范围之内，然后他迅速回防，在自己的球门前用身体挡住了兰帕德的一脚远射，时间又过去了两分钟，比赛开始逐渐的接近最后十分钟。

　　伊涅斯塔中路拿球，面对马克莱莱的逼抢他转身将球传给了卡卡，然后自己向前跑去，卡卡迅速将球交给伊涅斯塔，然后伊涅斯塔不停球送出直塞，托雷斯加速抢在特里前面拿到球然后直接起脚射门，皮球被特里奋力挡了一下，库迪奇尼出击将球拿到。

　　“伊涅斯塔和托雷斯上场之后很活跃，这两名生力军不断的威胁着切尔西的大门……不过切尔西现在的防守依然很顽强，他们只需要一个进球就能够将比赛拖入加时赛，现在看来何塞是不愿意让比赛进入加时赛……这是一个很明智的选择，因为切尔西在上一轮联赛里就放弃了，他们的主力全部都在休息，而马洛卡大部分的主力则是参加了一场激烈的比赛，何塞的眼光看得很远……”

　　“确实如此，现在就是看马洛卡能不能打进打破平衡的那个进球，如果马洛卡还能够进球的话，那么比赛就将会在九十分钟内决出胜负而不是拖到加时赛，拉涅利一开始就在打这样的主意，而何塞则在尽量的避免出现这种情况……两个教练对大势的把握和判断，确实也足以值得人学习。”

　　在两个解说员的讨论中，时间悠然走到了全场比赛的第八十分钟，最后十分钟的决胜局，终于到来。


第四百二十三章 很高兴成为朋友

　　格伦夏尔强行在边路用速度冲破了拉姆的防守，接着坚决下底，然后抬脚将球传进了禁区！

　　皮球并没有飞向中路，格伦夏尔的传中也象马洛卡传中进攻一样，避开对方防守强硬的中路，而给后排插上的球员创造机会——古德约翰森在后点抢到了球，然后直接摆渡到了禁区前沿，克雷斯波回撤拿球，马蒂亚斯从身后强硬的逼了上去，逼得他无法转身，克雷斯波也并没有强行转身，而是转身将球做到了兰帕德的脚下，兰帕德跟上再度就是一脚远射！

　　纳达尔奋力伸腿，皮球打在他的脚尖上变向飞出底线，兰帕德开出角球，古德约翰森力压纳达尔甩头攻门，却在纳达尔的干扰下皮球飞出了底线。

　　马洛卡立即就展开了反击，贝莱蒂从右路强行突破被回防的穆图放倒在地，阿隆索直接将球吊到禁区内，德罗巴的头球攻门偏出。

　　第八十五分钟，切尔西差点让全体马洛卡球迷的心跳停止！

　　穆图边路拿球，强行摆脱了贝莱蒂的防守然后切入禁区，卡梅尼出击封堵穆图的射门路线，穆图却将球回传到了点球点附近，在两名前锋和兰帕德都被盯死的情况下，格伦夏尔依靠速度摆脱了阿隆索的防守，迎球直接推射空门！

　　这脚射门格伦夏尔并没有能够打上力量，皮球却依然速度不慢的飞向了空门，就在这个时候，马蒂亚斯出现在了球门前，飞身倒地铲球解围，将就要滚进球门的皮球远远的踢了出去！

　　看台上同时爆发出一阵怒吼！

　　我们同样也能够在防守的时候奋不顾身！我们同样有着无比巨大的斗志！

　　“反击，把他们给打回去！”

　　在看台上传来的巨大怒吼声中，何塞的声音依旧清晰的传了出来，而马洛卡的反击，也在切尔西球员们懊悔的时候同时爆发！

　　被马蒂亚斯踢出去的皮球飞向了中圈，卡卡和马克莱莱同时扑向了皮球，不过卡卡有优势，因为他的身高要比马克莱莱高得多……

　　抢在马克莱莱之前用胸口卸下了皮球，卡卡并没有直接长传，而是脚弓一推，将球推给了从右侧插上来的伊涅斯塔！

　　伊涅斯塔顺势将球向前一趟，然后加速前进，他带球前进的速度本来就不慢，也许只比卡卡慢上那么一点……

　　因为刚才切尔西进攻压得很靠上，所以伊涅斯塔的带球并没有受到多少的阻挡，一直在他过了中圈之后，回防的布里奇才扑向了他，然而伊涅斯塔却并没有和对方多纠缠，而是右脚直接一脚长传，将球直接转移到了左路！

　　高速插上的拉姆在跑动中卸下伊涅斯塔的传球，然后迅速前插，马洛卡前场三箭齐发，同时展开了快速的反击！

　　“进球！进球！一定要进球！”也不顾阿布就在旁边，老阿莱马尼开始手舞足蹈起来，阿布在旁边哭笑不得，不过以他的身家自然不会和老阿莱马尼一般见识，现在老阿莱马尼无非就是马洛卡当地的一个有点资产的土财主而已，当然不能和阿布这种大鳄相比。

　　切尔西的球员们在拼命的回防，加拉一边向回跑，一边就打算一肩膀撞上去阻挡拉姆的反击，然而在他快要接近拉姆的时候，拉姆却将球传给了中路跟进的卡卡，接着自己再加速，将加拉甩开了一段距离，再度接到了卡卡送过来的球！

　　再次接球之后的拉姆已经接近了大禁区，这时候托雷斯拉出了禁区，拉姆在跑动中将球再度传了出去，自己则是加速冲进了禁区！

　　托雷斯右脚停球，略微一个半转身，然后在德塞利上来防守之前抬脚将球塞进了禁区……

　　漂亮的撞墙式配合！

　　高速突入禁区的拉姆接到了托雷斯的传球，在跑动中他略微扭动了一下身体，调整了脚下的步伐，然后在距离球门十米处的地方突然起右脚推射远角！

　　来不及倒地的库迪奇尼差点劈出了一个一字马，然而他奋力伸出的脚却依然没有能够碰到皮球，皮球从他脚尖前飞了过去，然后在特里飞身铲球保护球门之前飞进了切尔西的大门！

　　“哦哦哦哦哦～～球进了！菲利普·拉姆打进了至关重要的一个进球！漂亮的进球！马洛卡粉碎了切尔西最后想要晋级的念头！常规比赛的时间只剩下四分钟了，加上补时也不过六七分钟，切尔西除非能够在这段时间里打进两个球，否则他们也只能够接受止步八强的局面！在这场勇气和智慧的对抗中，马洛卡最终还是笑到了最后！他们的进攻发挥得相当出色，取得了极为出色的成果！恭喜他们！”

　　拉姆张开双臂冲向了场边，然后直接跳在了何塞的身上对着看台挥舞起了拳头——对何塞他是感谢的，上个赛季他还只是拜仁青年队中的一员，重要性甚至比不上比自己还小一岁的施魏因斯泰格，而何塞却选择引进了他并且立即让他成为主力边后卫！然后他迅速的在欧洲也有了名气，并且在冠军杯这样的舞台上成为了主角！

　　“哈哈，干得漂亮，菲利普，要知道你这个进球可是能给我们挣回来一千万欧元的啊……继续好好干！”何塞哈哈的大笑着说。

　　拉姆松开了手，然后认真的对何塞说：“头儿，那你是不是应该给我加薪水了？”

　　“当然要加薪水了，哈哈！”何塞开心的笑着，然后拍了拉姆的背一下：“去吧，明年你们都会得到一份比现在更好的合同的！”

　　拉姆的这个进球，彻底的奠定了这场比赛的基调。

　　在拉姆进球之后，何塞就用坎帕诺换下了贝莱蒂，贝莱蒂这场比赛在进攻上耗费了太多的体力，以至于在防守上漏过了不少对方的进攻，现在何塞派坎帕诺上场，就是要弥补上后防线上的最后一个漏洞。

　　这是一场很艰难的比赛，然而马洛卡却顽强的坚持了下来，现在切尔西要再进两球，才能够晋级！

　　这种情况几乎可以用一部电影的名字来形容，那就是《不可能完成的任务》……

　　接下来的几分钟内，切尔西发动了悲壮的反扑，然而马洛卡不可能在这种情况下还出现崩盘……

　　当穆图在禁区外的一脚远射越过横梁之后，主裁判看了看表，然后果断的吹响了全场比赛结束的哨声！

　　二比一！马洛卡在主场取得了和客场一模一样的比分胜利，以两回合四比二的总比分淘汰了英超在冠军杯中的唯一一根独苗，连续两个赛季杀进冠军杯的四强！

　　“出色的马洛卡，伟大的马洛卡！连续两个赛季进入冠军杯的四强，在这之前的西甲球队中只有皇马和巴伦西亚做到过这一点，就连巴塞罗那也从来没有完成过这样的伟业！这支小岛球队创造了一连串的佳绩，作为第三支获得冠军杯的西甲球队，他们似乎还能够完成更多的荣耀！”

　　在解说员激情的欢呼声中，马洛卡的球员们在场内开始了庆祝，无论对于什么球队来说，连续两年杀入冠军杯的四强都是一件值得骄傲的事情——没看到巴伦西亚虽然没有获得过一次冠军杯，然而在冠军杯中却没有人能够小看他们吗？光是连续两年进入冠军杯的决赛，哪怕都在决赛中失利，也足以让人们意识到他们是一支在冠军杯能够取得出色成绩的强队！而现在马洛卡也足以带给人这样的印象！

　　包厢内，阿莱马尼的庆祝已经结束了，然后他觉得自己也有些不好意思，毕竟阿布还在包厢里呢……

　　“抱歉，阿布先生，我太失礼了。”阿莱马尼整理了一下自己的衣服，然后对阿布说。

　　阿布这时候已经恢复了平静，他也不是一个输不起的人，只不过他在球队输了之后的第一反应就是换教练而已。

　　“为自己球队的胜利而欢呼，这是很正常的事情。”阿布笑着回答了一句，然后和阿莱马尼握手：“阿莱马尼先生，您有个很出色的儿子……我真是羡慕您啊，如果不是何塞不可能离开马洛卡的话，我真想请他去切尔西担任主教练呢。”

　　“哈哈，如果何塞没有收购马洛卡的全部股份的话，我想他也会对您的邀请感兴趣的，他曾经对我说过，如果每年能够保持在转会市场上有五千万的投资，他就有把握每年至少拿一个重要的冠军。”阿莱马尼大笑了起来：“可惜啊，这是不可能的，我可没给我这个儿子多少帮助，他的钱可都是通过自己赚来的呢。”

　　阿布微微一笑，没有说话了，要说白手起家，也没几个人能比阿布更白手起家的……

　　“去年夏天我才真正的进入欧洲足坛……很高兴能够和马洛卡这种新兴力量能够有一些联系。那些大俱乐部之间已经容不下另外的球队崛起了，希望我们之间在将来能够有更好的联系。”阿布对阿莱马尼说。

　　阿莱马尼点了点头，既然阿布表示了想要结盟的愿望，阿莱马尼自然不需要拒绝，马洛卡之前的传统就是卖人赚钱生存，现在只不过卖人赚得更多，从杂货铺变成了黑店而已——想要做生意，就得和人的关系搞好，马洛卡以前和西班牙豪门的关系都不错，自然不介意在国外也有一些关系户。

　　“如果能够和切尔西成为朋友，我们也会很高兴的。”阿莱马尼胖乎乎的脸上堆满了笑容：“如果不介意的话，希望阿布先生有空能够来我家做客，我和犬子会热情的欢迎您的，请您品尝一下马洛卡的风味美食。”

　　“如果能够那样的话，那就太好了。”阿布开心的笑了起来。

　　切尔西有钱，然而他们想买一些顶级球员却很难，一般俱乐部不会卖，球星也未必愿意去一支有着暴发户痕迹的球队——现在还不是资本大量进入英超西甲法甲的那个年代，球员们也没有那么贪婪，所以切尔西一开始基本上买的都是那种实力派的球员，后来的曼城也是一样，逐步的打出成绩之后才会挖巨星。而马洛卡现在则是需要大量的现金，他们又有着培养球员打好了然后卖出去的传统，与其卖给国内的对手，还不如卖给切尔西这个联赛之外的盟友，就算冠军杯中碰面了，那也没什么好说的。


第四百二十四章 最好的马洛卡

　　“哦，阿布他真的怎么说？看来咱们要发财了。”何塞哈哈的笑了笑：“不过这家伙要是挥舞着支票簿来挖人，还真有点头疼的。”

　　阿莱马尼耸了耸肩膀：“没办法，修建球场牵扯了我们太多的财力……我看了一下财务报表，四大联赛能打冠军杯的球队，工资总额起码都比我们多出五十个百分点，取得好成绩又不给球员足够的工资的话，恐怕球员自己也会想走啊。”

　　“这点我清楚。”何塞点了点头，然后说：“爸爸，球场现在已经投资下多少现金了？大概还需要投入多少？”

　　“从现在的情况来看，已经投入了两亿欧元，基本上你的户头已经快空了……明年还需要投入一年，至少需要五千万欧元才行。”阿莱马尼回答说。

　　“真特么的多啊。”何塞感叹了一声，不过如果两亿五千万就能搞定的话，那还是可以接受的，就算预算宽松一点，达到三亿欧元也不是不可能，要知道阿森纳修酋长球场，断断续续的花了差不多五亿欧元，最后还是把球场冠名权让了出去才最终修成，也是马洛卡这里的地皮不如伦敦西北区值钱，何塞才能用更少的钱干成了更多的事情。

　　实际上修建球场本身一亿五千万欧元差不多都够用了，只不过何塞想要一次性到位——球场这种东西不是说将来你想添置就能添置的，事先预留出扩建的地点或者一次性到位更重要——除了球场本身，还有那么多的附属设施，花的钱也真不少，更何况何塞还要注重环保，在球场周边移植各种树木，无形中也让投资再度增加。

　　只不过何塞虽然是在和卡琳聊天之后才作出这个决定的，他却不是为了纯粹的为了讨好卡琳——修建球场对于一个俱乐部来说是重中之重，弄不好就有可能让一家俱乐部变得一蹶不振，他自然不会糊涂到这个地步，然而和卡琳的聊天提醒了何塞，将整个球场周围的绿化做得好，自然就能够吸引来更多的游客和当地人，也许将来会在这里也会形成群落的居住区，球场能够创造的经济效益自然也会更大！

　　“我的户头空了，不过俱乐部的户头应该不会空吧。”何塞笑着说了一句，他的财产现在分为两部分，一个就是之前他存有近两亿美元的户头，另外一个则是俱乐部的现金账户，之前收购阿森西奥家族的股份是何塞自己的户头出的钱，而接下来收购格兰德的股份则是直接从俱乐部的户头支取的现金，所以何塞才有这一问。

　　“俱乐部的财政现在可是宽裕得很，去年夏天在转会市场上的收益基本就没怎么动用，修建球场都是从你的户头里支的钱，不过说实话，以现在俱乐部的规模，如果没个两三千万的现金还真不行。”阿莱马尼说。

　　然后他提醒了何塞一句：“儿子，现在你的财产基本上就是马洛卡俱乐部了……之前我没有干涉过你，不过实际上，你之前户头的那些现金只是赚利息太可惜了，当时你应该拿去做点投资的，一个商人永远不要把鸡蛋放在一个篮子里。”

　　何塞耸了耸肩膀，实际上之前老阿莱马尼就劝过自己的儿子，把那么大一笔钱放在银行里太可惜了，随便做点什么投资都行，然而何塞自己却是有苦自己知，启动资金就那么两亿，他可不敢继续玩什么投资，连投资谷歌这种必赢的投资他都不敢做，更何况是其他的小投资……

　　所以他现在也只能打一下马虎眼：“其实收购马洛卡的设想我之前早就有了，所以在这之前我不能够胡乱花用，必定要保证手头有充足的资金，等收购马洛卡成功之后我也开始准备修建球场的事宜了，这对于一家俱乐部来说是百年大计，我更是需要保证充足的资金，所以才没有去冒险投资。”

　　这个理由倒也说得过去，所以阿莱马尼点了点头，也就没有继续为这件事纠缠下去了。

　　“不过爸爸，您说的问题也有道理，总是给球员低廉的工资，是留不住球员的……现在我们的收入在冠军杯有足够收益的情况下已经能够承受比较大的开支了，更何况接下来的联赛转播费的谈判和球场修建之后增加的收入都能够让我们的年收入变得更多，所以在这个赛季结束之后，我们需要给球员们提供不比其他球队低的薪水，这样才能够留住好的球员——要培养一个顶级的球员也许需要三年的时间，然而他离开也许只要一天。”

　　“上个赛季如果除开转会市场上的盈利的话，那么总的盈利是三千万欧元，这样的盈利足够让我们将球员的工资水平提高一个档次了，现在我们的工资总额不过五千万欧元而已，而我们队内的外籍球员比较多，根据贝克汉姆法案，在支付他们工资的时候我们要交的税比较少一些，只要我们能够保持这样的盈利，那么就不会有什么问题。”阿莱马尼想了想之后说。

　　何塞摇了摇头：“上个赛季的盈利只能作为一个参考，要知道上个赛季我们在冠军杯小组赛里取得了十二连胜，光是胜利奖金就多拿了好多，这种情况是可遇不可求的，不过实际上我们的盈利也不会比上个赛季差，至少在下个赛季，我们不可能只拿区区六百万欧元的联赛转播费的。”

　　“我听到消息，巴利阿里议会现在正在准备讨论关于马洛卡电视台对我们联赛转播费用提升的议案呢。”阿莱马尼笑着说。

　　“那么，为了下个赛季我们收入的增加，干杯吧。”何塞大笑着举起了杯子——他不担心巴利阿里议会不同意提升转播费的议案，如果真这样做，就是把马洛卡往和国外电视台签订合同的上面赶，马洛卡固然要吃亏一些，可是颜面受损的毕竟是现在正是欣欣向荣的巴利阿里群岛，马洛卡和国外电视台签订合同也许会受到一些阻碍，可是钱必定不会少拿，只要有了钱，一个俱乐部的运转就不会有什么大的问题。

　　※※※

　　在马洛卡主场艰难的再胜切尔西一场，连续两年挺进冠军杯四强之后，让西班牙球迷们充满希望的马洛卡和皇马再度在冠军杯半决赛中碰面的情景成为了泡影——皇马在客场一比三输给了摩纳哥，两回合总比分和对方打成平局，却因为客场进球少一个原因而出局，五年以来第一次无缘四强！

　　在何塞看来，皇马的出局完全就是咎由自取，第一回合主场四比二领先之后，皇马上下认为晋级是大局已定，所以让再吃一张黄牌就会停赛的贝克汉姆主动申请一张黄牌，以备用清白之身来迎接接下来的半决赛，结果在客场少了贝克汉姆的皇马中场跑动能力下降了不少，被摩纳哥完全压制，同时在一比三落后的情况下他们也没能展现出斗志，哪怕这时候他们只需要一个球就能够将对手推下万丈深渊……

　　被皇马租借到摩纳哥的莫伦特斯表现出色，一粒进球，一次助攻，是本场比赛摩纳哥获胜的头号功臣，为了保证罗纳尔多和劳尔的位置而将莫伦特斯租借出去，皇马吞下了自己的苦果。

　　至此，皇马还能够争取的比赛，就只剩下了联赛冠军。

　　这种错误，何塞绝对不会犯，狮子搏兔也会拼尽全力，皇马是无疑太大意了一些。

　　和皇马比起来，另外一支传统强队AC米兰输得则没有了任何的理由，他们在客场被拉科鲁尼亚四比零痛宰，这场比赛拉科鲁尼亚发挥得近迹完美，前场的进攻组合一次又一次的撕开着AC米兰的后防线，而防守却也不断的阻挡着AC米兰的进攻，特里斯坦、贝莱隆和卢克在上半场就为拉科鲁尼亚打进三球，彻底的击溃了AC米兰，而下半场替补上场的老队长弗兰将比分定格在四比零上，拉科鲁尼亚完成了冠军杯上两回合淘汰赛中最伟大的逆转，将前几天还被米兰媒体称为继萨基时代的梦幻米兰、卡佩罗时代的传奇米兰之后又一个伟大的米兰时代——完美米兰击得粉碎，昂首挺进冠军杯半决赛！

　　而在另外一场半决赛中，波尔图则是波澜不惊的客场一比一逼平了里昂，占据了四强的最后一个席位。

　　自此，冠军杯四强也全部产生，半决赛的对阵形势将是马洛卡对阵摩纳哥，波尔图对阵拉科鲁尼亚，其中两支西甲球队将会先去打客场，然后再打主场。

　　比赛将在两个星期之后进行第一场比赛——马洛卡将会在本赛季第二次前往摩纳哥参加比赛，只不过上一次是欧洲超级杯，而这次是冠军杯半决赛……

　　“接下来的两场联赛也不能放松啊……客场对阵贝蒂斯，主场对阵比利亚雷亚尔，这两个对手可都不好对付呢……”何塞在心里想着。

　　四月十一日，西甲迎来了第三十二轮的联赛。

　　在这场比赛中，何塞仅仅只是微调了首发阵容，比如让纳达尔休息，用罗梅罗和坎帕诺取代了两个主力边后卫，伊涅斯塔首发出场，其他的依然是以主力出场，这场比赛马洛卡的球员们因为疲倦打得并不是太好，然而他们依然赢了球——埃托奥上半场打进一粒点球，下半场替补上场的托雷斯门前补射打进了马洛卡的第二个进球，最终马洛卡客场二比一力克皇家贝蒂斯，将自己的积分增加到了六十八分！

　　而在冠军杯中遭受了严重挫折的皇马则似乎还没有缓过气来，他们在主场令人意外的零比三惨败在了中游球队奥萨苏纳的脚下，拱手让出了榜首的位置，马洛卡以一分的优势跃居积分榜第一的位置！

　　就连巴伦西亚也同样的取得了这一轮的胜利，同样以六十七分的积分追平了皇马的积分！

　　“马洛卡正在朝着他们最好的状态走去，巴伦西亚也后来居上，而在这个时候，皇马则开始显示出了颓势，这对于他们来说相当的不妙！”


第四百二十五章 范佩西的救世主

　　客场击败皇家贝蒂斯之后，马洛卡又迎来了一个周中的休息期——上个赛季这种休息期很多，然而这个赛季马洛卡却很少能够有这样轻松的时候，冬歇期过后到现在，只有两个星期的周中没有比赛，这在整个西甲的历史上也是很罕见的。

　　造成这种情况有今年夏天是一个大赛年，西甲比赛要在五月底之前全部结束的原因，也有马洛卡在各条战线的比赛几乎都打到了极限的原因——西班牙超级杯、欧洲超级杯、丰田杯、国王杯、冠军杯……到现在他们已经是这赛季比赛打得最多的西甲球队了，皇马比他们要少打一场欧洲超级杯和一场丰田杯，拉科鲁尼亚更是在国王杯中已经早早出局，能够取得现在这样的成绩，也是让人们觉得吃惊的原因之一。

　　一般来说一支球队如果几头并进的话，四月会是一个赛程密集的月份，然而因为这个赛季国王杯的改革，马洛卡反而是在前三个月赛程密集，进入四月之后就轻松了起来。

　　继续给球员们放了一天的假，让他们在大战来临之前轻松一下，接下来的一个半月之内，马洛卡还有六场联赛和两场冠军杯要打，还有也许存在的冠军杯决赛，对于马洛卡来说，并不算是一个特别重的负担。

　　何塞也打算利用这一天好好的休息一下，同时管理一下俱乐部的事情，接下来的这个夏天对于马洛卡将是一个转折点式的夏天，这将是马洛卡最后一个需要靠卖人才能够维持对球队投资的夏天，这将是马洛卡将自己的联赛转播费争取到最多的夏天，这将是马洛卡开始从硬件上也能够跻身豪门行列的夏天！

　　“费耶诺德方面现在已经坐不住了吗？”何塞微笑着问了皮里一句。

　　“确实已经坐不住了。”皮里笑了起来：“前几个月里面他们一直在四处兜售范佩西，然而几乎所有的球队都对范佩西没有什么兴趣，因为之前他和主教练的关系那么差，也没有几个主教练想用这样的一个刺头，费耶诺德现在正在头疼呢，范佩西的合同在05年7月就要到期了，如果这个夏天卖不掉他的话，费耶诺德就只能眼睁睁的看着范佩西以自由身离开了，如果是加盟埃因霍温和阿贾克斯的话，那是费耶诺德方面最不愿意看到的事情。”

　　“辛苦培养出来的球员，当然不愿意让他就这样自由转会离开了，这种心情我能理解。”何塞笑了起来，范佩西还是在2000年的夏天进入一线队的时候和费耶诺德方面签的合同，当时的合同也不可谓不长，足足签了五年，接着在一年半之后因为出色的表现提高了薪水，合同年限倒是照旧。然而在续约之后，上个赛季就和主教练范马尔维克交恶，在这种情况下范佩西当然不愿意和俱乐部继续续约，这个赛季开始之后更是被范马尔维克排除出了一线队被放到预备队里去，只是在有限的比赛中让他出场比赛，范佩西除非是个傻子，才会在这种情况下选择续约。

　　所以现在的情况就是范佩西只剩下一年多一点的合同了，同时除非范马尔维克滚蛋他才会考虑继续留下来——实际上就算范马尔维克滚蛋他大概也不会留下来，因为范佩西的一些做法已经让董事会都不能容忍了，他们现在只想把这个麻烦踢掉然后顺便换回来钞票——至于才华横溢的年轻球员……荷兰三强之一的费耶诺德还真不缺才华横溢的年轻球员……

　　他们现在在左前锋的位置上有表现同样出色的巴西前锋莱昂纳多，有二十一岁的波兰前锋斯莫拉内科，他们都只比范佩西大一点点，表现也未必比范佩西差，费耶诺德的管理层自然不会为了一个范佩西而炒掉现在成绩相当不错的范马尔维克。

　　“现在可以和费耶诺德方面接触了……他现在的身价应该是六百万欧元左右，不过我们可以用更低廉的代价得到他。准备和费耶诺德方面接触吧，身价不要超过四百万欧元，我估计这也是费耶诺德方面的底线。至于我，我想去荷兰一趟，和这个小家伙聊一聊。”

　　何塞说得很肯定，虽然说四百万欧元对于一个之前在荷甲联赛里表现出色的年轻球员来说似乎太低了一些，然而何塞却知道这个价格哪怕再低一点，费耶诺德方面也会同意——历史上这个赛季结束后范佩西转会到阿森纳的价格也低得让人吃惊，好像只有两百多万英镑，按照汇率，四百万欧元也差不多足够拿下了。

　　而何塞自己出马，也是希望能够让范佩西觉得来马洛卡是一个很好的选择，他的名气现在在整个欧洲来说也算是一块金字招牌，只要范佩西自己愿意来，那么一切就好商量。

　　虽然从现在基本上没什么转会费的教授手里抢食让何塞觉得有些过意不去，不过反正范佩西去阿森纳前几年也没打太多的比赛，在我的手里前途肯定要好很多的嘛，大不了等我用几年后，阿森纳也差不多有钱了，从我手里买也是一样的嘛……

　　“我是个很公平的人，之前抢了你们的人，只要你们肯花钱，我一般都愿意送回去的……”在飞往荷兰的班机上，何塞极其无耻的想着。

　　※※※

　　鹿特丹。

　　罗宾·范佩西有些郁闷的在自己的家里待着，他本身就是鹿特丹人，最早是在鹿特丹精英队参加的训练，然而因为他的母亲很讨厌他的教练，所以不久之后就把他送去了费耶诺德的足球学校开始学习，这才一路进了费耶诺德俱乐部。

　　他的天赋毋庸置疑，哪怕是在荷兰这个惯出天才的国度他也很快就进入了一线队，十七岁开始就在费耶诺德打上主力，这种速度在荷兰也是相当少见的，在01—02赛季的联盟杯决赛中他就首发出场，成为了欧洲冠军！

　　然而接下来的时间里他就和范马尔维克产生了多次的争吵，有时候是因为训练中的一些小问题，有时候是因为比赛中范佩西没有按照指示去做，这些都是小事，然而小事累积起来也算是大事，他和主教练的关系开始变得越发的恶劣，范马尔维克开始用发配到预备队的方式来惩罚范佩西，在预备队的时候范佩西心情相当的不好，以至于弄出了好几次丑闻——基本上就是到处找妹子之类的事情，这让费耶诺德的管理层也开始不想留下这个天才了。

　　对于这一点，范佩西本人也很清楚，三月初他就公开在媒体上宣布：“我和范马尔维克没什么好说的，我已经决定离开费耶诺德，有他就没有我！”

　　然而接下来的一个多月时间里，费耶诺德的转会部满世界在兜售范佩西，范佩西的经纪人也就是他的父亲也在积极的四处接触球队，范佩西本来对自己的转会是充满了信心的，2001—2002赛季他就已经在费耶诺德一线队出场十五次表现不俗，获得了联盟杯冠军还获得了荷兰足协颁发的年度最佳青年球员的奖项——这个奖项的含金量可是很足的，看看那些曾经获得过这个荣誉的球员们吧——范巴斯滕、里杰卡尔德、古利特、博格坎普、克鲁伊维特……上一个是刚刚获得欧洲金童奖的范德法特。

　　而在上个赛季虽然开始和范马尔维克产生了矛盾，范佩西的能力却依然展现得淋漓尽致，二十八次出场打进十六的进球，作为一个二前锋或者边锋来说，他已经表现得足够出色，就这样的表现，还找不到下家吗？

　　然而现实是残酷的，这一个多月来，几乎没有球队对范佩西有兴趣，国内的球队都因为他和主教练的矛盾而敬而远之——荷兰现在基本上就是一个靠输出球员盈利的联赛，培养年轻球员是他们主要的任务，在这种情况下必须保证主教练的权威才有可能把年轻球员培养得更好，谁愿意花钱买一个刺头回来？到时候擅长培养年轻球员的教练都不来你这俱乐部执教了，俱乐部也就垮了……

　　而国外的俱乐部则并不是太了解情况，看到一些报道就觉得这孩子年纪轻轻的怎么就这么不懂事，而且又不是什么天才横溢象当年的克鲁伊维特那样的顶级球员，来了还需要培养一两年才能用得上，还不如去挖那些在荷兰已经成名的球员，也贵不了几个钱……

　　就这样，能看得上范佩西的都是一些低级俱乐部，范佩西觉得满意的俱乐部又看不上他，于是乎就把这个两年前的荷兰年度最佳年轻球员给撩下了……

　　面对这种情况范佩西也有些着急了，他现在和费耶诺德俱乐部已经完全决裂，没有任何的打比赛的机会，只能依靠自己训练来保持状态，这个赛季剩下的时间倒无所谓，可是如果这个夏天还是转会不了，再一年不打比赛的话，他这个球员恐怕就要废掉了……

　　这个时候范佩西也有些后悔，不过他很快的就强硬了起来，因为他觉得自己没做错什么——训练的时候我并没有偷懒，比赛的时候我也只是觉得那种进攻方式更能带来胜利，这有什么错？就算在预备队的时候我犯了一些错误……可是心情不好借酒浇愁有什么问题？更何况荷兰还是一个红灯区合法的地方，凭什么站在道德高度来指责我？

　　就在他郁闷、愤怒、不爽的时候，何塞就象一个救世主一样，出现在了他的面前，给他指引了一条光明的道路……

　　“罗宾！你现在在哪儿！”电话里传来了急切的声音。

　　“啊，爸爸，我在家里待着呢，放心吧，我没出去玩。”范佩西懒洋洋的说。

　　“谁管你出不出去玩……你能在家就太好了，我马上回家，还会带来一个尊贵的客人！”范佩西的父亲在电话里几乎是用吼的说。

　　“谁啊？想要引进我的俱乐部主席吗？”范佩西一下来了精神。

　　“不是主席，但是也差不了多少！”范佩西的父亲兴奋的喊着，每一个词都在跳动，在欢呼：“是马洛卡的唯一股东兼主教练，何塞·阿莱马尼先生！”


第四百二十六章 聪明的年轻人

　　何塞·阿莱马尼这个名字，在四年前还没有人知道，然而在现在，已经是一个响遍欧洲大陆的名字。

　　他习惯引进那些还没有能够散发出自己光芒的球员，然后在他的手下展现出无比耀眼的光彩，从埃托奥到小罗，从卡卡到德罗巴，去马洛卡之前他们有的只是小有名气，有的压根就是默默无闻，然而现在他们都是顶级的球员！

　　现在这样的一个主教练在球队正处于密集比赛的间歇，特地悄声不响的从西班牙飞到荷兰来找自己，这意味着什么？范佩西都有些不敢想下去了……

　　所以在接到了父亲的电话之后，范佩西心中兴奋的心情无以言表，之前他已经开始沮丧得想自己也许会在费耶诺德再坐一年的板凳或者是去一个二流球队蹉跎几年了，而现在一下子峰回路转，范佩西可能不兴奋吗？

　　接下来他就开始在自己房间里团团转，收拾一下清洁，同时把自己弄得精神一点，想把自己最好的一面展现在何塞的面前——现在范佩西的心情，就象一个即将上非诚勿扰的宅男一样，又是兴奋，又是忐忑……

　　既然他能够培养出那么多出色的球员，也应该知道我的价值，不会胡乱的为了自己的权威而抹杀我的天分吧？可是他会不会也象范马尔维克一样，只是粗暴的让所有的年轻人按照他的方式去做呢？

　　怀着这样忐忑的心情，然后范佩西就看到了何塞。

　　和电视上比起来何塞并没有太多的变化，然而却比范佩西想象中要年轻，同时脸上带着温和的笑容。

　　“罗宾·范佩西？你好，我是何塞·阿莱马尼。”

　　当何塞向范佩西伸出手去的时候，范佩西先是愣了一下，然后立即握住了何塞的手。

　　“何塞先生，您好，我是罗宾·范佩西。”

　　在范佩西有些紧张的回答的时候，何塞也在打量着这个未来的范大将军，和后来在电视上看到的比起来，这时候的范佩西显得又年轻又稚嫩，瘦削的脸庞，带着英气的眼睛，何塞突然觉得自己最近开始似乎有了帅哥收集的癖好，从卡卡开始，托雷斯、拉姆，这都是偶像级别的球员，好好的调教一下，让马洛卡成为商家追逐的舞台似乎也不是什么稀罕事情……

　　“不用太紧张，这次我来，也是想提前了解一些事情。”

　　何塞在范佩西的父亲移开的一张椅子上坐了下来，然后示意范佩西也坐下来：“实际上我已经注意你不短的时间了，从上个赛季就开始……那场荷兰杯的比赛真是精彩，一场比赛打进五球，哪怕是在荷兰杯的比赛中，这种表现也是统治级的。可惜的是，去年夏天我们并不缺前锋，所以我当时只是遗憾，我没法拥有世界上所有的有着出色才华的年轻人，也许一年后这个年轻人就不是我们能够买得起的了……罗宾，你要知道，我们现在在修球场，财政很紧张。”

　　范佩西笑了起来，他当然知道马洛卡在修球场，谁都知道过去的两个夏天里马洛卡在转会市场上赚了接近一亿欧元，全部都投资在了新修建的球场上，展现出了这个俱乐部想要获得更大发展潜力的决心。

　　对于这一点，实际上几乎所有人都在佩服何塞的勇气，要知道何塞的财产在欧洲并不是秘密，人们都知道何塞的总资产也就是一亿多欧元的样子，然而他却勇敢的做这样的事情，而且还依靠着转会市场上的手腕和精明的俱乐部经营让球场的修建过程中没有出现任何的缺口，这种规划能力足以让大部分俱乐部的执行总监相形见拙。

　　“最近我听说了一些事情，也了解到了你现在的处境，这让我开始动了其他的心思。”何塞坦诚的说：“今天我来，如果说不是对你有兴趣，恐怕你也不会相信……我想要引进你成为马洛卡的一员。不过我们已经有了托雷斯，他的类型和你差不多，只不过他是纯粹的前锋，而你是一个多面手而已。如果你加入马洛卡的话，你不会是绝对的主力，然而我们攻击中场的人并不算很多，你出场的机会也不会少。这些情况我不愿意骗你，去了马洛卡会得到什么样的待遇，我喜欢在一开始就和球员说清楚，如果他不满意的话，他可以不来，但是来了，就不能够发另外的牢骚……引进托雷斯之前我就和他说得很清楚了，来马洛卡，我能够让你有更好的发展，在更安静的环境里成长，但是不会是绝对主力。他同意了，然后也很努力的度过了两个担任替补的赛季，现在就是他开始收获的时候。”何塞很直白的说。

　　他知道对付范佩西这种自尊心很强，或者说脾气有些怪异的年轻球员，你开门见山的和他说最好，只要能够说得理据服，让他听进去，那么他就会听话许多，如果一开始为了挖人天花乱坠的什么承诺都下，等人家来了以后又开始自毁诺言，球员再年轻也不傻子，觉得自己遭受了不公，自然就会出现不少的矛盾。

　　如果范佩西连这点都不能忍受，那也就没有谈的必要了，说穿了，何塞买范佩西就是想找一个替补，就算埃托奥离开了，托雷斯下个赛季也绝对会被扶正成为主力，就算德罗巴也跟着埃托奥一起离开，何塞也会去另外找一个中锋而不是让托雷斯和范佩西这两个技术特点比较类似的球员同时出场，他习惯打双前锋，两个前锋的特点应该是互补而不是接近，这样才能够显得更加的有杀伤力。

　　“这点我清楚，我知道不是什么球队都能够让我一去就能够打主力的。”范佩西点了点头：“我也没有自大到去一支有能力冲击冠军杯的球队就立即要占据主力位置的觉悟，可是何塞先生……”

　　范佩西用充满了渴望的眼神看着何塞：“您觉得我在技术上还有什么要进步的地方吗？”

　　何塞微微的笑了起来，他当然知道范佩西这样的年轻人最想知道的是什么，那就是在自己这个已经名声在外的伯乐嘴里听到一些对自己将来发展有利的东西——能够这样想的年轻人才是一个顶级的年轻人，才是会在将来有着进步的年轻人。

　　“你身材高大，速度不慢，同时脚下技术很出色……在个人的技术上你已经很成熟了，荷兰足球培养进攻球员的水准一直是我佩服的，他们总是能够源源不断的培养出那些顶级球员出来。如果足球比赛只是单挑，那么我没有什么好说的，你的技术相当的成熟，只需要不断的积累下去，就能够达到自己的巅峰，只不过，足球比赛不是单挑比赛，是集体运动。”

　　何塞的话说得并不直白，然而范佩西只是想了想就想明白了，看着他若有所思的表情，何塞加了一句：“寻找和队友配合的机会，在场上增加跑动让自己的跑动更具有针对性，你不是一个纯粹的射手，除了要让自己更好的接到队友的传球，还要学会适当的帮助队友进攻。荷兰足球的精髓在于全攻全守，整体的进攻才是最强大的。在我看来，最适合荷兰足球的中锋不是范尼，而是克鲁伊维特，因为他除了能够进球，还能够让其他人发挥得更好，只不过他的路途坎坷了一些，作为一个在边路活动更多的进攻手，必须要增加自己的进攻方式和得分手段……我这样说你明白了吗？”

　　“明白了。”范佩西点了点头：“何塞先生，虽然我进球不少，可是我不独的。”

　　“我明白。”何塞点点头说：“你的比赛录像我看了不少，虽然没有时间看直播，可是对你的比赛方式我很熟悉。正是因为你不是一个很独的球员，我才会想要引进你，不然的话我根本不会考虑引进你……我喜欢的球员是团队球员，我引进的球员也都能够在团队中发挥巨大作用的球员。因为我信奉的只有一点——球队的胜利才会是胜利，个人的胜利在团队面前不值一提。”

　　看着微微皱眉的范佩西，何塞笑着加了一句：“当然，我也不是那种左边锋在中路和右路进球了就会大发雷霆的教练，我注重的是团队的利益，而不是我个人所谓的权威。”

　　“我明白了，先生，您的意思实际上很简单，那就是在对球队整体有利的大前提下，个人的才华也会得到充足的发挥。”说到这里范佩西就出了一口气：“难怪马洛卡能够打得这么漂亮并且还有这么好的成绩！”

　　“聪明的年轻人。”何塞指了指范佩西，然后说：“宾果，答对了！”

　　范佩西忍不住笑了起来，这样一个年轻的主教练果然更加的没有架子一些……

　　“好了，聪明的年轻人，我还有一个忠告要告诉你，你要听吗？”何塞笑着说。

　　“当然了。”范佩西用力的点了点头。

　　“那就是让自己变得更强壮一些吧。你的身高不错，一米八六的身高，然而你的体格和身高比起来却显得单薄了一些，七十一公斤的体重对于这种身高来说太轻了。当然我不是要你增肥，而是希望你变得更强壮一些，足够的肌肉能够让你在场上得到足够的保护，就算对方踢你，也最多是肌肉方面的硬伤，不会损伤到骨头，这一点对你很重要，因为你是进攻球员，会遭到很多的侵犯。”

　　何塞说这番话的时候显得很严肃，范佩西也是点头表示自己知道了，确实以范佩西的身高来说，他的体重显得偏轻了一些，拿后来的小小罗来说吧，他的身高和范佩西差不多，然而体重却达到了八十四公斤，而且全部是结实的肌肉，这才使得他在比赛中很难受伤。

　　“现在你还是费耶诺德的球员，所以我只是私下里和你谈一谈，接下来我们会向费耶诺德提出购买你，你不要着急，保持好现在的状态，下个赛季希望能够和你合作愉快。”何塞最后说。


第四百二十七章 第一场败仗

　　何塞最后提醒范佩西要加强自己的身体素质，当然是有原因的，范佩西历史上在转会到阿森纳之后就成了个病秧子，每个赛季其实他发挥得都不错，然而却总是大伤没有，小伤不断，基本上每个赛季出勤只能有一半的时间，而当他唯一一个全勤的赛季的时候，他就打进了三十个联赛进球完成里程碑一般的记录，固然也有那时候他成为了阿森纳的重点核心的因素在内，然而也间接的证明了一个能够有着延续出场的范佩西得分能力有多么的出色。

　　增加肌肉也许会降低灵活性，然而却能够很好的保护球员，才到曼联的小小罗一开始也是经常受伤，于是他开始加强自己肌肉的锻炼，虽然灵活性下降了，却让他在场上的威胁更大更全面，也让他更加的难以受伤。

　　奥运会的精神是更快更高更强，足球比赛也是一样。

　　如果范佩西能够变得强壮一点，也许他就不需要在八年之后才到达自己的巅峰了，人生能有几个八年？

　　从范佩西的家里告辞出来的时候，何塞知道，范佩西已经逃不出他的手掌了，在这种情况下何塞第一时间雪中送炭，并且和范佩西进行了如此诚恳的谈话，就算范佩西是个白眼狼，这时候也只能感激流涕，实际上范佩西也真心不算是什么白眼狼……

　　告辞出来之后，何塞直接上了从巴伦西亚转机到马洛卡的航班，临上飞机前他给皮里打了个电话：“准备开始对范佩西的收购吧，这个小伙子……基本上已经是我们的人了！”

　　然后他笑着对空姐说了一句抱歉，这才关掉了自己的手机。

　　当何塞回到马洛卡的时候，戈麦斯率领的谈判小组已经飞向了荷兰，何塞对他们的要求只有两个，第一就是将转会费压到四百万欧元以下，第二则是此行要保密——现在联赛还没有结束，宣布转会只能是让人心浮动——同时在埃托奥转会之前何塞绝对不会透露出任何的消息，否则只会让其他人买人的时候容易压价——你都准备好替代品了，还不是为了将埃托奥卖出去吗？供求关系一旦逆转，就很不好办了……

　　戈麦斯忠实的执行了何塞的要求，他们是秘密抵达荷兰的，而费耶诺德方面也对此很理解，实际上欧洲球队许多的转会是在转会市场开放之前就已经敲定了的，然而基本上都是秘而不宣，就是为了球队的士气而考虑，当然了，那些已经打得一塌糊涂了的球队自然就没什么忌讳的。

　　戈麦斯并没有每天向何塞报告他的进展，何塞也不需要他来打搅自己，反正他相信戈麦斯能够搞定一切就行了。

　　果然，在马洛卡迎来第三十三轮的联赛之前，戈麦斯给何塞打了个电话，在谈判桌上滔滔不绝却在私下里很沉默寡言的戈麦斯只对何塞说了一句话：“搞定，在预算范围之内。”

　　何塞笑着点了点头，合同既然已经敲定了，那么接下来的事情就不用担心了，他说搞定肯定就是已经搞定了俱乐部和范佩西本人，只等着赛季结束就宣布球队的引进了……

　　等戈麦斯回来之后何塞才知道，在谈判中费耶诺德开始的要价是六百万欧元，戈麦斯眼睛都不眨的就回了个两百万，让对方差点就当场翻脸，只不过他们也知道现在的卖主并不多，最终还是耐着性子和戈麦斯在谈，最后以三百八十万欧元的价格签下了范佩西，这个数字和历史上范佩西转会去阿森纳的数字差不多，无论怎么看，都是一笔划算的买卖。

　　而范佩西的合同也已经确定下来了，因为下定了决心要在何塞的麾下接受熏陶变成一名顶级球员，所以范佩西在待遇上并没有过多的要求，他甚至主动放弃了肖像权——而马洛卡方面的合同也没有让他吃亏，范佩西本来在费耶诺德只拿着三十万欧元不到的年薪，而现在他在马洛卡拿的是五十万，签约五年——表现好必定是会上涨的。

　　在这之前，马洛卡完成了第三十三轮的比赛，这个赛季比利亚雷亚尔的表现并没有上个赛季好，他们仅仅排在第十名，然而他们的实力却并不弱，里克尔梅逐步的融入了这支小城球队并且开始展现出他在阿根廷称王的实力，他本身的实力确实出色，只不过他需要队友们来适应他而不是他适应队友，这也是为什么在巴塞罗那这样的球队他表现平平的原因——实际上他在巴塞罗那也有很多高光的时刻，只不过那还不够，如果他能够先在一支西班牙中游球队适应西甲的风格的话，再去巴塞罗那也许会好得多。

　　而他比较苦逼的就是撞上了一支正是急于用出色的表现来挽回局面的巴塞罗那，实际上巴塞罗那和皇马的区别就在于，他们虽然也买巨星，可是他们买的巨星有很多都是半成品，这一点和现在的马洛卡很象。他们在财力上一直无法和皇马相比，这也成了他们的一种风格，罗马里奥、里瓦尔多、罗纳尔多，还有历史上的小罗，基本上都是在巴塞罗那达到巅峰的，就连球王马拉多纳来巴塞罗那之前也仅仅只是在阿根廷证明了自己。

　　在这场比赛中，里克尔梅是比利亚雷亚尔威胁最大的球员，虽然他没有直接进球，却差点阻止了马洛卡连胜的步伐，上半场第三十八分钟，正是他的任意球助攻帮助中卫阿尔瓦雷斯头球破门为球队首开纪录，这个任意球他罚得相当的刁钻，带着诡异弧线的传中让马蒂亚斯都难得的出现了判断上的失误然后被对方抢到了第一点，而在马洛卡上半场结束前和全场比赛第六十分钟由埃托奥的点球和德罗巴的铲射反超比分之后，又是他在中路看似漫不经心的一脚直塞，帮助何塞·马里单刀直入，在第七十八分钟扳平了比分！

　　眼看着全场比赛就要结束，这时候是阿隆索站出来挽救了马洛卡，在拉姆的传中被对方后卫顶出来之前，卡卡一让，后排插上的阿隆索奋力远射破门，为马洛卡艰难的拿下了这场比赛的胜利！

　　“能够拿下这场比赛的胜利，证明了我们现在的状态已经正在向着巅峰前进！对手表现不好，我们能够拿下，对手表现好，我们同样能够拿下！这个赛季我们一路碰到了很多的干扰，然而我们都坚持了下来！这是相当不容易的一件事，而现在还有一个多月的时间，在这段时间里，我们会将这种状态保持下去……三冠王？现在也许还早了一点，不过我们是这个赛季唯一有机会拿到这个荣誉的球队了，不是吗？”

　　何塞在赛后接受采访的时候说的话被认为是马洛卡的目标宣言，马洛卡球迷听到这样的话自然是欢欣鼓舞，上个赛季他们就获得了双冠王，如果不是有意识的放弃了国王杯的话，他们上个赛季就有可能成为三冠王，而这个赛季，这样的好机会再次落到了他们的身上！

　　自信十足的马洛卡开始出发前往法国，准备接下来的半决赛——他们面对的，是大逆转淘汰了皇马的摩纳哥。

　　“摩纳哥的表现很出色，他们的攻击力很强，然而我们并不担心这一点，因为比起进攻，我们并不害怕任何对手……而且我们也不会犯皇马那样的错误，因为面对每个对手，我们都会拼尽全力。”

　　何塞相当自信的说，然而他内心里却没有那么大的自信——原因很简单，上一场比赛里马洛卡可也是消耗了太多的精力，同时马洛卡现在有三名球员再吃一张黄牌就会停赛，其中就包括了最佳射手德罗巴、主力右后卫贝莱蒂以及后卫梅克斯。

　　德罗巴的重要性自然是毋庸置疑，科特迪瓦人是马洛卡在冠军杯中的最佳射手，他现在已经打进了八个球，领先莫伦特斯一球，而贝莱蒂在边路的助攻则是马洛卡进攻中相当重要的一个环节，至于梅克斯，虽然马洛卡现在有三名能打主力的中卫，然而他依然相当的重要。

　　在这场比赛中何塞让这三名球员全部首发出场，他们也并没有全线崩溃，只有贝莱蒂吃到一张黄牌而在下一场要停赛，梅克斯和德罗巴都保持了清白之身。

　　然而掉链子的却是在中场——达科特在上半场防守的时候吃到了一张黄牌，而在下半场开始后不久，他又在一次防守中被迫铲球吃到第二张黄牌下场……

　　在上半场的比赛中，双方的两名射手普尔绍和埃托奥各进一球，算是平分秋色，马洛卡取得了一个客场进球还算是占据了很大的优势，然而在下半场开始后不久马洛卡就少一人之后，形势开始彻底的向摩纳哥这一边逆转！

　　坐镇主场的摩纳哥开始发起凶猛的进攻，他们两翼的久利和罗腾在边路完全的压制住了拉姆和贝莱蒂，用不断的进攻让马洛卡引以为傲的两个边路因为少一人的劣势而完全的无法压制出来，而梅克斯和纳达尔不断的头球解围之后终于出现了一次失误，被莫伦特斯在第七十八分钟的时候抓住机会头球破门反超比分！

　　在这种情况下何塞选择了加强进攻，然而这种充满进取精神的做法也不是每次都能够成功的，至少这次就没有成功——马洛卡在对方球门前错过了至少三次机会，而摩纳哥的运气也好得惊人，替补上场的前锋农达第一脚触球就完成了一次射门，罗腾边路传中，农达抢在梅克斯前面前点捅射再下一城，将比分锁定在三比一上面！

　　不甘失败的马洛卡在最后阶段发起了破釜沉舟一般的进攻，然而全线回收的摩纳哥却没有给他们任何的机会，当终场哨声响起的时候，马洛卡吃到了他们两年多来在冠军杯淘汰赛中的第一场败仗！


第四百二十八章 待从头，收拾旧山河

　　《马洛卡两年多来在冠军杯淘汰赛中的第一场失利！》

　　无数媒体在比赛结束之后的第一时间就发出了这样的报道，要知道，马洛卡上一次在冠军杯淘汰赛中输球还要追溯到01—02赛季，他们当时在淘汰赛中客场一比三输给了曼联，最终两回合被淘汰出局，在那之后，他们02—03赛季五场淘汰赛保持不败，这个赛季之前的四场淘汰赛也取得了三胜一平的成绩，加上01—02赛季主场击败曼联的比赛，他们已经在淘汰赛中整整保持了十场不败，谁也没有想到，就在他们气势最盛，刚刚宣告要向三冠王冲击的时候，不败记录就在摩纳哥这支球队面前戈然而止！

　　在赛后的新闻发布会上，何塞的脸色很不好看，而他也罕见的在赛后表达了自己对裁判的不满，当然他说得很隐晦，因为他也不想在下一场让自己禁赛——这个时候有再大的冤屈也不能作出过激的举动，不然的话下一场停赛马洛卡就真的没得打了，少了他在场边，马洛卡无论是阵型转换还是其他的什么，都远远无法和他在场边的时候相比。

　　不过不满还是要表达的，何况何塞还有理由：“对这场比赛我不想说什么，我们输了，不是因为我们表现不好，而是因为摩纳哥的表现也很出色，这是一支顶级的球队，从小组赛开始他们就表现得相当的出色，现在的表现只不过是他们应有的表现而已。然而如果不是达科特被罚下场的话，我们不至于会输掉这场比赛……达科特的第一张黄牌太严厉了，他仅仅只是用身体阻挡了对方的前进，不至于吃到一张黄牌……如果没有这张黄牌，我们也不会在下半场进行得那样的被动……当然，这只是第一场比赛而已，我们在马洛卡见。”

　　虽然何塞在赛后有力的表达了“信不信来我的地盘砍死你”这个观点，然而媒体们却普遍的保持了对马洛卡接下来成绩的悲观——历史上那些成绩一度很好的球队在一场惨痛的失利之后连续失去荣誉的例子也有很多，更何况摩纳哥这个赛季很邪——之前根本就没有人看好他们，然而他们却以一系列出色的表现征服了所有的人，从三比一逆转皇马开始，他们再次在面对西甲球队的时候取得了一场主场完胜，在冠军杯历史上，三比一主场领先后还被人翻盘的例子只有区区几例，这个结果完全可以证明他们进入决赛将会变得很容易！

　　“两个年轻主教练之间的战争，履历上更苍白的德尚占据了先机！”

　　法国队报则是用这样的标题来证明自己的观点，本赛季参加冠军杯正赛的三十二支球队的三十二的主教练里面，何塞是最年轻的，只有二十九岁，三十岁都不到，德尚则是第二年轻的，他也只有三十六岁而已，然而年轻的何塞在教练位置上已经取得了足够多的荣誉，在球员时代几乎获得了一切的德尚，他的教练生涯却才开始，可是在这场比赛中，他却在面对何塞的时候占据了上风，这几年来唯一让何塞在欧洲赛场吃这么大亏的主教练还只有一个，那就是曼联的弗格森……

　　“年轻教练们开始抢班夺权了吗？”

　　闲的无聊的意大利人则从另外一个角度讨论这场比赛，他们指出这次四强的主教练中，除了拉科鲁尼亚的伊鲁埃塔年纪比较大之外，其他的三名主教练都算得上是新兴力量的少帅，何塞和德尚不用说了，四强中另外一支球队的主教练葡萄牙人穆里尼奥现在也不过刚刚四十岁出头而已，然后他们就开始论述到了意大利俱乐部为什么现在在欧洲赛场上比较苦逼，就是因为带队的大部分是老帅而已，近五年来唯一杀入决赛的AC米兰带队教练就是少帅安切洛蒂，然后他们得出一个结论，意大利教练到了要更新换代的时候了，北方三强应该请曼奇尼这样的年轻主教练来担任教练，这样才会成绩更好……

　　在摩纳哥并没有保持沉默的何塞回到马洛卡之后却保持了沉默，任何媒体的采访他都不接受，包括已经成为了他御用媒体的马洛卡日报的采访要求他都拒绝了接受。

　　而在下一场联赛开始之前的新闻发布会中，他只是冷冷的回答了一句话：“这是联赛的新闻发布会，我不会回答除了关于这场联赛之外的任何问题。”

　　这句话让憋了很久的记者们面面相觑，这场联赛马洛卡是客场挑战巴拉多利德，巴拉多利德现在已经无限靠近降级区，这场比赛……实在是没什么值得提问的啊……

　　看到记者们面面相觑的没有说话，何塞摊了摊手，说：“看来是没什么问题了……那么，新闻发布会就此结束。”

　　“我活了四十二岁，还是第一次看到何塞这个样子。”

　　人群中一名老记者若有所思的说：“看来这家伙现在的心情很不好。”

　　其他记者同时发出了一声“切”，然后就散开了——是个人就能看出马洛卡的主教练大人现在的心情极为恶劣了，平时何塞总是很满足记者的采访要求的，虽然他从来不会透露自己的训练内容和战术布置，还经常用吐槽调戏得记者们团团转，可是在很大程度上来说，何塞还是一个让记者们喜闻乐见的主教练的，他们自然不想得罪何塞，毕竟何塞发火的次数很少，总得为了将来考虑嘛……

　　实际上，何塞并没有象表面上那么生气。

　　这场客场的失利确实是他没有预料到的，然而只要是出来混当教练的，哪个没有失败过？弗格森还有被阿森纳逆转的时候呢，穆里尼奥还有被人打五比零的时候呢……

　　更何况那场比赛马洛卡发挥得并不差，那场失利更有偶然的因素，如果不是达科特被罚下，马洛卡在下半场就不会那样被动，如果不是下半场进攻的时候运气不太好没能继续进球，那么马洛卡也会带着更好一点的局面回到主场，只不过运气也是比赛的一部分，输了就是输了，再纠缠也没有任何的意义。

　　反而是输了之后应该怎么做，才是最重要的事情。

　　在何塞的印象中，有很多球队都会出现那种“两场比赛输掉一个赛季”的情况，都是因为在关键时刻失利之后没有能够调整心态，导致接下来的表现大为反常，97—98赛季的曼联就是这样，他们在联赛里最多领先十来分，冠军杯中也进了八强，结果在淘汰赛中先是被摩纳哥（又是摩纳哥，当时还有亨利和特雷泽盖）以客场进球多的优势淘汰出局，接着在联赛里输给阿森纳，被对方一阵猛赶，最终整个赛季颗粒无收，近一点的例子就是勒沃库森了，一个月内的四场失利让他们从可能的三冠王变成了三亚王……

　　就连将来也不缺乏这样的例子，10—11赛季的国际米兰，就是在联赛零比三输给AC米兰以及冠军杯四分之一决赛主场二比五惨败沙尔克零四之后彻底退出这两项冠军的争夺，而在接下来的一个赛季中，巴塞罗那也同样是连续在联赛里输给皇马，冠军杯输给切尔西之后三冠梦碎……

　　在这种情况下，首先调整心情，保住联赛，才是必须的事情。

　　所以何塞对外的时候保持沉默，而在内，则是不断的为球队在减压。

　　“现在不是着急的时候，我们现在要应付联赛。接下来我们的两个对手都不强，用联赛的胜利来找回信心，然后才是在主场收拾马洛卡的时候！”

　　“冬歇期过后那么困难的局面，我们都挺过来了！我们的赛程最密集，我们的人员总是不断的被抽调，我们面临的困难比所有的球队都大……然而我们依然挺过来了！现在只不过客场落后两个球而已！我们还有一个客场进球！主场干他们一个二比零就能扳回来了，有什么好担心的！现在我们还有五场联赛和两场冠军杯比赛，赢下所有的比赛我们就是三冠王！还有比这更是目标的事情吗？输掉一场比赛并不是末日，接下来的比赛全部拿下我们依然能够拿到三冠王！”

　　在何塞罕见的大声吼叫中，马洛卡的士气被迅速的鼓舞了起来，原因很简单——输球固然难受，可是正如何塞说的那样，并不是世界末日，他们依然有着很大的机会获得三冠王——这种情况下就开始气馁那才是真傻逼——硬生生的把可能得到的荣誉拱手让出去……

　　而何塞也检讨了自己的一些做法，如果上一场比赛他能够冷静一些的话，也许在客场只会输一个球，那时候就不会让人看起来象世界末日一样了——要知道客场一比二告负和客场二比三告负可是完全不同的两回事……

　　所以在接下来的这场比赛中，何塞调整了一下阵容，接下来的冠军杯中坎帕诺和达科特都无法出场，也需要未雨绸缪的先调整一下。

　　所以在这场比赛中，坎帕诺替换了贝莱蒂首发，而伊涅斯塔则出现在了首发阵容中，和塞纳阿隆索组成了三后腰，这两个换人都是为了接下来的这场比赛而做准备。

　　不过在这场联赛中马洛卡并没有受到太大的考验，虽然是为保级而战，然而巴拉多利德的实力和马洛卡比起来却有着极大的差距，坎帕诺用一脚漂亮的远射为马洛卡首开纪录，展现出了极佳的状态，而他的表现也让马洛卡球迷对贝莱蒂下一轮冠军杯停赛的忧虑冲淡了许多！

　　而上一场冠军杯中因为各种原因没能进球，被莫伦特斯追平了冠军杯进球数的德罗巴则是将怨气全部发泄在了巴拉多利德后卫的身上，他在下半场头顶脚踢连下两城，虽然这种做法有欺软怕硬的嫌疑，却证明了德罗巴的状态并不差！

　　最终马洛卡在客场三比一击败了巴拉多利德，以七十四分的积分继续在西甲积分榜上领跑，而在这种情况下，马洛卡的竞争对手之一的皇马却掉了链子，虽然他们周中并没有冠军杯的比赛，他们却依然表现得很疲软，在主场被疯狂进攻的巴塞罗那压着打，哈维在禁区内的一脚挑射奠定了胜局，帮助巴塞罗那在客场二比一击败了皇马，在将自己和拉科鲁尼亚之间的积分差距拉大到四分的同时也间接的帮助了马洛卡，让马洛卡甩开了皇马四分，身后追赶的对手只剩下了拉科鲁尼亚一个！

　　待从头，收拾旧山河——何塞冷冷的在心里想着：老子就是有着这样的气势！


第四百二十九章 访客不断

　　“啊哈，何塞先生，恭喜恭喜，恭喜你们把皇马甩开了四分……我们貌似也帮了一点小忙，这也是我们应该做的嘛，不光是我们喜欢战胜皇马，还是因为之间的关系很好嘛……我看，关于埃托奥的转会，我们是不是在赛季结束之后就可以开启谈判了呢？当然了，得是赛季结束之后，现在的比赛对马洛卡有多重要我们都清楚……行，你忙吧，又要管俱乐部的事情又要带队打比赛，确实够累的……”

　　和在电话里呱唧呱唧说了一大堆的拉波尔塔扯了一会之后，何塞才叹息着挂断了电话，他现在只想好好的准备接下来的比赛，却总是有事情来打搅他……

　　拉波尔塔在这一轮联赛结束之后就给何塞打了电话，先是表示了对何塞的祝贺，然后表示我们也是在你们甩开皇马这个竞争对手身上出了力的，最后表示希望何塞不要忘记之前的承诺，要优先把埃托奥卖给他……

　　“要不是不知道为什么，其他的豪门似乎都没想过买埃托奥，我他妈才不会把人卖给你呢……现在的巴塞罗那距离那支梦二队只剩下三块拼图了，埃托奥就是其中最重要的一块，真他妈当我是傻子啊？不过也没辙，谁要我想开黑店呢……要是我能再多个一亿资金什么的，鬼才会把埃托奥卖给你……”

　　何塞在心里嘀咕着，说实话他也不想卖给巴塞罗那，可是现在明摆着的，球场的资金缺口还有好几千万，下个赛季又要增加开支来留住大部分的球员，不靠卖人，光靠俱乐部自身的收入，那简直就是天方夜谭——要是马洛卡俱乐部能够有这样的赚钱能力，他还开什么黑店啊，这不是开玩笑么。

　　所以埃托奥他想要卖掉，这无论对埃托奥本人还是对马洛卡来说都是有利的，埃托奥能赚到更多的钱，他能够获得足够的资金来修建球场——可惜的是，只有巴塞罗那一个卖主啊……

　　就在何塞准备收拾心情准备接下来的一场联赛和一场冠军杯的时候，他的电话又响了起来。

　　何塞恼火的看了看自己的手机，然而显示的号码却是从俱乐部的主席办公室打来的——他了解自己的父亲，如果不是真有什么事情的话，父亲是不会随意打搅他的，这时候打电话来，只能说明确实有什么相当重要的事情……

　　在何塞按下接通键之后，阿莱马尼压低了声音在电话里说：“儿子，别撸了，粗大事了（纯粹恶搞，勿怪），切尔西的首席执政官彼得·凯尼恩秘密来到了我们的俱乐部，看他的意思是表示想要从我们球队里购买一名球员。”

　　“凯尼恩？”何塞恍惚了一下，因为在他的印象中凯尼恩似乎是和穆里尼奥一同来到切尔西的，实际上凯尼恩比穆里尼奥来到切尔西还要早一年，在阿布入主之后做的第一件事就是从曼联挖来了他们的首席执政官凯尼恩，并且虎口拔牙的从曼联手里抢下了几乎已经被曼联签下的达夫——原本曼联准备买他来替代贝克汉姆的，当时在贝克汉姆离开之后弗格森有两个人选，第一人选是马洛卡的小罗，第二人选就是效力布莱克本的达夫，只不过小罗因为曼联方面的压价而最终选择了巴塞罗那，达夫也被挥舞着卢布的切尔西挖走，最终弗格森无奈之下才买了小小罗——小小罗去曼联也是很偶然的一个因素，是因为曼联和里斯本竞技打友谊赛的时候，小小罗表现出色，弗格森也当机立断的在比赛之后立即就签下了小小罗，如果弗格森的动作慢一点的话，恐怕小小罗就提前六年去了皇马，因为当时刚刚成为皇马主教练的奎罗斯和技术总监巴尔达诺也在关注他。

　　“爸爸，现在我不可能和他接触，所以还是拜托您了……知道他的来意，然后告诉我就行了，现在只不过是初步的接触而已，我们只需要知道他到底是对什么球员感兴趣就行了。”何塞在电话里对老阿莱马尼说。

　　挂断电话的何塞若有所思，在思考了一会之后，他笑了起来。

　　“难道现在穆里尼奥就已经和切尔西签约了吗？真是有意思啊，如果不是身在其中，一些隐秘的事情作为球迷可是不会知道的呢……”

　　何塞的这种感叹自然是有原因的，历史上切尔西和穆里尼奥签订合同的消息被传出来是五月二十日冠军杯决赛开始之前，以至于波尔图当地的球迷相当不满，甚至有黑社会份子威胁穆里尼奥的家人，以至于穆里尼奥在夺冠后就压根没回波尔图而是直接飞向了伦敦，而现在才四月底而已，穆里尼奥就已经开始为下个赛季做准备了吗？

　　接下来的事情证明了何塞的判断，在晚上和阿莱马尼见面之后，老阿莱马尼终于从同样狡猾的凯尼恩口里挖到了他最想知道的消息。

　　“切尔西的胃口不小，他们甚至提出了要打包买走德罗巴、卡卡和阿隆索三名球员……不过这并不是他们真正的意图，我们不可能把这样的三名球员一口气送走，而他们三个人的毁约金加起来也超过了一亿英镑！所以实际上，他们最感兴趣的是德罗巴，凯尼恩说得很神秘，他只是表示俱乐部接下来的主教练很喜欢德罗巴这样的中锋。”

　　何塞微微的笑了起来：“我大概知道那个新主教练是谁了……也难怪，现在的德罗巴，他看不上才怪。”

　　历史上穆里尼奥引进德罗巴的时候，德罗巴仅仅拿了一个联盟杯的最佳射手，也就那个赛季表现出色而已，以阿布的眼光肯定是看不上这个黑大个的，然而穆里尼奥却用一个让人难以置信的数字签下了他，并且顶着巨大的压力让他首发，力压克雷斯波这样的顶级中锋，就是因为德罗巴的身体素质、做球能力和技术特点对穆里尼奥战术的重要性，而现在的德罗巴比历史上可要出色多了，不光穆里尼奥看得上他，恐怕阿布也会看得上他……

　　历史上，穆里尼奥入主之后要的人是德罗巴，而凯尼恩觉得应该引进凯日曼——结果后来这两个人都来了，但是表现都不咋地——凯日曼在热身赛中频频进球，大有成为下一个范尼的架势，却在联赛开始之后表现一路下滑，坑爹得无以复加，最后甚至混到了要去香港联赛踢球的地步，德罗巴一开始也好不到哪里去，他那糙哥一般的脚法每次上场都被球迷嘘，被记者嘲笑，如果不是非洲刘德华的心理素质好，一向大大咧咧的不在乎什么，恐怕也会被毁掉了。

　　“埃托奥、德罗巴……果然啊，这种当打之年的名将，很能够吸引苍蝇前来啊……”何塞叹息了一声：“一下子走两个前锋，我们下赛季的进攻恐怕就要下降一大截，只靠托雷斯和范佩西可不成，我们还得去寻摸一个中锋来。”

　　“我们可以只卖掉一个的。如果切尔西肯出大价钱买德罗巴，那么我们就有能力留下埃托奥。”老阿莱马尼提议说。

　　何塞微微的摇了摇头：“就算我们下赛季要提高工资限额，也不可能和切尔西以及巴塞罗那这样的俱乐部相比的。他们至少能够提供三百万英镑的年薪，这一点我们无论如何也掏不出来。更何况和两个前锋比起来，我更希望留下卡卡和阿隆索这样的中场。前锋的位置好填补，中场的位置不好填补啊。”

　　他还有一句话没说，那就是马洛卡不管怎么样，在欧洲也需要一两个盟友，切尔西或者说阿布现在急于进入欧洲足球的顶级圈子，而马洛卡距离那个圈子也还有一定的差距，一边有钱，一边有荣誉，抱团在一起，才能够更强大，更何况两支球队不在一个联赛，也不会经常成为竞争对手，这一点很重要。

　　正如一个联赛里面，两个都是经常有冠军杯比赛打的球队不会结盟一样，如果利益冲突太厉害，俱乐部之间也绝对不会有任何的友谊。

　　“卡卡不能走，接下来我准备在马洛卡推出一系列的商业活动，卡卡可是一个活招牌呢，这样的球员，打死我也不放。阿隆索也不能走，我们现在的本土氛围本来就不是很浓厚，更不能让唯一一个在国家队有能力打主力的球员离开，一支球队没有本土也不行……至于德罗巴……切尔西想要的话，得拿足够的英镑来才行，正好球场的修建还有缺口呢。当然了，现在不急于和他们谈，等赛季结束了再说，如果赛季结束后我们的表现很出色，德罗巴再拿个冠军杯最佳射手什么的，身价也会更高的……”

　　说完了这段话之后，何塞想了想，然后对老阿莱马尼说：“对了，爸爸，今晚我就要出去一趟，明天的训练我不能参加，还是麻烦你通知助理教练们一声，现在让他们带队训练，反正这个周中也没有比赛，只要抓住训练就好，我最多两天就会回来。”

　　“儿子，你准备去做什么？”阿莱马尼吃惊的问了一句。

　　“我？”何塞微微的笑了起来：“阿布有卢布，我的钱没他多，所以我只能靠我的眼光……我准备去敲定接下来的中锋人选，不管怎么说，俱乐部需要一个正宗的中锋，无论从哪个角度来说。”


第四百三十章 趁火打劫

　　“埃托奥、德罗巴，两个主力前锋要是离开的话，只靠托雷斯和范佩西两个人可不行……三前锋这种战术我可不爱打，就算打三前锋，要买的边锋也得更多，而且要推翻一直以来的战术……不管怎么样，一个标准的中锋，是必须的。”

　　何塞在带着戈麦斯飞向德国的途中，在心里想着。

　　对德罗巴的离开，何塞实际上早就已经有了准备——原因很简单，德罗巴这两年的表现和那些顶级中锋诸如维埃里、特雷泽盖、范尼等人来说毫不逊色，而且他现在二十六岁，正是一名前锋最为黄金年龄的时候，以他的体格，保持至少五年的高水平表现毋庸置疑，当年特里斯坦仅仅有一年出色的表现还只是在西甲中，就能够卖出两千万美元的高价，德罗巴这种中锋要是说没人盯着那才真叫见鬼了。

　　现在在欧洲大陆，强力中锋可是稀缺资源，虽然身高力壮的中锋并不少，然而力量身高足还能够得分很多的前锋却不少，不然的话维杜卡在前两年也不会引起那么多的关注，要知道他在利兹联队最牛叉的那一年也不过是一个赛季打进二十个联赛进球，当然在利兹联队的四个赛季每年联赛进球都达到两位数本身就是一件很了不起的事情了。

　　前锋身强力壮就能够创造更多的机会，再加上一个赛季能够有十几二十个联赛进球，如果还能够做球帮助队友进攻，那这样的一个前锋价值就更多了，身强力壮的中锋在欧洲并不缺少，可是那种苦力中锋往往进球都不多，就象赫斯基——为什么他那种得分能力堪比大帝的实力都能总在英格兰国家队占据一席之地？就是因为他在战术中起到的作用很大。

　　现在德罗巴身体又强壮，又有了两年持续的出色表现，又能够有着出色的得分能力，又能在球队的整体进攻中起到巨大的作用——这样的中锋就算切尔西不买，其他的球队也会抢着要买，去年夏天没人问德罗巴的身价无非是两个原因，第一就是他只有这一个赛季出色的表现，豪门都持有谨慎的态度，因为以前也不是没有先例，第一个赛季表现出色的中锋第二个赛季就因为比赛特点被后卫们吃透而立即打回原形，比如前英格兰国脚克里斯·萨顿，他曾经获得过英超最佳射手，然而在转会到切尔西之后立即表现平平，被卖到苏格兰之后表现依旧一般，这就是典型的火一个赛季之后立即打回原形的例子，买这样的球员身价不会低，豪门们自然会持谨慎态度。第二则是因为这个赛季有非洲杯的比赛，基本上要少打一个月的比赛，还是在下半程赛季，所以才没有人询问德罗巴转会的可能性。

　　而在这个赛季出色的表现之后，联赛和冠军杯进球都多，并且在战术上有着极大的帮助，这样的一名球员，在夏天必定会被很多俱乐部追求，何塞不知道能不能留住德罗巴，所以很早就开始准备寻找德罗巴的替补了……

　　他的人手并不少，比如现在还在摩纳哥打替补的阿德巴约，在勒沃库森打替补的贝尔巴托夫，在意乙球队巴勒莫打主力的卢卡·托尼，还在波黑踢球的十八岁中锋埃丁·哲科……这些都是标准的强力中锋，而那种并不是强力中锋的选择也有很多，在曼联郁郁不得志的迭戈·弗兰、冬天加盟热那亚，还在意乙打拼的迭戈·米利托、在即将降级的恩波利踢球的迪纳塔莱……

　　然而阿德巴约和哲科都还只是璞玉，何塞不认为现在的马洛卡还是只能买不知名的球员来填补——至少得买那些已经有了一定名气现在却因为各种原因身价不高的球员——如果你卖掉05年的小罗却只买了一个05年的梅西，当时全欧洲也绝对会骂你抠门，哪怕几年之后梅西成了天下第一，当时你也给人留下了一个坏印象，卖走了小罗，起码也要买个范德法特来才能让人觉得你这支球队还是有雄心的。

　　上个赛季马洛卡还可以说是一支黑马球队，然而这个赛季之后，不管他们在联赛和冠军杯中取得了什么样的成绩，他们都已经是一支强队了，如果没有足够压阵的球员引进的话，难免显得有些底气不足，其实这几年的转会中，何塞也不是什么只买不知名的球员，从小罗到卡卡托雷斯，再到梅克斯，马洛卡现在每年都会买一些已经小有名气的球员，这也证明了马洛卡吸引力的逐步提升。

　　买一两个已经有名气的球员，加上一两个有潜力的新秀，又有里子又有面子……

　　贝尔巴托夫则是何塞不喜欢他的作风，潇洒哥的跑动实在是太坑爹了，在英超他的场均跑动都敢达到六七千米的惊人数据，这种跑动何塞是不欣赏的，因为在他的战术体系中，中锋除了进球还要在战术上有帮助，跑动不足的中锋在体系中能起到的作用是不多的。而卢卡·托尼……他确实很能进球，也能够在战术上进行弥补，不过星味不足，现在太过平常，无法弥补德罗巴离开的损失。

　　至于弗兰米利托等人……马洛卡已经有托雷斯和范佩西了，再买他们就没啥必要了……

　　所以实际上，何塞考虑了很久定下来的目标，是一个已经成名好几年，这两年却似乎没什么进步的前锋……

　　和德罗巴同年，二十六岁的德国国脚，2002年韩日世界杯银靴奖的得主，德国足坛又一个大器晚成的前锋米洛斯拉夫·克洛泽！

　　现在的克洛泽还是效力于他的家乡球队凯泽斯劳滕，这是一个恋家的小伙子，在世界杯上一鸣惊人之后他没有象大部分球员那样选择去一个更大的俱乐部，而是留在了凯泽斯劳滕——哪怕现在的凯泽斯劳滕已经不是那支史上最大黑马，连欧洲赛场都没法进入，只能勉强在德甲保级的球队。

　　01—02赛季克洛泽依靠在德甲联赛中的十六个进球入选了那届国家队，并且成为了德国国家队在韩日世界杯上的最大发现，然而接下来的这两个赛季里，因为球队实力下降的原因，克洛泽的联赛进球只有九个和十个，然而他却依旧用自己的表现帮助凯泽斯劳滕完成了保级的任务……

　　只不过就算克洛泽不想离开家乡球队，凯泽斯劳滕也留不住他了——这支几个赛季前还在冠军杯中打进八强的球队现在的财政已经到了相当困难的地步了，他们现在负债数百万欧元——虽然这个数字对意甲或者是西甲球队来说不值一提，然而对于以“财政平衡”为最大目标的德甲球队来说，出现这样的财政赤字就代表着相当严重的后果了——就是因为财政赤字太严重，所以多特蒙德一直苦逼了十年，他们赚的每一分钱都得拿去还债，所以才卧薪尝胆了十年……

　　而现在队中唯一还值点钱的，也就只有克洛泽一个人了……

　　无论是凯泽斯劳滕的球迷还是克洛泽本人，都知道的一点就是，克洛泽离开已经是几乎即将成为事实了，关键只是在于他会去哪儿，是去德甲霸主拜仁？最近朝气蓬勃的斯图加特？还是劲旅不莱梅？甚至是去国外踢球？

　　现在还仅仅只是四月底，其他俱乐部不会这么快就出手，然而凯泽斯劳滕的情况却已经恶劣到了无法支撑的地步，赛季结束前他们如果不能够筹集到五百万欧元的话，破产程序就会启动——虽然不会让凯泽斯劳滕直接去打德乙，然而他们接下来的每一分收入都会拿去还债，一直到还清债务为止。

　　这种局面听起来不严重，然而只要是做过生意的人就会知道如果自己的流动现金一分没有，只要获得的利润都要立即拿去还债的话就知道这种后果有多惨，那意味着你将会因为没有现金而错过不少发财机会，最终你也许账面上损失的只是欠款，然而这些欠款没能利用起来也许会让你损失十倍或者是二十倍的利益！

　　在这种情况下，何塞率领着他的团队出现在了凯泽斯劳滕。

　　“我能够为你们出这五百万欧元，我需要的，是米洛斯拉夫·克洛泽。”代表着何塞的戈麦斯直接对凯泽斯劳滕的主管雷·加吉说。

　　“米洛斯拉夫这种级别的球员怎么可能只值这一点！”加吉先生努力的表达了自己的不满。

　　“也许转会市场开放之后他能卖到一千万，可是你们能等到那个时候吗？也许有德甲球队会出这个价钱，然而他们也不会比我们出得更多。除了拜仁，没有德甲球队会在转会上花费更多的，然而拜仁对克洛泽并没有兴趣，不然他们上个赛季就会是选择购买克洛泽而不是去拉科鲁尼亚购买马凯了，至于其他球队，您觉得会有什么球队愿意出比这个更多的钱来买克洛泽？多特蒙德以前倒是有这样的豪气，可是他们已经破产很久了。啧啧啧，管理层的失误让这支球队每一笔收入都要拿去还债，这种生活真惨……”

　　加吉听得无比的沮丧，因为戈麦斯说的，全部都是事实……

　　“现在我们能够立即把现金划过来，只要签字生效，五百万欧元一分不少的全部会到凯泽斯劳滕的帐上，不是分期付款，也绝对不会拖欠。马洛卡这几年是在转会市场上赚了不少钱，可是从来都只有人拖欠我们，不会有我们拖欠其他人的。”戈麦斯相当自信的说，不过他也应该有自信，马洛卡这几年在转会市场黑店开得虽然多，可是一码是一码，童叟无欺的一概宰人……

　　加吉无奈的看着一脸“俺就是最正派”的戈麦斯，心里都快把这个趁火打劫的家伙快要骂死了，心里却清楚，凯泽斯劳滕似乎真的只有这条路，其他的德甲球队不会出比五百万欧元更高的价钱，不然早就有人把钱打过来了，毕竟克洛泽的表现并不错，而如果收入差不多的话，凯泽斯劳滕当然希望把克洛泽卖到国外去而不是在本国联赛成为凯泽斯劳滕的对手。


第四百三十一章 想成为头脚俱佳的中锋吗？

　　就在戈麦斯趁火打劫的时候，何塞则是找到了克洛泽本人——马洛卡现在要攒钱买球场，又要充面子的买更有名的球员，那么除了出手的时机之外，何塞本人的名声和威望自然是需要利用的东西……

　　当然了，这也和某人这两年来急剧膨胀的虚荣心有关，他就是喜欢看到那些年轻球员们用渴望的眼神看着自己，然后把自己说的所有的话都当成金玉良言的那种感觉……

　　何塞自认自己是一个俗人，因为他好名好利好色，只不过在其他人眼里这个年轻人追求的东西太少了，因为他好的是靠自己努力挣回来的名，追的是马洛卡俱乐部的利，喜欢的只有卡琳一个人——虽然卡琳确实是一个大美女。

　　“何塞先生？您好。”

　　在看到何塞之后，克洛泽很有礼貌的对何塞打招呼，展现出了他的修养——不过克洛泽倒是没有象范佩西那样看到何塞之后就满眼放光，毕竟他也是二十六岁的球员了，和德罗巴同年，他和德罗巴的际遇也有类似的地方，踢球比较迟，算得上是大器晚成。

　　二十六岁的球员已经是处于成熟期的了，自然不会象二十岁的毛头小子一样那样的迷信权威，而且克洛泽自认自己的技术差不多已经定型了，何塞似乎也没有将二十五岁以上的球员训练得更出色的先例，他训练的基本上都是二十岁左右的球员，这个年龄段的球员到了何塞麾下之后往往能够进步得很快。

　　谁知道，见到何塞之后，何塞第一句话就让他知道了什么叫做“盛名之下必无虚士”……

　　最近克洛泽受伤了，伤得还不轻，已经注定要缺席接下来的欧洲杯，这也让他的心情很不好，而凯泽斯劳滕俱乐部也只是让他好好养伤，以免伤势加重——他们也不希望离开凯泽斯劳滕的克洛泽是一个受伤的克洛泽，并不光是怕克洛泽卖不掉……

　　所以最近的克洛泽心情并不好，他知道何塞来多半是会想要游说他加盟马洛卡的，对这支这几年来强势崛起的球队，克洛泽也很有兴趣，然而……不是每个球员都会想要梦想加入什么球队的，至少克洛泽就不是，凯泽斯劳滕只要经济还过得去，他就宁愿在这支家乡球队里终老。

　　然而何塞在看到克洛泽之后，微笑着对他点了点头，然后坐下来，坐下来之后的第一句话就是：“想成为一个头脚俱佳的中锋吗？”

　　这句话一问出来，克洛泽就是一愣。

　　他在世界杯上扬名，靠的就是他的头球，一届世界杯打进五球，五个全部都是头球，这在世界杯历史上也是空前绝后的一幕，就算之前的金头比埃尔霍夫也没有过这样变态的表现，哪怕比埃尔霍夫在98世界杯上也是进的全部都是头球，不过比埃尔霍夫只进了三个头球……

　　这也让克洛泽陷于了一种比较尴尬的地步，那就是说起头球的话，都承认他是顶级的头球手，然而同样的，也会认为他就是一个头重脚轻的糙哥，而实际上，他的脚下技术确实不怎么样……

　　克洛泽不是没想过要锻炼一下自己的脚下技术，可是以他的年纪，早就过了只要训练就能进步的时间了，只有在比赛中多打脚下的球，才能够得到进步——毕竟克洛泽的脚下基本功还是很出色的。

　　然而在凯泽斯劳滕这样的弱队里面，他们最擅长的进攻方式还是打长传冲吊，德甲的技术含量一般来说比较低，在这种环境下，克洛泽的脚下技术又怎么可能进步呢？

　　所以这一年多来，克洛泽也就绝了当一个头球出色脚下也有活，就象金色轰炸机克林斯曼那样伟大射手的念头，可是现在何塞当头第一句话就提到了这个！

　　一直以来想当一个头脚俱佳中锋的强烈念头让克洛泽在瞬间就失去了淡定——没有人能够真正做到对一切都淡然处之的，只不过是看对什么事情而已，淡泊明志宁静致远的诸葛亮都对保住蜀国有着不可磨灭的执念，就更别说是其他人了。

　　“头脚俱佳？我还有机会当一个头脚俱佳的前锋吗？”

　　为了让伤势更好恢复而坐在轮椅上的克洛泽有些失神的说着。

　　二十六岁，对于一名球员来说是步入黄金年龄的时刻，往往是他们职业生涯中最好的那段时光的开始，然而这同时也意味着，这名球员的技术特点基本上定型，接下来就是如何累积更多的经验让自己能够发挥得更好，这也是为什么克洛泽会认为自己只能做一个头球中锋的原因。

　　然而现在何塞一开始就开门见山的提到了这个问题！

　　“为什么不能？”何塞笑了起来：“你觉得你二十六岁了就无法进步了吗？要知道有一个叫胡布内尔的家伙，二十一岁才开始打业余队，三十岁才打上意甲，结果三十五岁的时候成为了意甲最佳射手。还有一个叫比埃尔霍夫的家伙，他的经历你会更熟悉……历史上从来就不缺乏大器晚成的球员，没错，球员到了二十六岁之后技术特点基本定型，可是凡事总有例外的，谁就一定能肯定你不会再在脚下技术上没什么进步了？你确定吗？”

　　克洛泽愣住了，他还真就不能确定……

　　“那……您觉得我的脚下技术还能进步吗？”克洛泽忍不住问了何塞一句，他不可能不重视，这是现在最能够打动他的事情。

　　“能，当然能。”何塞肯定的说，然后他笑了起来：“只要来西甲，那么你的脚下技术和做球能力，绝对能够进步很多。”

　　听着何塞有些儿戏的话，克洛泽有些生气，他觉得何塞是想要引进他才会故意这样说的……

　　“你觉得我是想要买进你才会故意这样说吗？”何塞笑完了之后，立即来了这一句。

　　克洛泽张口结舌，他觉得何塞怎么可能会想到他现在在想什么的？却不知道只不过是因为何塞在揣摩人心上有着一手，同时他对克洛泽的性格比较了解，知道自己这样说了之后克洛泽多半会有什么反应，这才能够弄出这样的效果——实际上中国以前很多江湖相士都有这样的本事，靠着观察入微的判断力估摸出陌生人的心理状态和反应而成就神秘名声，何塞是肯定没有这样的本事的，然而对克洛泽的熟悉和之前做好的准备却让他能够在某种程度上猜中他的想法。

　　“放心吧，我可不会什么读心术，因为你这样想，也是人之常情，可是实际上，我并没有任何胡说八道的地方，因为在德甲，你不可能把自己的脚下技术磨练得太出色，德甲不是英超，可是打地面的比赛也并不多，为了成绩，任何球队也不会让你专心的在比赛中去磨练脚下技术，他们用你最方便的还是传出好球让你头球破门，你得到脚下球的机会并不多，在这种情况下想要获得脚下技术的进步很难，至少也会很缓慢。”何塞微微一笑之后说。

　　克洛泽不由自主的点了点头，他在凯泽斯劳滕已经打了四个赛季了，因为边路传中多让他的头球已经到了炉火纯青的地步，然而脚下技术进步得却不快，何塞说的很有道理，比赛中打脚下进攻的机会不多，自然进步就不会快，而西甲的比赛风格谁都知道，那就是大量的地面进攻，马洛卡更是这几年用漂亮的边中接合打遍了整个欧洲，去了马洛卡的话，只要能够打上主力，那么就有更多的机会磨练自己的脚下技术，至于磨练不磨练得出来，那就得靠自己了，何塞为他创造了这么好的环境已经足够了。

　　“米洛斯拉夫，之前我虽然没有见过你，可是我知道你是一个品格高尚的球员，所以我也不怕对你说，下个赛季我们的前锋线会有很大的变动，我不能承诺你的主力位置，可是只要你的状态好，你就将会是马洛卡的主力中锋。我来德国不是为了找替补中锋的，而是为了找未来的主力中锋。”何塞最后说。

　　克洛泽微微的点头，何塞的话说得已经很清楚了，德罗巴和埃托奥很有可能要离开，那么他就会有很大的可能在马洛卡也打上主力，那么他就会在比赛中得到更多的脚下球机会来磨练自己的脚下技术，只要他自己有这方面的潜力，就极有可能成为一个头脚俱佳的中锋——何塞没有撒谎！

　　何塞并不担心克洛泽会将马洛卡下赛季锋线变动的消息泄露出去，因为这对他并没有什么好处，更何况他还会在接下来成为马洛卡的球员，就更加不会做这样的事情了。再说了，根据何塞对克洛泽的了解，这是一个场下很低调的球员，他更加不会有兴趣把消息告诉那些记者们……

　　而何塞更不担心克洛泽会在马洛卡无法磨练出脚下技术——现在的克洛泽还是一个糙哥，历史上他仅仅在不莱梅待了两年，就在米库无所不知的喂球之下变成了一个脚下技术同样无比出色的中锋——06年世界杯上克洛泽在世界杯上的表现震惊了全世界，对他并不熟悉的球迷都在吃惊短短四年内克洛泽就从一个只玩头球的前锋变成了一个能做球能得分的全面中锋，一个米库都能够把克洛泽的脚下技术给喂出来，更何况是中场拥有阿隆索卡卡伊涅斯塔这样球员的马洛卡？马洛卡虽然现在增加了边路进攻的次数，然而他们主要的进攻手段依然是中路渗透传球进攻的，就连德罗巴都能把脚下技术练出来，何况是克洛泽呢？

　　“很希望下个赛季能够和你一同参加比赛，我想菲利普也会很高兴马洛卡多一个同胞的。”何塞最后笑着对克洛泽说。

　　克洛泽没有回答，而是握上了何塞的手，然后对何塞点了点头。


第四百三十二章 大战来临

　　克洛泽这样低调的球员，既然答应了加盟马洛卡，哪怕只是口头协议，那也是信得过的，毕竟这样的球员算得上是无欲则刚，如果不想来马洛卡的话，哪怕你再用手段也挖不来，自然不会无缘无故的来忽悠你一把。

　　而和凯泽斯劳滕方面的谈判也进行得很顺利，最终马洛卡只是多掏了五十万欧元，就以五百五十万欧元的转会费敲定了克洛泽的转会，这个价格比克洛泽历史上转会去不莱梅多了五十万，然而只花这点钱就能买来下届世界杯的金靴，怎么算也是一笔划算的买卖。

　　克洛泽本人的待遇也谈得很好了，他本来在凯泽斯劳滕拿的就是一百二十万欧元的年薪，转会到马洛卡之后年薪上涨为一百五十万欧元，签约五年。

　　马洛卡下个赛季主力球员们的薪水必定会有着大幅的上涨，所以给克洛泽这样的年薪也并不过分，有时候现有球员的薪水水平对接下来要加盟的球员也会有着不少的吸引了，毕竟世界上没有人会和钱过不去。

　　这些问题都只能算是细节问题了，所以这些后续问题谈判的时候，何塞已经回到了马洛卡准备接下来的一场联赛，他的要求只有一个，那就是合同签下之后需要保密，在转会期窗口打开之后再宣布。

　　这一切，都是为了让马洛卡接下来在埃托奥和德罗巴的转会中有着更多的耐心和底气。

　　消失了一天的何塞重新回到了训练场上，对此球员们并没有感到诧异，要知道接下来大战在即，头儿也许是闭门思考如何在下一场冠军杯中主场干掉摩纳哥的事情了，反正现在也不会训练什么新花样出来，何塞在和不在，可是没有太多区别的。

　　接下来马洛卡的一场比赛是主场对阵马拉加，接着他们就会在三天后主场迎来摩纳哥的挑战。

　　马拉加这个赛季的成绩还算不错，他们现在排在联赛的第九名，领先降级区十分，基本上已经提前保级成功，值得一提的是，何塞的老朋友胡安·阿森西奥在这个赛季购买了马拉加百分之三十的股份，是马拉加现在的三个大股东之一……

　　因为这场比赛不算特别重要，所以何塞在比赛开始之前还是找机会和胡安喝了一杯——他也不担心什么，胡安只是马拉加三个股东之一，对比赛没有决定权，就算他和何塞之前有着深厚的友谊，也不需要有什么避嫌的。

　　“何塞啊，真没想到你能把马洛卡带得那么好，我父亲不止一次的说他被老阿莱马尼先生比下去了，因为他生的儿子没老阿莱马尼先生生得好啊。”胡安唉声叹气的说。

　　“哈哈，这怎么能比呢，我老爹还总是说我到现在都不结婚，羡慕老阿森西奥先生连孙子都抱了好几个了呢。”何塞哈哈的大笑了起来。

　　“开玩笑了，你是眼界高又洁身自好，要不是你也看收费频道，我还以为你是个同性恋呢，当然你不是了，可是老阿莱马尼先生着什么急嘛，总有抱孙子的时候。”胡安拍着大腿大笑起来，何塞脸上则是有点尴尬——发小就是这点不好，他永远记得你小时候的糗事——虽然那个何塞小时候偷看收费频道里的不健康电影和现在的这个何塞可没太多关系，现在这个何塞前生也是阅遍天下AV，心中自然无码的牛人呢……

　　眼见在这方面的谈话自己要落入下风——毕竟胡安记得自己小时候的糗事，自己可不记得胡安小时候有什么糗事，而且就算记得，估计这贱人也会得意洋洋的不以为耻反以为荣，于是何塞立即岔开了话题：“对了，老阿森西奥先生的身体怎么样？听我父亲说他现在的身体好像不太好。”

　　“不妙。”说到这里，胡安的脸色就沉了下来：“几年前他的身体就已经很不好了，医生甚至认为他活不过2001年……现在好歹是支持下来了，可是他的身体越来越不好，人也越来越瘦，现在基本上都是在病房里……有好几次都快不行了，最后还是挺过来了，他告诉我说，没看到马洛卡的新球场修起来，他是不会死的。”

　　何塞有些无语，他眼前又浮现出了那个精瘦、威严的老人，之前他认为阿森西奥总是在吸马洛卡的血，以至于马洛卡在库珀时代成绩不错的情况下没能得到任何的发展，然而现在看来，这位老人对马洛卡还是有感情的啊，至于之前吸血那种事情……人身在一个家族，不由自主的事情总是会有很多的。

　　“球场还有一年才能够修好，希望他能够坚持住……一年后的球场揭幕仪式，希望他能够出现在现场。”何塞沉默了一会之后说。

　　※※※

　　这次何塞和胡安的谈话并没有让接下来的这场比赛变得更和气，虽然基本上已经提前保级成功，可是哪怕是在客场，马拉加也不想轻易的束手就擒，而何塞为了下一场冠军杯，在这场比赛雪藏了一部分主力，也让这场比赛变得紧张而激烈了起来。

　　马拉加的萨尔瓦多在上半场率先为马拉加首开纪录，然而接下来埃托奥用两粒漂亮的进球让自己本赛季的联赛进球数达到了二十个，帮助马洛卡艰难的以二比一的比分击败了马拉加，继续在积分榜首排名第一！

　　巴伦西亚顽强的再度胜利，继续以一分的劣势在马洛卡身后紧紧追赶，然而皇马则再次失利，他们在客场零比二输给了拉科鲁尼亚，关键时刻连续输给巴塞罗那和拉科鲁尼亚，被马洛卡将领先的优势扩大到了七分，基本上已经无缘本赛季的联赛冠军！

　　皇马的崩盘来得无比的快速，他们近四轮联赛仅仅只是在德比战中击败了马德里竞技，连续输给奥萨苏纳、巴塞罗那和拉科鲁尼亚，让他们迅速的失去了联赛冠军争夺的可能性，继冠军杯和国王杯出局之后，皇马本赛季似乎要遭遇一无所获的窘境！

　　之前人们认为下一轮马洛卡客场挑战皇马的联赛将会决定这个赛季的冠军归属，然而谁也没有想到的是，在那之前，没有支持住的不是本赛季打了那么多比赛的马洛卡，而是阵容豪华得一塌糊涂的皇马，现在看来，接下来的那轮联赛不是夺冠争夺战，而是皇马是否能够拖住马洛卡，巴伦西亚有没有机会追赶上马洛卡的问题……

　　最要命的是，在输掉这场比赛之后，皇马似乎板上钉钉的冠军杯资格似乎也有了疑问，他们现在只领先第四名巴塞罗那一分，领先拉科鲁尼亚也只有五分，如果接下来一个不好的话，说不定就被最近已经七轮不败的拉科鲁尼亚给挤出冠军杯的行列！

　　当然这种事情就和何塞没什么关系了，接下来的对阵摩纳哥的比赛才是何塞最关心的事情，就连一周后客场挑战皇马的比赛也可以暂时先不管！

　　而在这轮联赛之后，何塞的那条关于“在之前的比赛结束之前绝对不谈论冠军杯第二回合比赛”的禁令也自动消除了，开始有无数记者等待着对接下来这场比赛的采访——上一次马洛卡在冠军杯中第一回合客场告负还是在两个赛季前，而那次他们也正好是在客场输了个一比三之后被淘汰出局，历史总是惊人的相似……

　　“我不认为上一场失利和两年前的那场失利有着很大的区别。两年前的那场失利更多是因为我个人的决策失误以及我们还不够成熟，而这次的失利则只是一个意外，各种因素加起来才使得我们在客场落后了两个球。我承认摩纳哥在这方面做得不错，可是在主场，我们需要的只是一个二比零的比分而已，这样的差距还没有让我们到绝望的时候。”

　　“上个赛季我们夺冠的过程太一帆风顺了？没错，确实是这样，在淘汰赛阶段我们基本上就在客场奠定了属于我们的优势。可是这难道不是一件值得高兴的事情吗？我们没有在冠军杯淘汰赛首先失利的情况下再翻盘成功的先例，那是因为我们冠军杯的比赛本身就打得少。我们还有很多进步的空间，还会遭遇到很多前所未有的没碰到过的情况，可是这些情况的出现我会感到高兴。因为原因很简单，能够遭遇这些局面，对马洛卡而言就是进步，不信你们去问问马洛卡的球迷，他们是愿意为了冠军杯淘汰赛中的落后而煎熬，还是愿意象以前一样根本就连冠军杯的边都沾不上？在世界杯决赛阶段输球和连世界杯决赛圈都进不了，你会选择哪个？”

　　“摩纳哥有很出色的进攻球员，然而我们出色的进攻球员也不少。普尔绍受伤可能无法出场？那对我们来说也许是个好消息，然而摩纳哥能到现在这一步，也不光是靠普尔绍一个人。”

　　“贝莱蒂和达科特停赛？我们又不是只有十一名球员。”

　　何塞就象打开了话匣子一样，不断的接受着媒体的采访，高调的表示对接下来的这场比赛的乐观，不过如果把他所有的话汇总的话，你就会发现他只是说了如何的乐观，对接下来这场比赛准备怎么做，那是只字不提……

　　“何塞是在提升信心，不光是球员们的，也是他自己的。”德尚放下了手中的报纸：“他很好的用冷处理和媒体们渴望新闻的心态让之前一面倒的认为马洛卡很难继续前进的舆论范围出现了反转……很出色的做法。”

　　说到这里，德尚笑了笑：“只不过媒体环境的好坏和比赛可没有直接的关系，两个进球的领先对我们来说才是实实在在的，现在就让所有人知道，能够第一次率队打职业比赛就获得欧洲比赛冠军的，可不会仅仅只是何塞一个人！”


第四百三十三章 只有进攻，才是可以依靠的东西

　　“罗腾应该要伤愈复出了，不过普尔绍应该不会出场，他的伤势比较严重。”纳塔尔说。

　　“那么摩纳哥就应该是四三三或者是四五一，罗腾和久利本身就很少参与防守，他们的位置相当于是两个边锋，这种战术，对我们双边卫助攻的战术有着很大的克制啊。”恩贡加说。

　　“上一场比赛我们确实吃了阵型的亏，只不过这场比赛，贝莱蒂和达科特的停赛，反而对我们有利。”何塞点了点头：“坎帕诺取代贝莱蒂，右路的防守能够更稳健，罗腾是技术型的球员，坎帕诺并不害怕这样的球员，有他在，我们这一侧的防守不用担心，那样伊涅斯塔就能够发挥他的进攻能力来压制他们的埃弗拉……至于左侧，有塞纳的补位，拉姆也能够发挥出他助攻上的能力，尽量的压制住久利的进攻。摩纳哥的三名中场，估计会派出全部的防守中场来遏制我们的中路进攻，这就看我们的进攻能力到底如何了……在这场比赛里，我们会经受巨大的考验。”

　　说到这里何塞平静的说：“这是我们冠军杯中迄今为止遇到的最困难的一幕……虽然之前我们曾经在老特拉福德输过一次一比三，可是要知道，那时候我们在欧洲还是籍籍无名，就算是最终被淘汰出局，也没有人认为我们做得不够好。而现在我们是冠军杯的卫冕冠军，面对这个赛季的黑马摩纳哥，输掉了之后，人们只会传颂摩纳哥的伟大成就，我们将会成为背景，哪怕皇马也一样成为了背景，也依然会让我们感到丢脸！”

　　“这场比赛，绝对不会那么平静的度过，我们在比赛中会遭遇到各种困难的条件，这一点要让我们的球员知道，我们要做到的可不是一个二比零就够了，以我们的进攻能力做到这一点毫无疑问！可是摩纳哥的进攻能力也相当的出色，加上我们必须要在比赛中至少打进两球，那么我们就必须要有被他们进一个球乃至进两个球的可能性……那么我在这场比赛的要求就只有一个，那就是在比分上，至少要赢他们三个球！我们有这样的能力，他们的后防线也不是很出色，不然也不会在小组赛丢了六个球，进入淘汰赛之后更是只有一场比赛没有丢球。他们和我们上赛季一样，是用猛烈的进攻来弥补防御上的不足的，他们最强的地方就是他们的进攻，而这一点，也是我们最强的地方！只要我们能够在这方面强过他们，最终胜利的就是我们！因为我们的进攻能力比他们要出色，防守能力同样比他们要出色，这场比赛想要拿下来，只有进攻！”

　　很明显的是，在第一回合的交锋中，落后一球的情况下发起猛烈进攻没能扳平比分却被对方再进一球的事实并没有让何塞的自信心下降，也没有动摇他要用进攻来干掉对手的心思，他要做的，只是用变本加厉的进攻来压制住对方，用更多的进球来让摩纳哥俯首称臣！

　　而在平时的训练和战术准备会议上，他也是这样做的。

　　何塞知道，人在面对各种突发事件的时候，平时有准备和临时才做反应，结果会有天壤之别，他可不想到时候发生了什么意外的事情比如被摩纳哥进了两个球之类的情况下自己再在场边登高一呼大吼大叫的来喊醒球员——虽然这样做看起来很拉风很有型，可是第一不知道能不能及时让球员醒悟过来，第二过火了的话可能被主裁判罚上看台，与其临时抱佛脚，不如提前做好功课。

　　所以在比赛开始之前，马洛卡的球员们对接下来这场比赛的理解就是——

　　我们必须要赢。

　　我们要赢就得进球，进很多的球。

　　不管对方进多少球，我们至少要比对方多进三个球。

　　摩纳哥要是进球了，不要惊慌，比他们多进一个就是了。

　　不管被摩纳哥捞到多少客场进球，只要我们在总进球上能够多进一个，那么我们就能够笑到最后。

　　这种想法很淳朴，却没人能说这种想法不正确，你要是场场都能把对手打个三比零，你就永远是冠军——只不过马洛卡的球员们坚信，他们能够完成这样的任务——上个赛季我们用进攻打遍欧洲的时候，摩纳哥还没有机会参加冠军杯呢！就算你们的历史更辉煌，可是在进攻上，我们不会逊色任何球队！

　　虽然你们进两个球之后我们就要进五个球——可是我们进五个球的比赛也不是一次两次了！

　　※※※

　　五月六日，马洛卡，圣·莫伊斯球场。

　　无数马洛卡的球迷涌向了圣·莫伊斯球场，在这场比赛中，只有两千张门票被分到了摩纳哥球迷的手里，其他两万一千多张球票全部被马洛卡的球迷抢购一空，更多的没能拿到球票的球迷在球场边开始了大规模的聚会，希望能在更近的地方为马洛卡出一次力！

　　“本赛季最危险的时候！马洛卡能否拿到三冠王最关键的一战！越过这一关，波尔图根本就不会是我们的对手！而在联赛里面，我们也有能力将领先的优势保持到联赛结束！干掉摩纳哥，我们会是三冠王！”

　　在卡琳准备入场的时候，她看到一名马洛卡球迷正在球场外的广场上声嘶力竭的大声喊着，而其他的球迷则是大声呐喊表示赞同，然后一大群人分散开来在广场上安静的坐下来，等着广场上的大屏幕转播实况比赛……

　　手里捏着一张球票的卡琳突然觉得自己很心虚——那么多人都没球票只能在场边看，自己却有着免费的球票观看比赛……

　　“难怪何塞非要修一个大球场呢，他也是看到每场都有那么多人在球场外观看比赛而觉得不好意思吧……”验票之后的卡琳一边往球场里面走，一边在心里想着。

　　等到进入球场之后，卡琳就深深的呼吸了一口，她已经来现场看了好几场马洛卡的比赛了，然而这场比赛，马洛卡球迷们展现出来的气势却让她也不由自主的暂时屏住了呼吸！

　　放眼望去，全部都是火一般的红色！

　　所有马洛卡球迷都在振臂高呼着，他们身上的马洛卡主场球衣如同火焰一般的跳动，将两千名身穿摩纳哥白色客场球衣的摩纳哥球迷压制得毫无声息！

　　卡琳低头看了看自己，突然感到有点儿自卑——今天出门她就穿着一件黑色的T恤，下面是一条牛仔短裤，卡琳觉得自己要是去马洛卡球迷群中坐着，是那么的让人觉得碍眼……

　　还好她今天没有穿白色的T恤，不然那就更刺眼了……

　　“待会比赛看完了，我就去专卖店买套马洛卡的球衣去……嗯，不知道生活费还够不够……”卡琳在心里想着。

　　就在卡琳在看台上坐下来的时候，马洛卡的球员们已经结束了热身，回到了更衣室内，等待着比赛的开始。

　　“上一场比赛因为各种原因，我们输了，而且还落后了两个球，我想这一点，大家都很清楚了……对于那场比赛，我不想说得太多，主裁判过于严厉的一次判罚，以及我们在进攻中的一些运气不佳的因素，加起来让我们遭受了两年来在冠军杯中最惨痛的一场失利。上次我们在冠军杯中输一比三的时候，许多球员都还没有来，那次失利后我们也是有机会能够弥补，然而我们赢回了两个球的分差，却没能赢得整个比赛。赛后媒体认为我们虽败犹荣，球迷认为我们已经创造了历史，可是我却从来没有甘心过。因为我认为那次的比赛我们是可以赢下来的，最后的冠军杯冠军皇马也未必有我们出色……只不过输了就是输了，再不甘心也没法让我们重新去打比赛。现在，我们又有了一个机会来证明自己，在无论多么恶劣的情况下都有能力拿到胜利，那就是在同样一比三落后的情况下完成逆转，反扑成功！”

　　何塞的话声音并不高，然而却很坚决，话中的那股杀伐之气只要是个人就能听得出来，他要做的没有什么，那就是用不断的进攻赢下这场比赛——别说什么复仇的机会之类的，赢下这场比赛，三冠王就是近在咫尺——在这场比赛之前的一天，主场被拉科鲁尼亚零比零逼平的波尔图在客场一比零力克拉科鲁尼亚，为他们建功的是之前受伤四个月刚刚伤愈复出的巴西前锋德尔雷，波尔图连续两年杀入欧洲比赛的决赛——然而媒体普遍认为，只要马洛卡能够晋级决赛，击败一路跌跌撞撞进入决赛的波尔图似乎不会有太大的问题，因为马洛卡在欧洲超级杯中似乎没出多大劲就击败了波尔图……

　　何塞却不这样认为，他知道这支波尔图有多么的出色，只不过现在还不是考虑决赛的时候，再怎么要在决赛里和波尔图对阵，也得先把摩纳哥打趴下！

　　他没有在更衣室里讲解如何防守，而是强调如何进攻——防守的重点之前已经说过了，要强调的只是要如何进攻而已。

　　“他们的两个边后卫埃弗拉和伊巴拉的进攻能力都很强，他们身后的空档是我们需要利用的地方，而他们的两个中卫里面，斯奎拉奇经验不足，罗德里格斯实力也并不是特别的出色，我们要更多的将他们的中场防守和后卫防守切割开来，然后发挥出两名前锋的实力，当他们回收防守的时候，卡卡，就是你出面的时候了。”

　　“上半场进攻的主力，是两名前锋和卡卡，直接冲击他们的防线，尽快的取得领先！”

　　“进攻，只有进攻，才是我们最擅长的，也是我们现在唯一能够依靠的东西！”


第四百三十四章 这里是我的地盘

　　“欢迎来到马洛卡的圣·莫伊斯球场！即将在这里进行的是冠军杯半决赛的最后一场比赛！在昨天进行的一场比赛中，波尔图在客场一比零击败了拉科鲁尼亚，率先挺进冠军杯的决赛，今天的这场比赛将会决定是摩纳哥还是马洛卡在决赛中和波尔图对阵。现在看来摩纳哥的可能性要更大，他们在第一回合的比赛中三比一主场击败了马洛卡，这是卫冕冠军马洛卡两年来在欧冠赛场淘汰赛中的第一场失利！马洛卡是上个赛季冠军杯中进球最多的球队，而摩纳哥则是迄今为止在本赛季冠军杯中进球最多的球队，他们在迄今为止的本赛季十一场比赛中总共打进了二十五个进球！虽然没法和马洛卡上个赛季创造的进球记录相比，然而毕竟上个赛季马洛卡打的比赛要多得多……这场比赛马洛卡如果不能在进攻和防守两端都压制住对手并且最少净胜两球的话，那么他们将会失去卫冕的希望！”

　　“西班牙国王胡安·卡洛斯一世出现在了现场……这位国王还真是喜欢凑热闹，他昨天还在拉科鲁尼亚的主场里亚索球场观看了拉科鲁尼亚和波尔图的比赛，今天居然就已经从拉科鲁尼亚飞到了马洛卡，国王最近很忙……只不过马洛卡的球迷还是很欢迎这位国王的，哪怕上一场比赛他亲临现场拉科鲁尼亚却输掉了比赛……马洛卡方面本次出动了多达一千名的警察和安保人员，将双方的球迷严格的分割了开来，这在西甲赛场上倒是很少见的。”

　　“今天双方的首发阵容已经出来了，客队摩纳哥的首发阵容是四三三，守门员是意大利门将罗马，四名后卫分别是伊巴拉、斯奎拉奇、罗德里格斯和埃弗拉，中场的三名球员则是齐科斯、贝纳尔迪和西塞，在锋线上靠右的是久利，在左路活动的是罗腾，莫伦特斯突前，之前受伤的普尔绍看来伤势很严重，他不但没有出现在场上，连替补席上也没有他的人影……只不过摩纳哥不需要为了缺前锋而担心，他们的替补席上还坐着上赛季的法甲最佳射手民主刚果人农达，他刚刚伤愈复出不久，然而在第一回合的比赛中，则是他在替补出场之后几分钟就打进了锁定胜局的第三个进球！同时他们还有本赛季出场不多却表现极其出色的多哥前锋阿德巴约，在前锋线上摩纳哥可丝毫不缺乏人选。只不过德尚在普尔绍受伤无法出场的情况下选择让中场多一名擅长防守的塞内加尔中场西塞，证明了他对马洛卡的进攻还是相当忌惮的，同时两个净胜球的优势也让德尚可以做的保守一些……马洛卡方面的调整则显得更大一些，让人吃惊的在前锋线上，之前两轮联赛打进三球并且在第一回合的比赛中也有进球的埃托奥被放在了替补席上！取代他首发的则是托雷斯和德罗巴……马洛卡固然也有很多出色的前锋，然而让埃托奥这样出色的球员坐替补，也是一件让人觉得不可思议的事情……我们在替补席上看到了埃托奥，他倒是没什么不满的表情，而是和其他的队友谈笑着，看来这是何塞的战术布置，也许他是想让埃托奥在下半场展开突袭……中场方面，卡卡突前，年轻的伊涅斯塔取代了禁赛的达科特出现在右中场的位置，塞纳居左，阿隆索居中组织，何塞选择了进攻能力更强的伊涅斯塔而没有用防守能力更强悍的巴勃罗·加西亚，这也符合他的性格。后卫方面，坎帕诺取代了停赛的贝莱蒂，这是理所当然的，马洛卡毕竟只有这一个右后卫的替补了，左后卫依然是小将拉姆，中后卫方面纳达尔和梅克斯组成了中后卫的搭档，马蒂亚斯坐上了替补席，守门员依然是卡梅尼。从这个首发阵容就可以看出来，何塞这场比赛依然是以进攻为主，而用梅克斯和纳达尔搭档而不是派上马蒂亚斯，则是为了增加后防线上的速度，毕竟梅克斯的速度比马蒂亚斯要快不少，如果上马蒂亚斯和纳达尔搭档的话，那中后卫的速度则显得要慢一些……”

　　在解说员们纷纷为这场比赛解说的时候，双方的首发球员已经在球场通道处开始等待着了，替补球员们也在教练席上就位，然而应该在这个时候出现在球场内的何塞却不见踪影——原因很简单，他和父亲一同来到了包厢内，和国王见面——毕竟他们也是东道主，国王陛下驾临，他们也得表示一下不是……

　　在包厢里面，阿莱马尼父子见到了胡安·卡洛斯一世。

　　何塞对胡安·卡洛斯一世是比较熟悉的——当然是电视上的那位，前世作为一个中国人的时候，因为对足球的兴趣，所以也对这位富有传奇色彩，对足球颇为感兴趣的国王有了一定的了解。

　　这位现年六十六岁的国王是全世界仅有的几位能够在本国的政治和军事中占据举足轻重地位的国王之一，身材高大，相貌俊朗，虽然年纪已经不小了，却依旧看上去无比的精神，老阿莱马尼虽然比国王还小了十岁左右，看上去却似乎更苍老一些……

　　“尊敬的国王陛下，您能驾临此地，真是马洛卡俱乐部最大的荣幸！”老阿莱马尼将手放在心口处鞠躬说。

　　“哪里，贸然来到这里，使得这场比赛的安保任务加重，是我的不是。”卡洛斯一世微笑着说，这位曾经在意大利、瑞士和葡萄牙等国家都流亡过一段时间的国王素以亲民和善著称，而在面对老阿莱马尼的时候，也保持了足够的礼貌。

　　“为国王效力是我们的荣幸。”老阿莱马尼说完之后就让开了一点，露出了身后的何塞：“国王陛下，这是我的独子，何塞·阿莱马尼。”

　　“尊敬的国王陛下，我是何塞·阿莱马尼，很荣幸能够在这里看到您。”何塞有样学样的也给卡洛斯一世鞠了个躬，这种带有中世纪风格的礼仪何塞可是一点都不会，只能让父亲先做了之后自己再跟着做。

　　“何塞，今天你可才是主角。”卡洛斯一世爽朗的笑了起来：“国王杯颁奖的时候我就说过，有你这样出色的年轻教练是整个西班牙的福气……这个赛季还在冠军杯赛场上的球队也就马洛卡一支了，连续五年进入冠军杯的希望就在你身上了。”

　　“我一定会尽力，国王陛下。”何塞不卑不亢的说。

　　因为何塞马上就要去指挥比赛，所以也不会和国王说上太长的时间，等何塞离开之后，老阿莱马尼则是留了下来，以主人的身份陪同国王一同观看这场比赛。

　　当何塞走向球员通道的时候，原本在那里的球员们已经走出了球场，正站在球场中线两侧，等待着这场比赛开始。

　　何塞一步一步的朝球员通道走去，光亮从外面透过来，让他有一种逐步的行向光明的感觉。

　　路，是靠自己走出来的，比赛，也是靠自己一点一点赢下来的。

　　之前他已经碰到过很多的名帅，阿森纳的温格、利兹联队的奥莱利、国际米兰的库珀、尤文图斯的里皮、AC米兰的安切洛蒂……因为各种原因，这些名帅都已经败在了他的脚下，然而这个比他也大不了几岁的德尚，却在主场给马洛卡来了一场惨痛的失利。

　　那场比赛结束之后，何塞虽然对那场失利从来都是闭口不谈，可是他却无时无刻的没有想着要如何在这场比赛中挽回失利的影响，现在，这一刻终于来到了。

　　当何塞出现在球员通道口的时候，双方球员刚刚分散在场上，就在此刻，看到何塞的身影出现在球员通道之后，全场的马洛卡球迷突然爆发出了巨大的欢呼声！

　　“何塞！何塞！何塞！”

　　两万多人异口同声的有节奏的喊着，而在球场外，同样传来了巨大的呐喊声：“何塞！何塞！何塞！”

　　马洛卡球迷们没有喊其他的，只是在大声的喊着何塞的名字，用这种最简单的方法来证明自己对何塞的支持。

　　你之前，已经给了我们很多，那个初出茅庐的年轻小伙子，在所有人的挑剔眼神中，迅速稳定了军心，用一场又一场的胜利把马洛卡带出降级的泥潭，进入了联盟杯决赛，然后为我们捧起了历史上第一个欧洲奖杯。

　　半年后，你重新归来，联赛亚军是带给我们最好的礼物，一年后，再次获得联赛亚军，并且在冠军杯中杀入八强，再次创造了历史。

　　去年，最美好的时刻，我们进攻，我们进球，我们欢呼，我们捧起了联赛冠军和冠军杯冠军，在罗斯山脉的山脚，一座伟大的球场正在逐步的成型。

　　这一切，都是你为我们带来的，我们能给你的，只有现在的欢呼，我们会永远的支持你，马洛卡人会永远的支持何塞，无论是过去，现在，还是将来。

　　何塞深深的吸了一口气，感受着空气中浓得化不开的支持和信任，然后他微微的笑了起来，将双手高高举起，然后在球员通道处转了一圈，为四周的马洛卡球迷而致敬。

　　接着，他用力的拍了拍自己的胸口，然后对着天空中竖起了大拇指，接着回收，大拇指指向了自己的心口。

　　看我的吧！

　　看台上的卡琳一边跟着四周的球迷高声喊着何塞，一边死死的盯着何塞看，觉得现在这时候的何塞和平时她近距离观察到的何塞有那么多的不同……

　　在这个时候，何塞已经走向了客队教练席，然后面带微笑朝着德尚伸出手去。

　　“欢迎来到马洛卡。”

　　说这话的时候，何塞面带微笑，面色和蔼，然而一股不容质疑的威严感觉却从他身上传了出来，这是何塞在这个球场长达一百多场比赛不败累积下来的威严，实实在在打下来的信心！

　　德尚虽然今年才开始当教练，然而在球员时代却是见过大世面的，虽然感受到何塞强大的自信心，所以他也只是微微一笑。

　　“我期待这一天，已经很久了。”

　　何塞嘴角翘了翘，就当是自己笑过了，接着他就放开了手，然后转身走向了自己的位置。

　　这里是我的地盘，这里要是一座山，我就是守山犬，哪怕是凶猛如老虎，霸道如熊罴，我也能咬死你！


第四百三十五章 金童

　　托雷斯站在中圈前，等待着比赛的开始。

　　在这样的比赛中首发，托雷斯知道自己的任务，那就是尽量的牵扯对方后卫的精力，消耗他们的体能，让他们疲劳，然后下半场埃托奥上场之后就能够以生力军的姿态来冲击对方的后防线——这也是阳谋，马洛卡既然有三名出色的前锋，那就需要好好的来利用。

　　然而托雷斯却绝对不甘心只当一个消耗对方体力的棋子，何塞给了他四十五分钟，那么他就想要利用这四十五分钟来展现自己的价值——这也是何塞希望看到的，如果托雷斯能够在进攻中也有着很好的表现的话，那么这场比赛的胜率自然也会增加许多。

　　更何况，下个赛季托雷斯注定要成为马洛卡锋线上的领军人物，在这样重要的比赛中首发，对于他来说也同样是一个考验。

　　自从托雷斯加盟马洛卡之后，埃托奥和德罗巴就是拦在他面前的两座大山，这两位黑人球员能力又强身体又好，技术方面正好互补，又基本上不受伤，托雷斯只能在杯赛里和何塞因为需要战术调整的时候才能够首发出场，虽然每个赛季加上杯赛都能捞到十几二十场的首发，打的比赛也不少，可是毕竟还是替补。

　　然而这两名顶级前锋也成了为托雷斯遮风挡雨的大树，压力从来就不在他的身上，他只要表现好一点进上一两个球，媒体都会夸奖他完成的很好，在这种情况下，托雷斯安静的训练，安静的成长，没有过多的压力，也没有让身体超负荷的运转——现在则开始是托雷斯能够为其他人遮风挡雨的时候了。

　　而托雷斯本人，也期待着自己能够承担更大的责任——现在就是一个好机会。

　　德罗巴拍了拍托雷斯的背，沉声说：“费尔南多，集中注意力，比赛就要开始了。”

　　托雷斯用力的点了点头。

　　下一刻，主裁判吹响了全场比赛开始的哨声——这场比赛的主裁判是来自瑞士的弗里斯克——对这个名字何塞很熟悉，历史上的一年之后，冠军杯的一场比赛中穆里尼奥表示自己在中场休息的时候看到了里杰卡尔德进入裁判更衣室，当值主裁判就是这位弗里斯克，接下来切尔西球迷的愤怒和死亡威胁导致弗里斯克宣布退役，这也成了欧洲足坛的一桩无头公案，后来切尔西在欧洲赛场总是莫名其妙的遭遇一些误判，也许和这件事也有着关系。

　　不过对此何塞却并不担心，就算弗里斯克是个见钱眼开的裁判，摩纳哥似乎也没有这个能力让他在马洛卡的主场吹偏哨……

　　德罗巴将球传给了托雷斯，然后自己向前跑去，托雷斯则是回传给了身后的卡卡。

　　与此同时，本场比赛一开始站位和靠前的拉姆在左边，伊涅斯塔在右边，同时朝着摩纳哥的半场冲了过去！

　　比赛正式开始！

　　※※※

　　“现在比赛已经开始了！阿隆索中路拿球，他直接传给了左侧上来助攻的拉姆，拉姆本场比赛就象是一个边前卫一样，一开场就冲进了摩纳哥的半场！”

　　拉姆在左侧拿球，这时候久利已经扑了过来，拉姆个子不高，只有一米七的样子，然而久利却比他更矮——也许他是欧冠赛场上最矮的明星了，身高只有一米六四……

　　面对扑上来的久利，拉姆并没有怯场，他先是横向带了一步，然后突然变向强行的朝着边线强行突破！

　　防守总是被动的，更何况久利的防守本来就相当一般，准确来说他是一个边锋，而不是边前卫。

　　被拉姆一下子冲了过去，久利立即回防，而且他也并不担心，因为在他的身后还有阿根廷后卫伊巴拉，这名右后卫本次的表现也相当的不俗。

　　然而拉姆却没有继续带球前进，继续带球下去只会陷入久利和伊巴拉的前后夹击——他也没有选择将球传给中路接应的卡卡，而是在带了几步之后，立即起脚将球传向了禁区内！

　　在这个时候，马洛卡的两名前锋已经一前一后的冲进了摩纳哥的禁区，德罗巴在前，托雷斯在后。

　　皮球直接飞向禁区中路，德罗巴在朝着禁区内猛冲，不过占据了地利的罗德里格斯抢先起跳，在德罗巴还没有到达落点的时候高高跳起，然后将球顶了出去。

　　不过德罗巴的冲刺也带给了他很大的压力，以至于罗德里格斯没跳到最高点就头球解围了，这使得皮球只是飞向了禁区前沿……

　　拍马赶上的托雷斯抬脚卸下了皮球！

　　斯奎拉奇迎了上来，这名二十三岁的中卫上个赛季成为了摩纳哥的主力并且表现不俗，不过这个赛季他的主力位置却有所动摇，现在参加这场比赛也是给了他一个机会。

　　面对扑上来的斯奎拉奇，托雷斯强行带球横切了一步，然后抡起右脚在禁区前沿立即起脚远射！

　　这脚远射打的质量相当的高，但是已经在摩纳哥打了三个赛季主力的意大利门将弗拉维奥·罗马的反应也很快，他一个侧身移步，然后飞身将球压在了自己的身下。

　　“马洛卡一开场就来了一脚相当有威胁的射门！两个月前才度过自己二十岁生日的托雷斯完成了本场比赛的第一脚射门！罗马的表现也很出色，没有给德罗巴补射的机会，马洛卡在主场确实向来都能够打得相当的积极主动！”

　　托雷斯摇了摇头，然后向回跑去。

　　他不觉得那个斯奎拉奇能够给自己制造多少的麻烦，在他看来，这个法国后卫比本队的梅克斯要差多了……

　　摩纳哥展开了反击，他们却在中场遭到了马洛卡的疯狂逼抢，虽然少了个达科特，可是伊涅斯塔本赛季在马洛卡是几乎把中场所有的位置都打遍了，不光是进攻上进步很大，防守上也有着不小的进步，至少他不会轻易的让其他人在自己面前通过。

　　摩纳哥在进攻上也不想太积极，毕竟哪怕是多倒两脚也能够多消磨一些时间——他们的脚下技术也并不差，基本上是由本土球员以及阿根廷人还有非洲人组成的摩纳哥球员们的技术都不差，在马洛卡的逼抢之下也有足够的能力通过来回传递来寻找机会。

　　面对对方这种在中场倒来倒去的做法，马洛卡球迷们发出了巨大的嘘声和骂声，嘲笑着对方是胆小鬼，混在球迷中的卡琳也一边跳脚喊加油，一边对场内比中指……

　　在马洛卡的逼抢下，这种传递摩纳哥也无法在中场长期的保持下去，罗腾拿球之后直接将球塞给了禁区前沿的莫伦特斯，莫伦特斯拿球，梅克斯在后面逼了上来，莫伦特斯用手架住梅克斯，然后突然转身抽射！

　　梅克斯的及时干扰让他这脚远射没能打出高质量来，卡梅尼弯腰收颌，将球紧紧的抱在怀里。

　　“这尼玛就过去五分钟了，摩纳哥这帮家伙想和我们打慢慢的进攻吗？”何塞看了看表，然后站了起来：“进攻，把进攻的节奏加快！”

　　你想拖延时间？那么我就把节奏加快！在技术上就算对你们占据不了太大的优势，可是在身体上我们也能够占据优势！

　　拉边的托雷斯接到了卡卡的分球，然后他开始沿边路突破——他是一个纯粹的中锋，可是何塞总是在告诉他，再好的中锋也是需要有拉边的能力的，你的速度又不慢，光是在中路活动那太浪费了……

　　在边路强行带球之后，托雷斯依靠自己的身体对抗压过了伊巴拉，然后抬脚传中，罗马出击抢在德罗巴的头顶将球打了出去，卡卡在禁区外抬脚卸下球，然后直接起脚吊门，罗马还没能来得及回到球门前，然而迅速回防的埃弗拉却在门前甩头将球给顶了出去！

　　摩纳哥的齐科斯立即大脚解围，皮球飞向前场，莫伦特斯奔向落点——他的身高和力量能够很好的帮助摩纳哥的反击——然而对此马洛卡也不是没有准备，纳达尔和梅克斯同时跑了过去，纳达尔和莫伦特斯纠缠在一起，然后梅克斯率先跳起，将球又顶回了摩纳哥的半场。

　　伊涅斯塔接球，开始沿右路快速突破，在埃弗拉的纠缠下他依然将球带到了和球门线平行的地方，然后一个大撤步，闪开空档之后起脚传中！

　　斯奎拉奇率先跳起将球顶了出去，卡卡却出现在了皮球的落点处，迎着皮球抡起了右脚，然后用力的将球射了出去！

　　罗马再次作出了扑球，卡卡的这脚远射打得相当的刁钻，他虽然作出了反应，却只能单手将球挡了一下，皮球反弹回了禁区内。

　　托雷斯和罗德里格斯同时扑向了皮球，托雷斯这时候已经看不到什么了，他的眼中只有向自己滚过来的皮球，而无视了已经准备倒地抢先铲断的罗德里格斯！

　　罗德里格斯倒地铲球！

　　托雷斯却抢先碰到了皮球，他直接用右脚脚尖将球向右侧一捅，然后跳了起来，从罗德里格斯的身上跳了过去！

　　“冲啊，托雷斯！”看台上响起马洛卡球迷们此起彼伏的喊声。

　　托雷斯落地，距离皮球半米。

　　回防到禁区内的阿根廷后腰贝尔纳迪想要阻挡托雷斯的射门，然而落地之后的托雷斯没有任何的耽搁，而是直接在落地的同时就抡起了右脚，然后将球射了出去！

　　射门的时候托雷斯节奏并没有把握好，射门的动作也不舒展，然而面对着大半个空门，已经足够了！

　　皮球在想要门前解围的斯奎拉奇头顶飞了过去，然后直接飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！费尔南多——托雷斯！漂亮的进球！之前还有人在奇怪为什么何塞会在这样重要的比赛中让替补托雷斯出场而不是让主力前锋埃托奥出场，现在我想已经没有人会有什么疑问了吧！”

　　进球之后的托雷斯挥舞了一下拳头，然后扑向了看台下，挥舞起了自己的拳头！

　　马德里的金童，终于在马洛卡也成为了让人激动的存在！


第四百三十六章 皇家马洛卡

　　上半场第十五分钟，随着托雷斯在禁区内的抽射破门，马洛卡扳回一分！

　　毫无疑问的是，托雷斯的这粒进球，立即就点燃了马洛卡球迷们的激情，更加的让他们坚定了自己的判断，那就是摩纳哥绝对不可能是他们的对手！

　　上一场的失利，只不过是一个意外而已，在马洛卡强大的进攻面前，摩纳哥绝对无法抵挡住他们的进攻！

　　“马洛卡很快就通过进攻扳回一分，为他们进球的是本场比赛意外首发的托雷斯。何塞再度证明了他在战术布置上的出色表现，也许摩纳哥之前防守针对的完全是埃托奥和德罗巴两人，却没想到托雷斯异军突起……现在马洛卡的形势比较有利了，他们完全能够放慢比赛的节奏，只要抓住机会再进一个，他们就会占尽优势！”

　　然而何塞却并没有指挥球员们放慢节奏，而是一点也没有留手，继续指挥着球员们压上进攻！

　　何塞不会对摩纳哥有任何的放松，也无法指望这场比赛能够锁定摩纳哥的进攻不让他们得分——久利、罗腾、莫伦特斯，这三个人都算不是上是最顶级的球员，然而这个赛季他们的状态和配合却到达了巅峰，那么是面对一支在防守上千锤百炼的球队他们也有能力破门，就更别说是重攻轻守的马洛卡了。

　　所以这场比赛绝对不是只进两个球就能晋级的，尽量多的进球才能够让晋级的希望更大！

　　同时以马洛卡这群攻击力超强自信爆棚的球员们，让他们展开防守反而是捆住了他们的大腿，让他们无法发挥出自己最出色的地方。

　　所以，赛前何塞告诉球员们只有进攻才能获得最终的胜利，现在何塞依然也是告诉球员们只有获胜才能够获得最后的胜利！

　　马洛卡在中场的逼抢，继续进行着！

　　虽然之前的两轮联赛马洛卡都赢下来了，可是何塞却冒险的采用轮换让球员们轮流休息，他的冒险起到了很好的效果，主力球员们休息得不错，状态也保持下来了，现在正是他们展现出自己进攻能力的时候。

　　在马洛卡堪比英超球队的逼抢中，摩纳哥的中场进攻被压制得很厉害，尽管他们尽量的将球传到两翼来发起进攻，然而却依然被马洛卡在两翼死死的压制着，久利被拉姆和塞纳联手紧逼，而坎帕诺更是寸步不移的跟在罗腾的身边，少了他们两人的助攻，莫伦特斯在中路也很少有拿球的机会，他毕竟是一个中锋，需要两翼给他输送炮弹，更何况还有梅克斯和纳达尔在防守他。

　　当摩纳哥的三名球员都被马洛卡的防守给控制住了的时候，马洛卡的进攻，进行得更是如火如荼。

　　罗腾的突破被坎帕诺用了一个漂亮的切断防守中途将球断了下来，然后他迅速传给前方的伊涅斯塔，伊涅斯塔带球前插，然后在边路分球给禁区角上的卡卡，卡卡接球转身，然后突然起脚！

　　这脚球似传似射，一开始看着象是传给后点插上的托雷斯的，然而飞到中途却开始直接的挂向远角，吓出罗马一身冷汗，意大利门将立即拼命的回防，然后险险的在皮球飞进球门之前伸手将球托出了横梁……

　　卡卡用力的挥了一下手，刚才这脚射门也是有一定的运气成分，可惜被罗马给托出了横梁……

　　阿隆索开出角球，插上助攻的梅克斯抢到了第一点，却将球顶得高出了横梁。

　　接下来卡卡的表现越发抢眼，而出人意料的是，被认为是主要参与防守让前面的球员进攻无忧的坎帕诺，也开始不断的在进攻中展现出他的能力！

　　和贝莱蒂那种习惯于在很靠前位置上接球进攻不同，坎帕诺更擅长的是在防守成功之后迅速的展开进攻……

　　罗腾打算突破坎帕诺的防守，却被坎帕诺果断的抢先下脚将球铲了出去，接着他立即飞身扑向皮球，然后用身体拦住了罗腾，抢在他前面拿到了皮球！

　　接球之后的坎帕诺并没有将球传出去，而是开始果断的带球前插——和罗腾比起来，坎帕诺在身体上占据了上风，他没有让罗腾有绕过来防守他的机会，而是一直把罗腾拦在身后，脚下一点都不停的迅速带球前进……

　　两人一路纠缠，罗腾一直没有机会能够断下坎帕诺的球，而马洛卡其他球员的奔跑接应也让摩纳哥的其他球员没法上去夹击坎帕诺，坎帕诺一口气带球到了三十米进攻区域之内，这才抬脚将球传给了禁区角上的伊涅斯塔，接着自己向底线前插，看上去就是一副想要打一个二过一然后下底传中的样子。

　　罗腾追向坎帕诺，埃弗拉则在防守着伊涅斯塔，更多的注意力也放在了飞快下底的坎帕诺身上。

　　伊涅斯塔将球停在脚下，然后面向边线附近微微转身，似乎要分球到边路的样子，在所有人的注意力都在他和坎帕诺身上，禁区内的摩纳哥后卫们也是将注意力放在德罗巴和托雷斯身上的时候，伊涅斯塔突然一抬脚，然后用力的右脚脚后跟向后一磕，将球磕向了禁区内！

　　与此同时，身穿红色球衣的卡卡如同一阵风一般，从埃弗拉和贝纳尔迪中间冲了过去！

　　刚才还在防守卡卡的西塞已经被他甩在了身后，而还没来得及作出反应的贝纳尔迪和埃弗拉也几乎是眼睁睁的看着卡卡从自己身边冲了过去！

　　从看台上往上看，一条红色的人影从两名白色的人影中间冲了过去，正如劈波斩浪一般！

　　摩纳哥后卫们的注意力都在刚才拿球的伊涅斯塔，准备在边路下底的坎帕诺，以及在禁区内接应的德罗巴和托雷斯的身上，当卡卡突入禁区的时候，没有人第一时间上去防守他！

　　而卡卡也没有想过要传球什么的，他大步的追上了皮球，然后在扑过来的斯奎拉奇完成防守之前，已经在跑动中抡起了右脚，然后用力的将球射了出去！

　　这是一记地滚球，皮球从卡卡脚下飞出，斜线直飞球门后点！

　　面对这个近距离的抽射，罗马的倒地慢了一步，皮球从他的腿边滚了过去，然后在倒地飞铲的伊巴拉之前飞了过去，撞上远门柱内侧，然后飞进了球门……

　　看台上再度爆发出巨大的欢呼声！

　　“二……二比零了！马洛卡仅仅用了二十五分钟就扳回了两个净胜球！太惊人了，马洛卡的进攻能力确实是出类拔萃！卡卡打进了第二个进球，然而他得感谢为他助攻的伊涅斯塔，伊涅斯塔的这脚脚后跟直塞既隐蔽又突然，几乎就没有给摩纳哥任何反应的机会，谁能想象上个赛季他还是在巴塞罗那二队里踢着丙级联赛？何塞这个家伙真是让人觉得不可思议，他就象是一个艺术家，从四处找到一些别人不要的或者是廉价的物品，然后立即就能够拼出一副美妙的画面！这种能力也许能够通过学习得来，然而我倒是觉得更多是天生的，他知道应该怎么使用那些球员，让他们发挥得更加的出色！赛前何塞一直在说对于马洛卡来说两个球的差距不算什么，人们都认为他是在嘴硬，可是现在看来，何塞并不是在嘴硬，而是他有着绝对的把握！和马洛卡的进攻比起来，摩纳哥的防守确实显得相当的一般，这个赛季马洛卡的进球数虽然比上个赛季减少了不少，然而在关键时刻他们能够展现出来的进攻能力依然让所有球队为之胆寒！马洛卡现在将总比分扳成了三比三，同时还依靠着客场进球多的优势领先——如果这个比分保持到终场，那么晋级决赛的就将会是马洛卡而不是之前被人看好的摩纳哥！”

　　包厢内，老阿莱马尼的一张老脸笑成了菊花，卡卡进球的时候他激动得从座位上站了起来不断的挥手欢呼，还来回的扭着他的大屁股——一直到庆祝得差不多了他才发现自己似乎在国王面前失礼了，可是当他放下手转头的时候，才发现国王陛下也同样在挥舞着胳膊欢呼着……

　　“这个进球真漂亮，不是吗？阿莱马尼先生？”欢呼完之后的国王陛下言犹未尽的说。

　　“是啊，现在确实很漂亮！”老阿莱马尼立即骄傲的说——那当然了，我儿子带出来的球队嘛，有这样漂亮的进球也是应该的！

　　“我真希望是现在才给你们授予皇家的称号啊，不然也真对不起马洛卡现在出色的表现，为西班牙，为皇家争光的举动！”胡安·卡洛斯笑着说。

　　这时候，包厢内的电视开始放刚才那个进球的直播——这就是包厢的好处了，除了能够亲临现场感受比赛的气氛之外，还能够通过包厢内的卫星转播看到更清晰的画面——如果只是为了欣赏比赛的话，在现场看球还不如在电视机前，毕竟现在发达的转播技术让电视转播能够反复的观看精彩的镜头，而在现场却不如在电视上看得那样清晰，在包厢内看比赛，更是有两者的长处，没有两者的短处——既能够感受现场的气氛，也能够看得更清楚……

　　“马洛卡的这个进球太漂亮了，我们应该为他们欢呼！作为西班牙球队在冠军杯中最后的一根独苗，马洛卡承担着为西班牙足球维护荣誉的任务！当然了，还有即将参加联盟杯决赛的巴伦西亚也是一样，看看这个赛季有没有可能西甲球队包揽欧洲两大杯！”

　　胡安·卡洛斯一开始还在微笑的听着，过了一会之后他就开始若有所思了，在想了想之后他突然说：“老阿莱马尼先生，我想，如果这个赛季马洛卡能够继续获得冠军杯的冠军的话，那么我会命令将来解说们解说马洛卡的时候必须要称呼全称皇家马洛卡！似乎人们都忘记了马洛卡也有皇家的前缀，这可是不能饶恕的错误……”

　　阿莱马尼愣住了——解说的时候必须用全称吗？以前可没人有这个习惯用全称的，都是简称马洛卡，国王陛下如果真的发布这样一道命令的话，至少在西班牙的转播中称呼马洛卡就必须称呼皇家马洛卡了，如果要简称的话，也得简称……R·M？那不是和皇马撞车了吗？


第四百三十七章 圣·莫伊斯球场响起的咒骂声

　　上半场只花了二十五分钟，马洛卡就取得了总比分上的领先——这让德尚有些不知所措——在这场比赛开始之前，摩纳哥的优势被认为是不可阻挡的，可是仅仅只过了二十五分钟，摩纳哥的优势就已经点滴不剩……

　　“进攻！我们不能太被动！”德尚冲着场内恼火的喊。

　　德尚在作为球员的时候脾气也是相当火爆的，当教练了之后脾气倒是收敛了一些，只不过这种收敛也仅仅只是收敛而已，在这种情况下，他的吼声立即就传到了场上摩纳哥球员们的耳朵中去。

　　因为马洛卡的两个进球打击有些不知所措的摩纳哥球员们惊醒了过来，他们开始重整旗鼓的准备发起进攻，而在打进两个球之后，马洛卡的球员们也觉得要稳一稳，所以也慢慢的放慢了比赛的节奏。

　　在来回的调度之后，罗腾将功补过的在左路漂亮的晃过了坎帕诺，虽然坎帕诺很快的就追了上来，他依然抢先传出了一记漂亮的传中，这是一记半高球，莫伦特斯虽然被梅克斯死死的盯着，却依然加速摆脱了梅克斯的防守，然后迎着传中就是一脚捅射！

　　卡梅尼飞身一扑却没能够扑到皮球，然而莫伦特斯的这脚捅射却偏了一些，皮球打在了远门柱外侧，然后飞出了底线……

　　看台上响起马洛卡球迷们的一阵倒抽凉气的声音，要是这个球进了的话，马洛卡就得再进两个球才能够保证晋级下一轮……

　　就在马洛卡的球迷们还在后怕的时候，何塞的声音在场边响了起来。

　　他喊的声音并没有德尚那么大，然而却象一阵阴风一样让马洛卡球员们汗毛直竖：“我让你们放慢速度了吗？还记得我比赛开始之前说的话吗？”

　　所有的马洛卡球员们立即就是一个激灵，然后立即就发动了反击！

　　用快节奏来拖垮摩纳哥！

　　之前面对切尔西的时候，何塞要求球员打慢一点，不要跟着对方的节奏走，现在面对摩纳哥的时候，何塞则强调要用快节奏的进攻来完成进球——这两种做法看似自相矛盾，实则不然，和切尔西比起来，马洛卡打得再快也不如切尔西快，反而脚下技术有优势，面对摩纳哥的时候脚下技术的优势不那么明显，然而却能够用速度和对方来拼一拼，所谓量体裁衣就是这种了，以我为主固然重要，可是也需要审时度势的。

　　论跑动，马洛卡的跑动能力要比摩纳哥要出色得多，法甲和西甲都更讲究技术，然而法甲在比赛节奏上比西甲还要慢上许多，马洛卡虽然也习惯了西甲的慢节奏，可是真要打快还是能打快的，更何况马洛卡派出的球员基本上都比较年轻，在跑动能力上可不差。

　　在场上有一次亮点之后，罗腾一次回传球出现了失误，伊涅斯塔漂亮的断下了球，然后迅速沿边路推进，看到埃弗拉朝自己扑了过来，伊涅斯塔立即抬脚将球传给了卡卡，卡卡不停球一脚斜传，直接将球传给了拉边的托雷斯！

　　托雷斯控球在脚下，面对返身猛扑过来的埃弗拉，托雷斯迅速的踩了两个单车，然后迅速往底线趟了一步，闪开一个空档之后，立即起右脚将球传进了禁区！

　　这脚传中相当的靠近球门，罗马立即选择了出击，然而皮球飞到一半，却有一个并不明显，却是实实在在的回旋……

　　这一下罗马立即就SB了，他虽然出击了，可是却没能碰到皮球，这意味着他身后的球门将会处于不设防的状态……

　　罗德里格斯和斯奎拉奇拼命的贴着德罗巴跳了起来，在后点跳起来的德罗巴面对的是一个空门，他们现在已经无法中途将球给解围掉了，只能够尽量的干扰德罗巴的起跳……

　　虽然他们两人拼命的冲撞着德罗巴想要干扰他的头球，然而德罗巴却依然在他们的夹击之下跳得比谁都高，然后抢先甩头将球顶向了球门！

　　“德罗巴头球攻门！空门！”

　　在解说员的呐喊声中，皮球飞向了空门，所有的眼神都聚集在这粒小小的足球上，马洛卡现在领先两球，如果他们能够迅速打进第三个球，那么摩纳哥的心态恐怕就得立即崩溃！

　　然而，也许是老天都想要偏帮一下摩纳哥，或者说是让这场比赛不会就此失去悬念——皮球在空中飞行了短短的一段距离之后，重重的砸在了横梁上，然后弹回了禁区！

　　场边的何塞抱住了自己的头，这个进球要是进了，那么瞬间丢掉第三个球足以让摩纳哥上下全线崩溃，接着抓住机会在上半场再度扩大优势就行了，然而现在……

　　德罗巴也抱住了自己的头，上一场对阵摩纳哥的比赛他没能进球，以至于在冠军杯射手榜上被莫伦特斯追平了进球数，这场比赛他可是憋足了劲要击败这个对手，再度成为射手榜第一的，然而这记头球面对空门却顶在了横梁上……

　　而这次头球没进，毫无疑问的，让已经被打击得晕头转向的摩纳哥瞬间就回了魂！

　　在伊巴拉将球大脚踢出去之后，摩纳哥立即就展开了反击！

　　莫伦特斯在中圈力压梅克斯头球将球顶了下来，罗腾左路拿球，向前带了几步之后，看到坎帕诺迎了上来，他立即抬脚，将球远远的传了出去！

　　这是一记直接传向右路的长距离转移球！

　　皮球飞快的飞向右路，久利和拉姆则是在那一侧展开了速度的比拼！

　　在久利和拉姆同时追向皮球的时候，落地的莫伦特斯也立即一个加速，冲向了马洛卡的禁区内，纳达尔虽然转身了，然而速度偏慢的他却跟不上莫伦特斯和久利前进的速度，梅克斯这时候迅速回撤，跟着莫伦特斯一同向禁区内跑去。

　　何塞死死的看着场上，摩纳哥的这次反击，让他有了一点不祥的预感——摩纳哥的这次反击，确实是气势逼人！

　　最重要的是，摩纳哥的这次反击，正好抓住了刚才马洛卡的球员们都已经准备高举双手欢呼的这个时机，马洛卡的回防并没有平时及时——哪怕只是迟缓了一点点，在这种层次的比拼中，也会有着很大的不同！

　　无论是比进攻还是比防守，甚至是比身体对抗，拉姆都绝对不会有丝毫害怕久利的地方，然而在这种纯粹的速度的比拼中，久利却要占据那么一点点的优势。

　　皮球依然在空中飞行着，然而久利和拉姆的冲刺，却并不比皮球飞行的速度慢上多少！

　　拉姆大口的呼吸着，耳边响着呼呼的风声，他知道久利就在他的侧面，比他还要快上那么一点点，然而他并不担心，因为他在内线，能够第一时间切断久利接球之后内切的路线。

　　终于，皮球开始下落了，而拉姆和久利也几乎同时到达了皮球的落点！

　　拉姆在跑动中伸脚，想要提前控制住皮球，然而一条腿却出现在了他的视线里面，久利并没有控球，如果一控球拉姆就会立即贴上来，他也没有顺势将球向底线一趟，因为拉姆会瞬间切断他和皮球之间的联系，刚才拉姆伸脚的时候留了几分力，就是预料着可能会出现这样的事情。

　　然而在跑动的过程中，拉姆在思考，久利也同样的在思考，他知道控球和直接突破这两条路都行不通，所以他选择了第三条，那就是——传球！

　　在拉姆触球的前一瞬间，久利抢先伸腿，他用力的用脚内侧磕中了滚动中的皮球，这个动作使得跑动中的他失去了平衡，因为他在跑动中的时候已经全力将球踢出去了，在将球踢出去之后，他的整个人就朝着外线倒了过去，然后直接狼狈的摔出了边线……

　　拉姆只能眼睁睁的看着皮球从自己面前横向飞过，他能做的事情只是扭着头，看着皮球到底要飞向什么地方……

　　皮球贴地斜线滚向了禁区内！

　　皮球的落点就是在禁区内那一点点的地方，卡梅尼想过要出击，然而距离球门太远，他向前走了两步之后又退了回去，谨慎的打量着可能发生的事情。

　　莫伦特斯和梅克斯同时冲向皮球，莫伦特斯靠前一点，梅克斯则是在拖后一点的地方。

　　因为莫伦特斯更靠近中路，所以他先追上了皮球，在跑动中，莫伦特斯抡起了右脚，就要第一时间直接起脚射门！

　　梅克斯在最后时刻一个加速，然后飞身从侧面倒地铲球！

　　以他铲球的控制面积，完全能够阻挡莫伦特斯的射门，然而莫伦特斯的这一下射门动作却是一个虚招，脚面碰到皮球之后莫伦特斯并没有第一时间射门，而是顺势用外脚背将球向右侧勾了一下……

　　这一勾，正好将皮球勾出了梅克斯的铲球范围，更要命的是，他的支撑脚还拖在后面……

　　梅克斯的这脚铲球是有一个向外横扫的动作的，这是为了挡住射门之后顺势将球勾离莫伦特斯的控制范围，然而这一下，他却勾到了莫伦特斯的支撑脚……

　　不管是假摔也好，确实因为稳不住重心也好，莫伦特斯下一刻就摔了出去，一头扎进了马洛卡的禁区！

　　“假摔！”两万名马洛卡的球迷同时大声的吼了起来。

　　“点球！”两千名摩纳哥球迷的呐喊声显得是那么的微弱。

　　然而主裁判弗里斯克的哨声却响了起来，下一刻，他跑进了禁区，手指向了点球点，然后走到了倒地的梅克斯面前，掏出一张黄牌在他眼前亮了一下！

　　点球！梅克斯还吃到了一张让他足以在决赛中停赛的黄牌！

　　整个球场内安静了一秒钟，接着，马洛卡球迷铺天盖地的咒骂声立即充斥了整个圣·莫伊斯球场！


第四百三十八章 绝望的情绪

　　“MLGB啊！活该你丫几年后被逼得退役啊！”何塞在心里疯狂的咒骂着弗里斯克，同时他也冲了出去，大声的冲着场内喊：“见鬼！这明明不是一个故意犯规！”

　　“何塞难得的在场边激动的吼了起来，哈哈，他以前可是无论碰到什么情况都会保持足够的冷静的……不过也难怪，这个点球的判罚实在是太关键了，如果打进了这个点球的话，摩纳哥也在客场获得了一个宝贵的客场进球，马洛卡接下来得进两个球才能够确保出线！这场比赛又出了新的状况了！”

　　梅克斯一张白皙的脸涨得通红，他大声的不断申辩着，实在无法接受现在的这个事实——不光是判罚了一个点球，还有一张黄牌！这意味着就算马洛卡最终进入冠军杯的决赛，他也将会无缘决赛！

　　有几个球员能够承受这样的事实？一个球员一辈子能打几次冠军杯决赛？强如巴乔也从来没有染指过冠军杯的冠军，对于一名球员来说，参加冠军杯决赛的机会甚至能够和世界杯的比赛相比！

　　这种情况，让梅克斯如何不急？如何不怒？

　　也许是知道这张黄牌对梅克斯来说很重要，所以弗里斯克对梅克斯这种不敬的态度也展现出了容忍，然而梅克斯的声音越来越大，也让弗里斯克脸开始逐渐的扳了起来……

　　这时候纳达尔展现出了他丰富的经验，他从后面抱住了梅克斯，然后在其他队友的帮助下生拉硬拽的将梅克斯给拉开了，接着在还不服气的梅克斯耳边吼了一声：“冷静点，菲利普！再说下去就是红牌下场了！现在就算被他们进一个，我们也没到不利的时候，可是如果你下场了，这场比赛我们就不好打了，你明白了吗！”

　　鼻子里呼呼喘着粗气的梅克斯双眼赤红，在纳达尔在他耳边来回喊了好几声，他的呼吸声才逐渐的平稳了下来，重重的朝着纳达尔点了点头：“谢谢队长，我知道接下来应该怎么做了。”

　　这时候弗里斯克已经驱散了在他身边申诉的马洛卡球员们，罗腾拿起了皮球，走进了马洛卡的禁区，他是摩纳哥的第一点球手，莫伦特斯也没有打算用点球来增加自己的进球数——他和德罗巴现在在冠军杯中的八个进球都是运动战进球，莫伦特斯被皇马发配到摩纳哥来，本来就是憋了一肚子的气，他要证明自己不靠点球也能进很多的球，自然更不希望自己会通过点球来取得进球。

　　卡梅尼站在球门前，死死的盯着罗腾的脚下球，这个赛季成为马洛卡的主力以来，他不是没有扑出过点球，在联赛和冠军杯中他已经总计扑出了三个点球，他出色的判断和弹跳力让他在扑点球方面也相当的擅长，现在同样是他力挽狂澜的时候。

　　罗腾将球放在点球点上，然后退后了几步，在主裁判吹响比赛开始的哨声的时候，他开始助跑，然后起脚射门！

　　卡梅尼判断出了这是一个飞向球门左侧的射门，然而罗腾的这脚点球打得近乎完美，从一个“理论上的死角”直接飞进了球门，卡梅尼在空中尽量的伸长了自己的手臂，却依然无法扑到皮球！

　　“罗腾点球命中！摩纳哥将比分扳成了一比二！现在的总比分是四比三！摩纳哥再度领先！马洛卡想要晋级的话就得在剩下的时间里再进两球并且不让对方进球……如果接下来马洛卡只能进一个球的话，那么比赛就会拖入加时赛！”

　　罗腾一边向回跑，一边和队友们击掌庆祝，卡梅尼恼火的从地上爬起来，捡起从球门里滚出来的皮球，然后用力的将球给开了出去。

　　中圈附近的德罗巴默不作声的跳起来接住皮球，然后放在了中圈开球点上，准备着开球。

　　“将球交给我，我要给他们一个教训！”

　　卡卡的声音从背后传了过来，德罗巴并没有回头，而是点了点头。

　　比赛重新开始，托雷斯将球传给了德罗巴，然后德罗巴转身将球传给了卡卡。

　　卡卡停球在脚下，然后一个半转身，作出要回传的样子，莫伦特斯从后面扑了上来，卡卡却迅速将球往自己的脚后跟处一扣，然后转身突破！

　　猝不及防的莫伦特斯被卡卡突破了，原本他不应该被这样轻易突破的，只不过上个赛季莫伦特斯代表皇马和马洛卡的比赛不少，卡卡在比赛中很少有这样出色的脚下小技术过人的，可是现在……士别三日，当刮目相看！

　　摆脱了莫伦特斯之后的卡卡开始加速带球，久利和罗腾在两侧防守，他要对付的只是摩纳哥的三名中场而已！

　　第一个扑上来的西塞打算拦在卡卡的身前，可是卡卡在距离他还有半米的时候就突然在跑动中左脚将球向右一磕，大幅度的变向接着加速突破！

　　卡卡风驰电擎一般的突破！

　　这一下大幅度的变向，不但立即就将西塞甩开了，也让在西塞后面严阵以待的齐科斯和贝纳尔迪准备夹击的希望落空！

　　只有贝纳尔迪仓促的从旁边冲了上来打算阻挡卡卡的突破，然而卡卡在跑动中将自己的速度又提高了一档，然后从贝纳尔迪身边冲了过去！

　　这一下冲过去，距离卡卡的射程就只有咫尺之遥！

　　然而一条黑影果断而敏捷的从旁边冲了过来，然后一个有力的冲撞，将正在冲刺中的卡卡直接给撞了出去！

　　在奔跑中受了这一撞，卡卡的重心完全被撞歪了，这使得他整个身体斜斜的飞出去半米，才直接摔在了地上……

　　给了卡卡这一下的，正是果断从左路补位过来的埃弗拉！他准确的判断出了卡卡在冲下去会显得很危险，然后用一记粗野的犯规阻挡了卡卡的前进！

　　看台上的怒骂声，更是变得铺天盖地！

　　一般来说马洛卡的球迷们是比较文明的，他们在场上很少辱骂对手的球员，然而上一次是因为那次判罚太要命，这一次则是因为……

　　卡卡这个小帅哥自从加盟之后立即就变成了马洛卡球迷心目中的人气天王，和他比起来，马蒂亚斯略显粗犷，托雷斯稚气未脱，拉姆则是可爱型的那种球员，阿隆索倒也是个帅哥，不过在场上他显得略微低调，自然不如卡卡那么受欢迎。

　　现在这样的一个人气天王，被对方那个黑家伙用如此卑劣的手段中途阻止，真是让人不可容忍——更何况还长得那么丑！

　　可怜埃弗拉在场上立即就成为了众矢之的，加上他这次冲撞动静比较大，又有着明显的阻止卡卡前进的战术意图，所以弗里斯克的哨子响了之后，不但给了马洛卡一个距离球门二十八米开外的直接任意球，还给了埃弗拉一张黄牌。

　　“齐科斯、伊巴拉，加上现在的埃弗拉，他们已经有三个人吃到黄牌了……”何塞在心里想着，现在的形势确实不算恶劣，再进一个双方就能打平，以马洛卡这时候展现出来的攻击力，再进一个球毫无问题！

　　唯一担忧的，反而是马洛卡会不会再丢球……摩纳哥的反击是何塞最担心的事情。

　　阿隆索主罚这个任意球，他踢出的任意球越过了人墙，却并没有能够越过罗马的十指关，只不过这次进攻没能进球并没有影响到马洛卡球员们的士气，他们依然在上半场剩下的十分钟时间里不断的发起着猛烈的进攻！

　　伊涅斯塔在右路完成了一次漂亮的过人，接着他隐蔽的将球横着传了出去，插上的卡卡迎球一脚怒射，皮球贴地直飞球门左下角，被罗马条件反射似的飞身倒地将球扑出！

　　德罗巴禁区角上接球，他在停球的同时就作出了横向带球的动作，晃开了措手不及的罗德里格斯，接着立即在禁区角上起脚，然后用力的将球射了出去，罗马再度倒地皮球，将球给挡了出去！

　　马洛卡的攻势越来越猛烈，他们没有想过要将现在的比分拖延到中场休息然后再在下半场决一死战，他们只知道要进攻，这也正是何塞一直为他们灌输的理由。

　　德罗巴在场上显得越发的活跃了起来，尽管摩纳哥对他的防守很成功，然而他却依然在不断的寻找着机会——可是在这个时候，和他竞争最佳射手的莫伦特斯，却突然爆发了……

　　眼看上半场进行到了补时阶段，马洛卡的一次进攻失利之后，摩纳哥展开了反击——也许他们的意图只是想拖延到上半场结束而已，然而这次进攻，却让马洛卡的球迷们差点产生了绝望的情绪！

　　在来回艰苦的传递之后，罗腾在左路接球，在坎帕诺的纠缠之下他依然不断的带球前进，艰难的闪开一个空档之后，罗腾抓住一个机会，将球传给了禁区角上的莫伦特斯。

　　梅克斯在身后防守莫伦特斯，莫伦特斯却并没有和他硬拼，而是抬脚将球回传给了前插的贝纳尔迪，接着突然一个转身，从梅克斯身边绕了过去，突入了禁区！

　　而贝纳尔迪也在阿隆索的干扰下，传出了一记无比精彩的直塞球！

　　这是一次漂亮的二过一，同样是一次堪称经典的直传斜插！

　　梅克斯的转身慢了一步，而刚才造成点球和黄牌的那一幕也干扰了梅克斯的果断，他犹豫了一下，没能铲出去，结果被莫伦特斯抢在他前面拿到了球！

　　拿球之后的莫伦特斯却没有任何的犹豫，在纳达尔上来补位之前，他已经在跑动中用脚弓将球推射了出去，这脚推射完成得无比的精准，从卡梅尼奋力伸出的手前飞过，然后贴地飞向球门后点，打在了门柱内侧，然后弹进了球门！

　　在那一瞬间，马洛卡的球迷们目瞪口呆，紧接着，一股绝望的情绪开始涌上了他们的心头！

　　从刚才起就拿着一个矿泉水瓶子却来不及喝水一直死死的盯着场上的何塞猛的一挥手，将瓶子远远的甩了出去。

　　“你大爷的！”


第四百三十九章 有经验和没经验

　　“看到那群王八蛋怎么在我们的地盘上庆祝的吗？”

　　马洛卡的更衣室里静得怕人，二比二的比分如同横架在马洛卡球员们心里的一座大山，让他们连气都喘不过来。

　　梅克斯低着头，从进入更衣室的时候开始，他就用毛巾包着自己的头，一句话也没说——虽然没有任何一个队友责怪他，可是他却不能够原谅自己——摩纳哥的第一个点球是他犯规造成的，而第二个球则是因为他没有盯防住莫伦特斯，那一瞬间的犹豫让莫伦特斯有了起脚的机会！

　　就在这个时候，何塞的声音响了起来，依旧坚定，似乎没有任何东西能够动摇他的意志和稳定。

　　实际上这个时候何塞也很恼火，非常的恼火，极其的恼火——两球领先的大好局势居然在上半场剩下十分钟内被一个点球和一次漂亮的进攻弄得糜烂至此，尤其让他不服气的是，那个点球来得本身就很偶然，德罗巴的头球顶到横梁上才给了摩纳哥这种反击的机会，至于第二个球……为莫伦特斯助攻的贝纳尔迪就是一个工兵后腰，这种及时而精准的直塞也许他一辈子也就传了那么几个，可是就有一个出现在了这场比赛中！

　　他知道马洛卡的球员们这下子被打击得不轻，也幸亏是第二个进球是出现在上半场结束之前，不然已经快要崩溃的球员们再打上几分钟，也许就会被对方进第三个球！

　　在这种情况下，想要让他们已经快要崩溃的士气重新凝聚起来，就等让他们产生不服气和愤怒的情绪！

　　于是他就用这种语气说了这样的一句话。

　　摩纳哥打进第二个球之后的庆祝堪称疯狂，然而却是相当正常的——这样的一个进球重要性恐怕谁都知道，在这种情况下进球，他们当然会疯狂的庆祝，尤其是打进第九个个人本赛季冠军杯进球，成为冠军杯射手榜排名第一射手的莫伦特斯，更是疯狂的庆祝着，似乎是在向皇马示威——看着吧，让你们束手无策的马洛卡，已经从你们手里抢了好几个冠军的皇马，我面对他们也能进球，比你们喜欢重用的那些人强到那里去了！

　　可是落在马洛卡球员们的眼里，却又不一样了——就算他们不这样想，何塞也会让他们这样想……

　　“看看那些混蛋在我们的地盘笑得多开心，就象他们已经稳稳的进决赛了一样……就象他们在总比分上再次领先了两个球并且有客场进球的优势，就一定能拿到最终的晋级机会一样……看啊，他们笑得多开心……”

　　何塞用讥诮的声音说着，他越说，马洛卡球员们的脸色越来越难看，怒火越来越大……

　　“他们似乎认为我们已经要放弃了，是啊，在下半场四十五分钟的时间里进三个球并且不让他们进球，好像是一件很困难的事情……可是我们真的没法做到吗？真的不能吗？”

　　说到这里，何塞挥了一下手：“看一看上半场的技术统计！我们控球率达到了百分之七十，射门十三次，他们的射门只有区区三次，没错，数据不能说明一切，可是要知道我们上半场的威胁射门次数达到了七次！也就是说我们有超过五次以上的得分机会！只不过他们的运气要好一点，同时抓住了我们两次略微分神的机会而已……这样的两个进球就能够让你们对比赛失去希望吗？我不相信！我不相信我带出来的球员会窝囊到这个地步！”

　　何塞环视着四周的球员，大声的说：“告诉我，你们绝望了吗？你们对三冠王的荣誉失去了渴望了吗？”

　　“没有！”

　　被何塞一激，马洛卡的球员们本来都是血气方刚之辈，自然不会就这样焉下去，立即就大声的吼了起来。

　　“好！”

　　何塞大喊了一声，然后大声的说：“只要你们还没有失去斗志，那么这场比赛还有得打！四十五分钟打进三个球，我们的攻击力完全可以做到！只要我们进攻中不要受到影响，防守上面不要分心，那么一个球一个球的追，我们进一个，他们就会害怕一分，现在害怕的是他们，而不是我们——我们现在还有什么好害怕的？大不了就是没法进入冠军杯决赛，没法卫冕冠军杯冠军，没法获得三冠王而已！我们都还很年轻，有着出色的实力，完全可以在接下来的几年内都有机会冲击冠军杯冠军……可是摩纳哥呢？失去这个机会，他们恐怕在十年内都无法撞上这样的机会了，所以更紧张的应该是他们，我们现在反而没有了任何的包袱！”

　　“他们的防守，绝对算不上出色，如果他们回收防守，那么他们就将会失去对我们的最大威胁……萨穆埃尔，下半场你上场，换下费尔南多，如果他们后场的空间大，主力是萨穆埃尔，如果他们回收防守，主力是迪迪尔，就这么简单，明白了吗？”

　　何塞并没有细致的说下半场应该如何进攻，各种进攻的方式和面对各种情况下的进攻方式之前他已经说过很多了，说得太多只会让球员们混乱。

　　托雷斯默默的点了点头，他并没有产生什么“上半场我进了球，中场休息就不应该换上我”的想法，比赛之前何塞就开诚布公的和托雷斯谈过了，那就是他和埃托奥各打上下半场，他现在已经完成了自己的任务，同时完成得还相当的好。

　　何塞看了看托雷斯，对这个年轻前锋的表现很满意，然后他走到了梅克斯的身边，梅克斯现在已经扯下了头上的毛巾，双眼微红的看着何塞。

　　“想洗刷上半场的耻辱吗？那就去盯死莫伦特斯吧，你是我们中后卫里面速度最快的一个，也是能够跟上莫伦特斯的一个，摩纳哥虽然两个边路的速度很快，但是他们的反击最终还是要依靠莫伦特斯来完成的，如果你能够盯死他，那么下半场我们就一定能赢！”何塞看着梅克斯的眼睛说。

　　“上半场我犯了两个错误。”梅克斯咬着牙说。

　　“哪个年轻球员是不会犯错误的。”何塞一晒。

　　“您还信任我吗？”梅克斯捏紧了拳头，浑身微微颤抖的问了一句。

　　“我只带了四年的队。”何塞并没有直接回答他，而是转身环视了一遍更衣室里的球员内，然后张开双臂说：“可是我从来没有不信任过我派上场的球员！”

　　说到这里，何塞才转身，看着激动起来的梅克斯，一字一字的说：“只要我派一名球员上场，并且给他某个任务，那么我就相信他一定会完成这个任务！因为我不会给他能力之外的任务，比如非要米格尔去进三个球之类的……只要他认真的去场上做，那么他就一定能完成！现在，你，菲利普·梅克斯，是我在这场比赛中选择的负责盯防莫伦特斯的球员，我相信你能完成这一点，现在也依然如此！”

　　“既然这样……”梅克斯霍然站起来：“头儿，我就去帮你盯死莫伦特斯！”

　　※※※

　　“上半场我们干得非常出色！”

　　德尚喜上眉梢的在客队更衣室里大声的夸奖着自己的球员们，将所有的赞誉之辞都放在了自己球员的身上，在他看来现在摩纳哥的球员一个个都是球王的化身，罗马表现比佐夫还强，伊巴拉堪比卡福，埃弗拉就是摩纳哥的卡洛斯，久利是马拉多纳的化身，罗腾普拉蒂尼附体，莫伦特斯更是集方丹盖德穆勒等传奇射手于一身……

　　“在开场后不久就丢掉领先优势的情况下，我们能够迅速的再度将领先优势找回来并且扩大，证明了我们的强大！进入欧冠决赛的会是我们，赢下这场比赛的会是我们，冠军杯冠军更会是我们！马洛卡能够成为欧冠改制以来的第一个新的冠军，那么我们就能够成为第二个！因为我们比马洛卡更加的强大！冠军杯冠军才是我们的目标！”

　　摩纳哥的球员们发出了热烈的欢呼声，上半场结束前的两个进球让他们信心爆棚，自信一定能够在客场拿下两回合的比赛，挺进决赛——然后在决赛中击败上赛季的联盟杯冠军波尔图，那样上赛季的两个欧洲冠军都败在他们的脚下，加上之前击败的皇马，他们的这个冠军可谓是含金量十足！

　　“盖尔，你下半场换下塞巴斯蒂安，何塞一定会在下半场换上埃托奥的，既然这样，我们也派个生力军去对付他。”

　　德尚胸有成竹的对本土后卫吉弗说，吉弗比斯奎拉奇还小一岁，和斯奎拉奇算得上是竞争对手，只不过他也能打左后卫，速度比较快，所以对付埃托奥也算得上是对症下药。

　　斯奎拉奇有些不情愿，不过在这种情况下也不存在让他觉得不满什么的，一切以晋级为第一要素，他也只能服从。

　　“下半场马洛卡一定会发起猛烈的进攻，不过他们现在的士气肯定已经受到了巨大的影响，在眼看形势大好的情况下突然处于非常恶劣的境地，没有什么球员能够受得了的，所以只要我们能够挺过他们的一段进攻，同时不断用反击消磨他们的士气，那么时间过得越久，对我们就越有利。”

　　德尚的话并没有错，在这种反差很大的情况下，就算球员的心理素质再好也一定会受到打击，他才退役不久，对球员的心理状态把握得很好。

　　然而他却忽略了一件事——上半场当马洛卡打进两球的时候，摩纳哥的球员们何尝不是在形势大好的情况下突然处于非常恶劣的境地？足球比赛千变万化，有时候一个微小的变化就有可能导致最终结果很大的不同！

　　对于这一点，已经在教练这个位置上有着足够经验的何塞了解得很清楚，然而刚刚成为主教练的德尚则未必能够了解得很清楚！

　　他并没有一开始就让摩纳哥的后卫们严防死守，而是想着通过中场的阻截来尽量的延缓时间，让马洛卡打进三个球的可能性变得更小——然而正是这样的布置，让马洛卡有了喘息的机会！

　　这也是有经验的主教练和没经验的主教练之间的区别！


第四百四十章 最佳射手之争

　　阿莱马尼有些坐立不安的在包厢里坐着，他完全没有想到马洛卡会在两球领先的大好局面下会再丢两个球——要是其他的比赛里面，丢了也就丢了，毕竟没有什么球队会不输球，可是现在的情况是什么？国王陛下刚刚才兴致勃勃的表示如果马洛卡能够再次拿下冠军杯冠军的话，那么将来就会命令西班牙的解说员在提到马洛卡的时候必须带上皇家这个词——这就意味着西班牙的解说员比赛的时候只会一直提到马洛卡的全名，因为你没法用简称，不然就和皇马撞车了……

　　这样一来，马洛卡的地位就开始逐渐的朝皇马接近，而国王虽然只能够命令西班牙的解说员这样做，可是如果西班牙的解说员这样做了的话，其他的解说员也会慢慢的跟着这样做的，这对马洛卡潜在的名气将有着不可估量的积极意义！

　　至少意味着一件事，那就是在西班牙王室的心目中，偏爱的球队除了皇马之外，还会多上一支皇家马洛卡！

　　阿莱马尼是知道何塞的愿望是什么的，他也无比的支持自己的儿子将马洛卡打造成一支不逊色于皇马巴萨的豪门，难得国王开了这样的口，如果这样的一个机会错过的话……

　　和着急的老阿莱马尼比起来，卡洛斯一世则显得淡定得多，现在这种情况倒是他希望看到的，毕竟他就算是国王，也不能够随意的发布那样的命令，如果马洛卡能够在这样的情况下还完成一次大逆转的话，那么给马洛卡一个这样的机会，又有何妨？

　　“双方的球员出场了！马洛卡和摩纳哥在中场休息的时候不约而同的都选择了换人，何塞用埃托奥换下了上半场打进一球的托雷斯，而德尚则用中卫吉弗换下了中卫斯奎拉奇……看来是德尚已经料到了何塞会作出这样的换人，所以换上一个速度更快的中卫来应付马洛卡的这次换人，本赛季才开始担任一线队主教练的德尚丝毫不比何塞逊色！现在欧洲出色的年轻主教练真是越来越多了！我们法国也丝毫不逊色！”

　　法国电视台的解说员兴奋的喊着，对于法国球队来说，他们已经很久没有看到自己的俱乐部有着这么扬眉吐气的表现了，虽然冠军杯是法国人加布里埃尔·亚诺提出设想并创立的，然而在冠军杯中法国球队的成绩一直都不算太好，只有冠军杯建立前几年法国的兰斯一直是皇马的最大对手之一，唯一一次获得冠军杯的冠军还是93年的马赛，偏偏在那次夺冠的过程中马赛还被揭发出在国内的联赛中贿赂对手的丑闻，也足以让法国人觉得脸上无光。

　　而这次，摩纳哥有机会进入冠军杯决赛，而马赛也进入了联盟杯的决赛，一洗之前的颓势！

　　在无数法国人的翘首期待之下，下半场比赛，正式开始！

　　率先开球的摩纳哥展开了进攻，而马洛卡则在中场展开了疯狂的逼抢，想要立即就夺下皮球来重新发起进攻！

　　“他们已经着急了吗？”德尚在心里冷笑起来，上一轮在摩纳哥的主场失利之后何塞依然是那副不可一世的样子，让德尚相当的不爽——没错，之前你已经取得了不错的成绩，可是我第一个执教的赛季也一点都不比你差，凭什么你在我面前那么嚣张？我在足球场上成名的时候，你还在念书呢……

　　德尚忽略了的一点就是，不是球踢得好，执教就能好的……

　　摩纳哥在中场不断的来回传递着，想要消耗马洛卡的体能，避开他们的锐气，然而马洛卡中场的跑动相当的积极，加上前锋的积极回防，他们在中场占据了足够的人数优势，贝纳尔迪拿球的时候稍微粘球了一点，就被果断逼上来的塞纳漂亮的伸脚断球成功！

　　断球之后的塞纳并没有粘球，而是直接将球分给了阿隆索，阿隆索带球前进，然后一个半转身，半高球将球传到了左路。

　　拉姆迅速的从左路插上，然后伸脚卸下了皮球！

　　伊巴拉谨慎的迎了上来，上半场这个小个子的突破可让他防守得很吃力，因为他并不是一个纯粹防守的边后卫，虽然有着后腰的补位，可是也总是被拉姆寻找到进攻的机会。

　　面对谨慎逼上来的伊巴拉，拉姆来回的晃动了几下，然后脚下灵活的将球一趟，横向带球向中路走，在伊巴拉补位过来的时候，他已经迅速脚下一捅，将球捅给了卡卡，然后一个急停转身，变向向底线杀了过去。

　　卡卡在接球的同时就完成了传球，他直接脚尖一捅，将球捅到了边路，依靠速度摆脱了伊巴拉的拉姆伸脚停球，然后强行向禁区内突破！

　　伊巴拉拼命的向回跑，拉姆则没有给他上来防守自己的机会，看准已经跑到中路的德罗巴就将球传了过去，罗德里格斯拼命伸脚拦了一下，皮球打在他腿上变向飞向后点，后排跟上来的埃托奥慢了一步，虽然奋力倒地铲射，却没能够打上力量，皮球被罗马轻松的抱在怀里。

　　“继续进攻。”何塞在场下不动声色的摆了一下手，示意球员们继续进攻。

　　埃托奥从地上爬起来，闷声不响的跑了回去。

　　刚才他本来是打算在后点射门的，结果变向飞来的皮球飞行的路线和他设想的有了偏差，使得没能够很舒服的起脚射门，不过他并不着急，还有机会，一定还有机会。

　　“拉姆的助攻，埃托奥的速度……看来马洛卡是想利用这两点来尽快的取得进球……”德尚在心里想着，然后他对场内做了一个手势，让后卫们加强对拉姆以及埃托奥的防守。

　　拉姆这场比赛的状态确实很不错，两分钟后，他再度前插进攻，接到塞纳的斜传之后起脚传中，皮球被吉弗挡了一下之后飞向了后点，跟上的伊涅斯塔直接凌空射门打飞。

　　“看着这家伙一点！别让他进攻那么的顺利！”德尚不满的冲着伊巴拉喊着，伊巴拉则是朝着场下摊了摊手……

　　“对了，他身上有一张黄牌，自然防守起来束手束脚。”看到伊巴拉这个极其无奈的举动，德尚恍然大悟，然后他冲着贝纳尔迪喊了两声，让他去右路帮着伊巴拉防守，至少不要让拉姆的进攻变得越发的顺畅。

　　在贝纳尔迪过去协防之后，拉姆在这一侧的活跃显然开始减少了许多，毕竟他只是一个人，又要兼顾回防，又要对付两个防守球员，对于他来说压力实在是太大了一点。

　　在拉姆沉寂下来的同时，右侧的伊涅斯塔则开始变得活跃了起来。

　　和伊巴拉一样，埃弗拉同样是有了一张黄牌，只不过他要比伊巴拉更灵活，防守也更出色，依靠着自己身体上的优势，他防守伊涅斯塔还算是游刃有余，和伊涅斯塔在这一侧展开了缠斗。

　　“摩纳哥对马洛卡的两翼防守得很严密也很看重，正是这种策略使得他们同时对德罗巴的防守也很成功。德罗巴很少得到两翼的传中，这让他的身体和弹跳优势很难发挥出来，这样下去的话对他们可不妙……”

　　何塞双手环抱，一言不发的看着场上——要发挥德罗巴的能力，可不光是依靠两个边路才行，中路的进攻，同样也能够发挥出色，更何况现在的主力是埃托奥……

　　在贝纳尔迪拉边之后，摩纳哥的中场开始更多的回撤，西塞和齐科斯两个人成了纯粹的后腰，给阿隆索制造的压力开始变得更少，而阿隆索也开始更多的频频压上进攻！

　　下半场比赛的十三分钟，全场比赛第五十八分钟。

　　阿隆索在中圈附近接到了卡卡的回传球，然后他开始带球前进。

　　之前他已经有两次相当有威胁的前插进攻了，所以摩纳哥的后腰们也不敢怠慢，西塞逼了上来，留下了齐科斯防守卡卡。

　　然而阿隆索这次却并没有向前突破了，而是直接在跑动中起脚，长传禁区前沿！

　　这记二十多米的高空传球阿隆索控制得相当的精准，皮球直接飞向了禁区前沿，从禁区内撤出来的德罗巴高高跳起，力压罗德里格斯将球摆渡了下来！

　　他摆渡的对象自然是埃托奥，摩纳哥上下对埃托奥也是相当的看重，毕竟德尚在之前叮嘱过，既然何塞把埃托奥放在下半场才让他出场，肯定就是准备了什么特殊的战术来发挥他的速度，为此他甚至用掉了一个换人名额来专门对付埃托奥，正是因为这样，在德罗巴将球摆渡给埃托奥的时候，吉弗立即就扑了上来！

　　他要阻挡埃托奥的拿球，可是埃托奥却并没有突破，而是一抬脚，将球直塞进了禁区……

　　他传球之前有一个停顿，这是为了让德罗巴有落地的时间——落地之后的德罗巴立即一蹬地面，瞬间爆发转身冲刺！

　　落地比德罗巴迟了一点的罗德里格斯被德罗巴一肩膀就撞开了，当他稳住重心的时候，已经完全没有机会再去防守德罗巴了！

　　摆脱了这个一直死死跟在自己身边的跟屁虫，埃托奥的传球又及时的达到了自己面前，德罗巴再没有什么犹豫和局限，迎着滚过来的皮球，用力的抡起了他的右脚！

　　何塞身体微微前倾，双拳也微微的伸了出去，等待着进球那一刻的到来。

　　埃弗拉从侧面冲过来一记飞铲，想要中途阻止德罗巴的射门。

　　然而在他铲球之前，魔兽那肌肉已经完全绷紧的小腿，已经重重的踢上了皮球！

　　点球点附近的大力爆射！

　　一声几乎让看台上的球迷都能听到的爆响之后，皮球下一刻就飞进了球门，将球网撞得向上疯狂的震荡了起来——德罗巴本赛季冠军杯的第九个进球，就此诞生！

　　他和莫伦特斯的最佳射手之争，还没有到结束的时候！


第四百四十一章 总攻的时候

　　“球进了！德罗巴！德罗巴！迪迪尔·德罗巴！本赛季冠军杯中个人的第九个进球！再度追平莫伦特斯的进球记录！就算比赛结束之后马洛卡没能进入决赛，德罗巴在本次冠军杯的表现也绝对不会比莫伦特斯差！”

　　德罗巴这时候却没想过什么比不比莫伦特斯差之类的事儿，在将球爆射入网之后，他脚下丝毫没有停顿，直接就冲进了摩纳哥的大门，然后一弯腰顺手就抄起了从球网上弹回来的皮球，转身向半场内跑去！

　　何塞猛的挥舞了几下拳头，然后用力的拍着巴掌大喊：“继续在中场逼抢，不要给他们喘息的机会！”

　　德尚皱了皱眉头，他看了看表，看到现在的时间是下半场第十三分钟，心里却并不着急——真以为足球比赛是简单的算术题？十五分钟进一个，四十五分钟就能进三个？这次的配合确实相当的出色，可是阿隆索那么精准的中路长传，埃托奥及时的分球，德罗巴落地之后立即全力冲刺直接面对门将……这可不是随意就能够打出来的组合进攻！

　　要是马洛卡的每次进攻都能够有刚才这样的水准，那么摩纳哥也就不用打比赛了，上半场就得被马洛卡灌进去五个……

　　更何况马洛卡刚才的这种进攻和他们平时进攻的方式大相庭径，马洛卡的进攻要么就是两翼的边后卫突破之后传中或者内切创造机会，要么是中路地面的短传渗透形成破门，这种中路的直接长传进攻他们是很少打的，毕竟马洛卡还是带着很强烈的西甲球队的影子，就连边路的进攻他们也有很多进攻是用地面传球来完成的，更何况是中路的传递？

　　而他们这次开始在中路用长传来完成进攻，反而证明了一件事——那就是马洛卡的进攻已经没有其他的什么办法了，只能依靠这种非常规的方式来完成进攻……

　　一支球队开始放弃自己擅长的进攻手段而采用其他进攻方式的时候，只能够证明这支球队已经丧失了进攻的信心！

　　“别看还有半个小时……就算还有一个小时，你们也追不回两个球！”德尚在心里自信的想着，想要大举进攻，后防线就难免露出空档，只要摩纳哥能够再进球，马洛卡的压力就会变得更大！

　　摩纳哥在重新开球后展开了反击，而马洛卡的逼抢则没有之前的凶了，他们开始收缩防线，为接下来的反扑积蓄力量。

　　在这个时候，反而摩纳哥的球员们有些心烦气躁了，上半场的两个进球固然重重的打击了马洛卡球员的士气，然而也让摩纳哥的球员们开始有些飘飘然起来——他们当时的优势接近有三个球，而德尚也没有在更衣室里重点强调马洛卡进攻的可怕之处而且是在尽情的贬低马洛卡和何塞，这种做法让摩纳哥的球员们在看到马洛卡收缩防守的时候，他们反而开始急躁了起来，觉得要尽快的再进一个球，才能够彻底的放心。

　　莫伦特斯在前场跑动着，然而梅克斯却寸步不移的紧紧跟在他的身边，莫伦特斯能感觉到，这个年轻的后卫气势和上半场完全不同了，他丝毫不顾虑身上已经有了一张黄牌，盯防他的时候动作并不小——也许是他吃准了在自己有一张黄牌，马洛卡又落后的情况下，主裁判的尺度多半会松一点——而事实也是这样。

　　当久利的传中飞过来的时候，梅克斯几乎是扒着莫伦特斯的肩膀压着让他无法起跳，然后率先头球解围！

　　落地后的莫伦特斯举起双手申诉。弗里斯克却并没有理会他，而是快步跑向了皮球飞向的中圈。

　　回撤的卡卡拿到了球，面对西塞的上前逼抢，他迅速一个转身，然后右脚将球向外侧一拨，接着快速突破！

　　西塞几乎是在瞬间就被卡卡甩开，他虽然速度不慢，可是毕竟比较毛躁，一下子没有跟上卡卡，就立即被卡卡甩开！

　　对付卡卡这样的球员，如果扑得过猛，十有八九是会被卡卡第一时间就甩开一段不小的距离，除非能够冷静的留出空间，且战且退，让卡卡无法将速度提起来，其他的方法都只能让自己轻易的失去防守位置！

　　西塞的冒失前冲让卡卡迅速的将自己的速度提了起来，然后闪电一般的带球从中路推进，在他带球前进的时候，身前的埃托奥和德罗巴已经开始了跑位，而两翼的伊涅斯塔和拉姆也同时冲了上来！

　　马洛卡的反击，瞬间爆发！

　　“回防！安德雷斯，阻挡卡卡！”

　　德尚在场边大喊了起来，他这时候也有些担心，如果马洛卡能够迅速的打进第二个球的话，那么接下来，他们也会很快的就恢复信心了，毕竟要追一个球和要追两个球的心情，那是完全不同的……

　　只不过现在摩纳哥后场的球员人数不少，两名中卫一个边卫还有另外两个后腰也在自己的半场内，伊巴拉助攻上前还没有回来，也有贝纳尔迪帮他补位，埃弗拉迎上了右路冲上来的伊涅斯塔，两名中卫也分头跟上了埃托奥和德罗巴，只要阻挡一下卡卡，那么这次进攻就不会有太大的危险。

　　齐科斯小心翼翼的迎了上去，这位二十九岁的希腊后腰比西塞要稳健得多了，他并没有贸然的冲上去——这种防守策略正好对付卡卡，然而现在卡卡已经将自己的速度给提了上来……

　　就在快要接近齐科斯的时候，卡卡并没有做什么其他的假动作，而是直接将球向右侧一趟，再度变向强行加速要冲过齐科斯的防守！

　　卡卡这种在快速带球中的变向突破虽然看起来没什么技术含量，可是却是卡卡独一份的——他的速度和高速带球中结合球的能力让这种简单的突破方式简直是快如闪电一般！

　　齐科斯还没反应过来，皮球已经从他身边滚了过去，而卡卡也飞快的就要冲过他的身侧！

　　眼看这种情况，卡卡只要突破过去后就是直接面对摩纳哥的后防线，而摩纳哥的后卫虽然不少却也没有多余的人手来防守卡卡——马洛卡这次反击中其他球员上来的速度实在是太快太多了，摩纳哥的后防线现在能够作出这样的反应已经是极限！

　　几乎是下意识的，齐科斯就选择了犯规，他猛的一个侧身，一肩膀就撞上了从他身边冲过去的卡卡！

　　这一下用的力道可不小，谁都知道，当卡卡冲起来的时候，本身他的速度带起的力量就不小，如果力道用轻了，根本就撞不动他，人家一边跑一边保持平衡，几步就将平衡和重心再次找回来了。

　　被齐科斯这样一撞，卡卡张牙舞爪的就立即朝旁边一歪，然后摔了出去，狠狠的摔在草坪上，然后还打了两个滚……

　　看台上马洛卡球迷们的怒骂声如同山洪一般的爆发出来，齐科斯把卡卡撞飞出去了，可是他自己也不好受，身体歪出去，趔趄了好几下才稳住了重心。

　　听到看台上马洛卡球迷的嘘声和骂声，齐科斯苦笑了一下，看到弗里斯克朝自己跑来，手伸进了兜里，心想黄牌就黄牌吧，反正也阻止了马洛卡一次很有威胁的进攻了……

　　然而下一秒，他的脸色又变了，刚才事起突然他来不及思考，这时候才想起来，他之前已经有一张黄牌在身了！

　　果然，弗里斯克先是对齐科斯出示了一张黄牌，然后亮出一张红牌在他眼前一晃，接着手往场下一指，示意他下场！

　　看台上马洛卡球迷的嘘声立即变成了欢呼声！

　　全场比赛第六十五分钟，摩纳哥的后腰希腊人齐科斯累积两张黄牌，被罚下场！

　　上一场比赛是马洛卡的后腰达科特累积黄牌被罚下场，这场比赛轮到了摩纳哥的后腰齐科斯被罚下场——所谓风水轮流转，大抵如此……

　　看着齐科斯低头走下了球场，德尚怀着复杂的心情去安慰他——不过这个时候他更需要安慰，因为他突然发现，自己根本就没有弄清楚何塞的意图——之前拉姆重点攻击边路是为了吸引贝纳尔迪过去补位，正是因为贝纳尔迪去边路补位了，这才使得摩纳哥的中路防守出现了削弱，以至于齐科斯被迫犯规，吃到第二张黄牌被罚下场！

　　看似因为边路进攻打不开局面而被迫转入中路进攻，实际上却是为了占据场上的人数优势！

　　何塞冷着脸站了起来，他等待的，就是这一刻！

　　很快的，他作出了第二个换人。

　　现在他手下的进攻球员并不多，托雷斯已经被换下了场，古伊萨在这种情况下没必要让他上，然而他依然用一次换人证明了他对战术理解的精准程度和随心所欲不逾矩的境界！

　　左后卫罗梅罗上场，换下了中卫队长纳达尔！

　　这是一个让人看不懂的换人，然而罗梅罗上场之后，拉姆立即就顶到了左前卫的位置上，加上位置同时前移的伊涅斯塔，马洛卡的阵容从四三一二立即就变成了三二三二，也就是三五二的变种！

　　极端的进攻阵型，在瞬间成型！

　　这是何塞一直在等待的一刻，他要在剩下的二十五分钟内扭转乾坤，绝地反攻，吹响进攻的号角！

　　和何塞早有准备的举动比起来，德尚则是不知所措，他完全没有预料到这一点，而这场比赛他派出的三名后腰也是他手中能拿出来的全部后腰了，甚至就连中卫，他也没有合适的人选派上……

　　何塞用唯一一名能够起到决定性作用的替补前锋首发出场，在给自己的排兵布阵带来困难的情况下也给德尚带来了同样的困难，唯一的区别就是，何塞早就有了这方面的准备，而德尚这时候才发现他居然无人可换！

　　他替补席上有农达，有阿德巴约，有攻击中场普拉什尔，然而防守球员唯一一个能拿得出手的吉弗已经在中场休息的时候被他派上了场！

　　何塞深深的吸了一口气，他站了起来，然后用力的挥了一下手。

　　虽然他现在还有一个换人名额可以用，可是他只会用在大局已定需要防守的情况下，现在，就是发起总攻的时候！


第四百四十二章 半个球的优势

　　总攻，绝对的总攻。

　　这就是现场以及所有在电视机前观看这场比赛的人，在看到接下来马洛卡的进攻的时候，脑海里转着的唯一的念头。

　　之前马洛卡的进攻也很凶猛，然而却不象现在这样，冷静、耐心，同时还充满了一往无前和绝对自信的心态。

　　罗梅罗上场之后，没有了后顾之忧的拉姆基本固定在了左前卫的位置上，和伊涅斯塔形成了真正的两翼齐飞，而在不需要为拉姆补位之后，塞纳成了后防线前面的中流砥柱，让阿隆索能够不断的前插和卡卡轮流组织进攻，而梅克斯则是死死的跟在莫伦特斯身边，虽然现在马洛卡场上只剩下了他一个中后卫，他却不会给莫伦特斯任何的机会！

　　而在中场少了一个人之后，罗腾也不得不将自己的位置回撤更多的帮助防守，久利倒是没有撤回去，然而他毕竟已经跑了大半场的比赛，面对刚刚上场的罗梅罗，就算他速度快，想要摆脱经验丰富的罗梅罗也是一件很困难的事情。

　　在这种情况下，马洛卡的进攻开始越发的猛烈，短短五分钟内，就有连续三脚相当有威胁的射门，看到马洛卡的进攻气势如此之盛，自信心已经开始极度动摇的德尚终于作出了全员回防的决定！

　　距离比赛结束还有二十分钟，德尚想的就是在剩下的二十分钟内只要能够不丢两个球，那就是胜利！

　　上一轮对阵皇马的时候，在摩纳哥三比一领先的时候实际上距离比赛结束还有二十分钟的时间，然而皇马却打得有气无力，完全没有创造什么威胁——实际上这已经不是皇马第一次这样了，历史上的上个赛季，原本他们是有机会再进一球在半决赛里淘汰尤文图斯的，然而他们却缺乏那种关键时刻爆发的气势，这也和皇马的特点以及人员的组成有关，年龄偏大的巨星们能够保持平稳的状态，却很难在比较困难的时候完成爆发，这也给了德尚一个错觉，那就是当摩纳哥开始全力回收防守的时候，他们的防守也是相当不错的……

　　“毕竟不是每个年轻教练都能有着顶级的水平的！”何塞在心里冷笑着，也许是因为有了后世记忆的原因，他对德尚并不是特别的忌惮，事实上在他的教练生涯中，也就这一年一鸣惊人了一下，后来的执教成绩和同一批的少帅们诸如穆里尼奥、安切洛蒂、曼奇尼、贝尼特斯等人比起来完全就不是一个档次的，就连里杰卡尔德在巴塞罗那也有几年的精彩表演。

　　虽然还有两个球的差距，可是何塞从一开始的布局尽管在中途受到了一些挫折，却依然朝着他设想的方向走了下去，接下来，就是看马洛卡能不能够在剩下的时间里再度挽回两个球的分差了！

　　回撤防守——何塞要的就是摩纳哥回撤防守，他们的两个边后卫以进攻见长，防守最稳定的齐科斯又已经被罚下了场，就算他们回撤防守，何塞也有信心在接下来的时间里打进两个球，完成一个大逆转！

　　伊涅斯塔边路拿球，面对埃弗拉的防守，他先是做了个强行下底的动作，接着迅速将球向中路一扣，闪开一个空档，然后突然起脚射门！

　　罗马双拳将球给打了出去，跟上的埃托奥正准备补射，却被吉弗率先大脚将球解围了出去。

　　德尚长出了一口气，他觉得回收防守之后，似乎还是能够守得住的……

　　只不过马洛卡现在的进攻已经完全的拿出了自己的全部进攻能力，两翼、中路、禁区内，空中、地面……全部都有着进攻的点，何塞引进的这些球员基本上都有自己的特色，在这种情况下如果结合了起来，那么就会产生强有力的威胁！

　　埃托奥在前场不断的跑动着，他的体能算是马洛卡现在球员中最好的，因为上半场他就没打比赛，而摩纳哥对他的防守也很严密，对此德尚很满意，因为在他看来，埃托奥是何塞寄予希望最多的前锋，不然也不会特意让他下半场才上场，换下的还是上半场表现不差还进了一个球的托雷斯……

　　而埃托奥上场之后的效果也很好，之前德罗巴的那个进球就是他助攻的，先是助攻，接着看来就是要进球了——这也让摩纳哥后卫们对他的防守变得更加的看重。

　　时间走到了第七十八分钟。

　　拉姆在左侧拿球，这场比赛他创造的威胁一直来说都相当的大，当他在这一侧拿球的时候，摩纳哥的防守注意力相当的集中。

　　然而拉姆却没有继续带球前进，而是直接抬脚，长传将球传到了中路！

　　换位到中路进攻的伊涅斯塔用脚面卸下了皮球，在贝纳尔迪上来防守之前第一时间起脚挑传，将球直接挑传到了禁区角上！

　　在那里，和埃托奥来了个换位的德罗巴出现在了禁区角上，刚才飞快前插到禁区内的埃托奥吸引了吉弗和罗德里格斯的一部分注意力，一直到这时候罗德里格斯才仓促的迎上来打算阻挡德罗巴的前进。

　　然而德罗巴却并没有控球，而是迎着落下来的皮球头球将球向前一顶，然后大步的冲进了禁区！

　　如果是德罗巴带球的话，罗德里格斯能够很好的控制住德罗巴的前进，毕竟德罗巴的脚下技术虽然进步得很快，可是要带球晃过后卫什么的，还是有点困难的。

　　然而现在这种情况就和之前的那个进球一样，德罗巴直接将球顶向了禁区内然后大步冲上，想阻挡？撞上了就是一个犯规，现在的地点可是在禁区内，更何况以德罗巴的身体素质，谁撞飞谁还不一定呢……

　　拼命冲过来防守的罗德里格斯直接被已经冲刺起来的德罗巴撞了一个趔趄，德罗巴大步的追上了皮球，在摩纳哥的后卫还没来得及回防的时候，迎着落地弹起又再次下落的皮球抡起了右脚，然后用力的将球射了出去！

　　球门近角！距离球门只有十米多的距离！

　　皮球几乎是瞬间就飞进了摩纳哥的球门，一直到皮球飞进球门之后，罗马才扑了过来，可是已经迟了！

　　“还差一个！”何塞高举着双手从教练席上跳了起来！

　　“干得漂亮，德罗巴！”无数欢呼声从看台上响起！

　　“呜哇！只差一个了！混蛋法国佬根本就不是我们的对手！”老阿莱马尼扭动着肥大的身躯忘情的大声喊了起来，一直到喊了好几声才注意到自己可不是一个人在看球，这才放下了手臂，转身讪讪的对国王笑了笑……

　　结果国王陛下也挥舞起了胳膊：“加油，还差一个进球！”

　　德罗巴继续抱着球向回跑，一边跑一边大声的吼叫着，这是他本次冠军杯的第十个个人进球，也让他再次的超越了莫伦特斯，成为了本次冠军杯射手榜排名第一的球员！

　　主场四比二，总比分五比五，马洛卡现在还以客场进球少的劣势落后，想要晋级，就得在剩下比赛里面至少还要打进一个球！

　　下半场开始之前似乎这是一个很难完成的任务，然而现在，却很有可能完成！

　　距离比赛结束还有十来分钟的时间，而摩纳哥少一人，已经完全无力反扑，他们有着很大的机会展开反扑！

　　在这种回收防守的情况下还是被马洛卡进了一个，德尚再度遭到了严重的打击，不光是因为丢了一个球，而是因为他完全没有想到埃托奥在进攻上居然只是一个幌子，马洛卡从下半场开始进攻的主力只有一个，那就是德罗巴！

　　如果现在要问德尚的感言的话，他恐怕只会说一句话：“我看不透你啊，我真的看不透你啊……”

　　尽管现在摩纳哥依然还有半个球的优势，可是德尚本人的心，已经完全的乱了！

　　他开始深刻的感受到自己和何塞之间的差距，然后他开始回想起来，就算是上一场比赛中，马洛卡在客场也一直没有落在下风，就连少一人并且一球落后的情况下也创造了好几次扳平比分的机会，只不过因为他们的运气不佳才没能进球，反而在终场前被再度扩大了比分……

　　而这场比赛呢？从一开始的布局到现在，自己才看清了何塞真正的意图，被对方牵着鼻子一步步的走到了现在，而且不是运气方面的原因的话，下半场也多半无法打进那样的两个进球。

　　何塞先打边路再打中路，真正的想法是想让摩纳哥的球员因为黄牌减员，他没有看出来；故意先派托雷斯上场而让埃托奥中场之后才上场只是一个幌子，重要的进攻点还是德罗巴，他也没有看出来——无论是在大局上还是细节上，他都输得一塌糊涂，到现在就算德尚再自信，也不得不承认，现在还拥有的半个球的优势，更多的也只是和自己的运气有关而已，如果不是运气的话，主场未必能赢两个球，在客场恐怕也会无法打进那两个球……

　　在这种情况下，德尚觉得自己的心已经乱了，他已经想不到其他的方法来遏制住马洛卡的进攻了，因为现在马洛卡无论是士气上，人数上，还是实力上，都已经占据了绝对的优势！

　　他唯一还能够把握住的，那就是摩纳哥现在唯一还拥有的客场进球多的优势，他唯一能想到的，也只是保住这唯一的优势！

　　他用完了剩下的两个换人名额，年轻的防守中场吉米·胡安上场换下了本场比赛打进一个点球并且策动一次进攻的罗腾，增加中场的防守能力，同样年轻的清道夫马克西姆·罗彻换下久利增加禁区内的防守人数，希望用彻底的死守顶住最后的这段时间！

　　看到德尚的这两次换人，何塞就微微的笑了起来，现在他有着绝对的信心，一定能够在接下来的时间内打进至关重要的一个进球！

　　现在所有的优势已经到了马洛卡这一边，摩纳哥唯一剩下的半个球的优势……又能够保持多久？


第四百四十三章 不可思议的奇迹

　　“进攻！进攻！进攻！”

　　卡琳夹杂在一群疯狂的马洛卡球迷中间，兴奋的又蹦又跳，大声的跟着呐喊着，她平时虽然也喜欢运动，可是这么兴奋的时刻却是很少出现的，然而这场比赛确实是令人心潮澎湃不能自己，峰回路转的剧情，无可比拟的激情，从希望到绝望再到无限的希望，再大的戏也没有这出戏好看！

　　而一边呐喊着，卡琳也一边在心里想，运动果然是更依靠人的自身而取得胜利的事情——虽然场边支持马洛卡的球迷占据了绝对的优势，可是想要赢得胜利也只有依靠球员们的表现，以及教练在场边的智慧！

　　疯狂呐喊的马洛卡球迷自然也引起了电视转播的关注，在比赛的间歇也不断的有镜头在看台上扫来扫去，身穿黑色T恤的卡琳在一群穿着红色上衣的马洛卡球迷中间显得很惹眼，所以镜头也颇在她身上扫了几下。

　　当刚刚上场的胡安在中场对拿球的卡卡犯规的时候，马洛卡的球迷们发出了齐声的嘘声，而卡琳也在中间鼓起腮帮子嘘着，同时对场内的胡安比划着中指，好死不死的是，她这个带着粗俗的动作正好被摄像机镜头抓了个正着……

　　落在其他观看这场比赛的球迷的眼里这并不算什么，毕竟在看台上哪怕是平时最优雅的绅士或者是淑女也会露出狂野的一幕，再淡定的人也可能因为一场胜利而痛哭失声，这个镜头将来也许会成为一个经典而反复在电视或者是网络上播放，然而……

　　看到电视上女儿粗俗的举动，和丈夫一起看着比赛直播的莫妮卡差点直接晕死过去，费尔明也是一副张口结舌的表情，这两夫妻一个是作家一个是教师，不说是诗书传家至少也是从小希望让女儿知书达理文质彬彬，可是这一下子……

　　“呃，在看台上很容易被周围的气氛所影响的，值得原谅嘛哈哈哈……”

　　费尔明打着哈哈想把这事儿给遮掩过去，却被老婆狠狠的瞪了一眼。

　　阿隆索直接将任意球开到了边路，拉姆接球之后迅速起脚传中，德罗巴中路虚晃一枪，插上的埃托奥在后门柱俯身冲顶，皮球打在边网上。

　　何塞看了看表，现在时间已经走到第八十五分钟了，马洛卡还欠缺一个进球……

　　“重点打中路！”何塞在场边喊了一声，摩纳哥下半场换上来的两个防守球员都比较年轻，在这种情况下不断的冲击他们把守的地方，极有可能让他们忙中出错！

　　伊涅斯塔开始更多的出现在中路，和卡卡一同带球从中路展开了冲击，一是想要冲击两个新人的位置，第二则是想要造一些犯规看能不能有更多的机会。

　　摩纳哥方面开始集中在中路防守，看到时间剩下的已经不多了，虽然自己的球队已经被马洛卡完全的压制，德尚却已经看到了最终晋级决赛的曙光！

　　不管被打得多狼狈，只要最终晋级的是我们，那么最终的胜利者，还是我们！

　　这就是足球场上的规则，成王败寇！

　　抱着这种念头的德尚在场边大声的指挥着整个球队回撤防守，时间过去得越久，他的心理就越是坚定！

　　何塞这时候反而保持了沉默，他双手环抱着仔细的看着场上的情况，越是这个时候，越不能着急，保持冷静的头脑才是正确的做法。

　　现在摩纳哥场上有三名中卫，三名后腰，再加上两个边卫和一个顶在最前面的莫伦特斯，这就是摩纳哥现在的阵型，基本上除了莫伦特斯之外，其他八个人都回防到了禁区之内，现在就连坎帕诺和罗梅罗也都开始插上进攻了，摩纳哥半场内的人员密度极高。

　　吉弗在跟着埃托奥，罗德里格斯依然在跟着埃弗拉，年轻中卫罗彻则是出现在了清道夫的位置上，他的位置比较靠后，这使得摩纳哥基本上就没有造越位的可能，直传形成威胁的可能性似乎要更大一些，只要在中场能够有着足够的拿球空间……

　　想到这里，何塞站起身来，借助着一次皮球出界的机会对罗梅罗说了几句，老将点了点头，然后将何塞的战术意图传达了下去。

　　在何塞的意图传到每个球员的耳中的时候，马洛卡的进攻重点又是一变。

　　卡卡和伊涅斯塔开始更多的在边路活动，这样一来了之后，摩纳哥的边路压力骤然就大了起来，本来面对两翼的拉姆和伊涅斯塔，再加上现在已经压上来助攻的罗梅罗和坎帕诺，伊巴拉和埃弗拉受到的压力已经变得相当的巨大了，再加上一个开始更多从两翼来回跑的卡卡，摩纳哥两翼的压力立即开始变得更大起来！

　　看到马洛卡的战术又有了变化，德尚的心脏又是一跳，他已经快被何塞在这场比赛中无孔不入的战术变化给折磨疯了，还好这次的战术意图并不隐蔽，德尚指挥着两名后腰分头去两翼补位，不过在中路怎么也要保证两名后腰的防守。

　　阿隆索在靠后的地方接到了球，然后他迅速一个转移，将球传给了右路的伊涅斯塔，伊涅斯塔将球停在脚下，边路的坎帕诺已经套边插上。

　　埃弗拉在盯防坎帕诺，从中路过来防守的西塞拦在了伊涅斯塔的面前，伊涅斯塔却并没有突破，而是一个转身，将球直接转移到了左路！

　　拉姆和罗梅罗跑动扯开了空档，而从中路跑到左路去的卡卡则是出现在了皮球的落点处！

　　贝纳尔迪也立即冲过去准备防守卡卡，卡卡接球的地方已经到了三十米区域内了，在这个位置无论是他的远射还是突破都会有着巨大的威胁！

　　可是卡卡没有远射，也没有突破，而是在贝纳尔迪扑过来的时候，伸脚将球一磕，直接磕向了中路！

　　在摩纳哥的两名后腰都被拉扯到了边路的情况下，阿隆索从后排冲了上来！

　　这个时候马洛卡才是出尽了全部的进攻力量，就连基本上是在幕后组织，除非是大局已定的情况下才会前插进攻的阿隆索也前插参与了进攻！

　　将卡卡磕过来的球向前一趟，阿隆索带球高速突破！

　　他带球前进的速度也绝对不算慢，阿隆索虽然是工兵出身，可是在马洛卡打了一年多的核心，他脚下的技术也绝对不算差，几乎是在瞬间，他就已经带球冲进了摩纳哥的防守腹地！

　　“冲啊，阿隆索，一锤定音的进球应该由你来打进！”有性急的球迷在看台上大喊了起来，在马洛卡球迷的助威声中，阿隆索的带球前进越来越凌厉！

　　年轻的吉米·胡安仓促的迎了上去，这名二十岁的后腰本赛季只有五次出场的机会，摩纳哥的主力后腰组合是贝纳尔迪和齐科斯，而他们的主要替补则是从巴黎圣日耳曼租借过来的西塞，胡安只是对未来的储备，在这样紧张的比赛中出场，对于他来说压力确实是太大了一点！

　　看着脸上有些惊慌表情的年轻的对手，阿隆索在心里就有了底——实际上他也就比对方大一岁而已，可是他之前在皇家社会就打了一年的主力，来到马洛卡之后更是进步很快，参加了不少的比赛，经验相当的丰富，自然不是初出茅庐的胡安能够比拟的……

　　在跑动中阿隆索一个突然变向，强行突破！

　　胡安刚才一瞬间想了好几种应对防守的方法——可是他还是想得太多了一点，当阿隆索这样直接突破的时候，他几乎毫无抵抗的就被阿隆索给甩在了身后！

　　在阿隆索突破的时候，禁区前沿的埃托奥向回跑了两步，之前盯防他做得一直不错的吉弗也跟了上来，然而埃托奥刚刚跑了两步，就突然一个急停转身，瞬间加速朝着禁区内冲了过去！

　　这一下子，吉弗完全没有能够反应过来，他虽然速度也不慢，可是想要跟上埃托奥突然爆发的速度，依然是不可能的！

　　与此同时，突破了胡安防守的阿隆索，抬脚就传出了一记妙到巅毫的直塞球！

　　皮球如同一道闪电一般，瞬间从摩纳哥的防线中路切了过去，从吉弗和罗德里格斯之间飞过，准确的落到了埃托奥的身前！

　　这并不算是一个单刀，却比单刀更好，因为在埃托奥接球之后，面前除了守门员之外，只有一个惊慌失措的年轻后卫罗彻！

　　罗彻现在还只有十九岁，他绝对缺乏应付这种情况的经验——换了个经验丰富一点的后卫，这时候要么是直接放铲，要么是飞身逼过去，至少也要封堵住埃托奥的射门角度。

　　可是罗彻正在想着用什么方式来对付埃托奥的时候，埃托奥已经带球前进了一步，处在了和他平行的地方，然后在他过来逼抢之前直接抬起左脚，用一个并不标准的射门动作将球给射了出去！

　　皮球飞快的贴着近门柱飞进了球门！

　　马洛卡本场比赛的第五个进球，也是最至关重要的一个进球！

　　“GOAL！GOAL！GOAL！”ESPN的解说员一口气喊了好几个“GOAL！”这才喘了一口气，大声的说：“球进了！五比二！不可思议的一幕！伟大的逆转！马洛卡果然完成了这样的任务，逆转了皇马的摩纳哥惨遭另外一支西甲球队的逆转！本赛季出了很多不可思议的逆转，包括拉科鲁尼亚四比零翻盘AC米兰，摩纳哥三比一翻盘皇马，然而难度都没有马洛卡这样大！在四十五分钟内他们要打进三个球还不能丢球，然而这个任务他们完成了！伟大的逆转，不可思议的奇迹！”

　　在埃托奥将球打进球门的那一刻，何塞就已经张开双臂冲了出去，冲到一半，他的身体一个前倾，双手在地上一撑，来了一个漂亮的前空翻，站定之后才狠狠的挥舞了一下拳头，发出一声巨大的吼声！


第四百四十四章 目标三冠王

　　“第……第五个球！马洛卡在两回合比赛中再次占据了晋级优势！距离九十分钟比赛结束只剩下了一分钟的时间，在这场艰难的比赛之后，马洛卡终于晋级在望！他们完成了一次不可思议的逆转，足以证明这支马洛卡优秀到了什么地步！这场逆转也将会在冠军杯历史上留下极其深刻的意义！”

　　“何塞……噢，难怪场边刚才一片轰动，原来何塞居然来了一个前空翻！哈哈，果然是欧洲最年轻的教练，换了其他教练恐怕这样来一下的话腰就要折了……四年前何塞在拿下联盟杯的冠军之后曾经因为腰间盘突出而卧床休息好几个月，现在看来他已经完全的恢复了健康！”

　　“马洛卡正朝着连续两年进入冠军杯决赛而大步前进着，之前只有两支西甲球队做到了这一点，那就是皇马和巴伦西亚……就连巴塞罗那也没能创造过这样的成绩……何塞四年来在马洛卡的工作可谓是极其的出色！这个赛季他们还有机会获得三冠王。摩纳哥也不需要气馁，因为他们还是拥有着一名出色的主教练德尚。从何塞身上我们就可以看出来，一名出色的教练对于一支球队来说意味着什么！”

　　马洛卡球员们的庆祝足足持续了两分多钟，摩纳哥的球员们则是失魂落魄的看着，也没想过要让比赛快点开始——他们现在的希望已经全部破灭，就算还有时间，他们还能怎么进攻？久利已经下场了，罗腾也下场了，场上的基本上都是防守球员，还少了一个人，就凭借着这一点人想要在剩下的几分钟里面进一个球？这也似乎太不可能了……

　　德尚这时候也没有了任何的办法，比赛开始之后场边的主教练就基本上对比赛的进程无能为力，唯一能够调整的时候就是三次换人以及中场休息，现在已经是下半场，三次换人也全部用完，就算他想换上农达或者是阿德巴约也没有什么机会了……

　　之前他的换人只是为了保住领先的优势，一切都是为了这一点而来的，现在这一点已经不创造了，摩纳哥也彻底的失去了希望！

　　何塞却还有一次换人的名额，在场上的庆祝结束之后，何塞用掉了最后一次换人名额，坎波上场换下了下半场梅开二度的最大功臣德罗巴，德罗巴下场的时候也得到了球迷们最大的欢呼声！

　　只要接下来莫伦特斯不进球，那么德罗巴获得本次冠军杯的最佳射手已经是板上钉钉的事情——在他身后的两名射手都是摩纳哥的球员，其中莫伦特斯打进九球普尔绍打进七球，接下来就是进六球的潘迪亚尼和马凯，他们所在的球队都已经被淘汰，而波尔图的头号射手麦卡锡也只有四个进球，德尔雷和马尼切也都只有三球进帐，他们不可能威胁到德罗巴的位置……

　　在马洛卡球迷们巨大的欢呼声中，马洛卡用防守让接下来摩纳哥的进攻毫无章法，实际上在少了久利和罗腾之后，摩纳哥的进攻也基本上显得毫无威胁，莫伦特斯是个顶级的射手，可是他也不可能一个人带球破门，他和普尔绍本赛季的进球多，更多是因为两翼的进攻给力！

　　所以在接下来的这段时间里，摩纳哥基本上就没有创造什么机会，当莫伦特斯在梅克斯和坎波的包围下一脚射门打高了之后，主裁判弗里斯克吹响了全场比赛结束的哨声，整个马洛卡立即变成了欢乐的海洋！

　　何塞一次又一次的扬起手臂，看台上一次又一次热烈的回应，马洛卡的球员们围在他的身边，大声的呐喊着，这场比赛能够扭转乾坤，何塞的指挥与调度居功至伟，这一点不但球员们心知肚明，就连球迷们心里也清楚得很，他在比赛中的两次换人次次经典，而临时变换战术也及时而有效——总是在场边寥寥几语就能够迅速的改变进攻战术，这种效果可不是仅仅用威望就能够解释了，其中必定会有何塞在训练场边投入的大量心血！

　　这场伟大的逆转，更是让何塞和马洛卡的名气走到了巅峰！

　　上个赛季马洛卡虽然异军突起，一路靠着进攻登上了欧洲之巅，然而综观整个冠军杯赛，马洛卡从来没有被人逼到绝境过——两个小组赛取得了全胜，纵有血战，马洛卡也能够用平常心来对待比赛，一路的淘汰赛中，客场平主场胜淘汰尤文图斯，两胜皇马，决赛中依靠阿尔贝蒂尼漂亮的传球二比一领先之后，用一次精彩的反击奠定胜局……一路的胜利虽然毋庸置疑，可是马洛卡从来没有要到最后一刻才能够战胜对手过，这种情况也让人们对马洛卡打硬仗的能力带上了一个问号。

　　而这场比赛，之前的局势也中场休息时候的局势对于马洛卡来说可谓是恶劣之极，客场一比三落后，主场被人家打进两个球……这种恶劣的情况未必有什么球队能够支撑下来，然而马洛卡却挺了过来，在下半场依靠前场黑风双煞的三粒响当当的进球和何塞的运筹帷幄硬是打出了一片天空，撞开了前进的路途！

　　现在的马洛卡不但拥有了强队的成绩，还拥有着强队的心理！

　　这样的一场伟大逆转，足以在马洛卡的这批人都离开的时候，依然能够不断的激励着马洛卡后来的球员们，让他们在任何恶劣的情况下都能够挺下去，正如孤悬海外的马洛卡一般，依然能够屹立不倒！

　　这场比赛带来的这种意义，要比再次进入冠军杯决赛还要来得大！

　　这也是为什么何塞会如此激动的原因！

　　包厢内的卡洛斯一世也被这场比赛深深的激动，这位国王并不是太平天子，少年和青年时期在海外的颠沛流离让他知道在恶劣的环境下想要撑下去是多么的不容易，这使得他在看到了马洛卡顽强的表现之后，从内心深处开始产生了对马洛卡的深深共鸣！

　　“我要先离开了，阿莱马尼先生。”平复了一下自己的激动心情之后，卡洛斯一世微笑的对正在手舞足蹈的阿莱马尼说：“请您转达给何塞一句话……我等着马洛卡连续捧起冠军杯奖杯的那一刻，从那时候开始，人们称呼马洛卡会尊称为皇家马洛卡！”

　　“多谢国王陛下的慷慨大方。”这时候阿莱马尼也已经平静下来了，他对国王深施一礼。

　　国王哈哈一笑，然后带着他的扈从离开了包厢，只留下了一脸心满意足的老阿莱马尼。

　　“儿子啊，这下你的愿望，又要深深的前进一步了……”阿莱马尼看着在场内依然在挥舞着双臂欢呼的何塞，在心里默默的说着。

　　当这场比赛结束之后，所有的媒体都用“奇迹”“勇气”“不屈”等关键词来形容着马洛卡，而在何塞进入新闻发布会的时候，在场的记者们不约而同的用热烈的掌声迎接着这位刚刚创造了奇迹的主教练，就连德尚也不例外——这场比赛下来，他对何塞算得上是心服口服，一个能够在那么多不利局面下依然用自己的手腕和调度慢慢的扳回局面，最终一举成功的人……德尚不得不承认，何塞确实比自己要出色，他之前获得的那么多容易，绝对不是靠运气就能够得来的。

　　“恭喜你，何塞先生……这场比赛，你给我上了很好的一课。”德尚心悦诚服的对何塞说。

　　何塞微微一笑，然后和德尚拥抱了一下，接着在自己的位置上坐了下来。

　　而在这个时候，他则在心里叹息——德尚这个赛季的成绩确实也有一些运气的成分，他本人距离一个顶级的主教练，还差得远呢。

　　德尚刚才的这个动作固然很有绅士风度，然而却并不符合一个主教练的身份——主教练是什么人？是取得了再多的荣誉也一刻都不能够放松的人！带队几场比赛成绩不好就有可能下课！在这种恶劣的环境下，主教练可以输球，但是不能服输——服输就代表你已经失去了斗志！凡是能够取得出色成绩的主教练，哪个不是越挫越勇心智坚定之辈？温格输给弗格森那么多次也没有在口头上有过半点示弱，弗格森更是从来都不会对任何对手低下自己的透露，希斯菲尔德以铁腕著称，范加尔强硬得就象一块石头，卡佩罗同样会对任何对手都报以强硬的态度……这些顶级的主教练也许都有着自己的缺点，可是有一点都是一样的，那就是他们绝对不会对自己的对手低头！

　　新生的那些名帅同样是一样，穆里尼奥从来不会认输，输了球永远不会是自己和自己球员的错，贝尼特斯的话不多，却总能够在口水战中不落下风，安切洛蒂固然是对老板逆来顺受，对带队却有着自己顽固的原则，曼奇尼有时候会犯傻，却也同样会对对手放出狠话。

　　那种输球后安慰自己“就当是交了学费，能够进步就是好的”主教练，终其一生，也只能够自以为是的进步而已。

　　足球比赛，是强者的世界，尤其是职业比赛，赢就是赢，输就是输，没有一颗永远想赢的心，永远也别想成为顶级的主教练。

　　“这场比赛，我们打得很出色。在第一回合的比赛中我们受到的重挫，能否让球员们重新充满斗志就成了这场比赛的关键。幸运的是，我们的球员心态都很坚强，在任何时候他们也都没有放弃过。我们这个赛季很有可能出现一个伟大的赛季结果，现在我们要做的事情就是在剩下的四场比赛中取得更好的结果。”

　　何塞的话说得还是比较隐晦，然而其中的意思是个人就能听得出来——这场比赛结束之后马洛卡的前景就是一片光明，接下来的三场联赛一场冠军杯比赛如果能够赢下来的话，那么马洛卡就将会成为欧洲历史上的第四个三冠王，同时也是欧冠改制之后第二个三冠王！

　　之前何塞这种意图在内部表达过很多次，然而在对外，却还是他第一次明确的表达这样的意图！

　　目标！三冠王！这就是马洛卡接下来要做的事情！


第四百四十五章 独占鳌头

　　“哈哈，儿子，这场比赛可真是刺激……你老父亲我的心脏病都快要犯了。不过也好啊，最后还是赢了，咱们这下子有可能卫冕欧冠了吧！”老阿莱马尼哈哈大笑的对儿子说。

　　何塞也是一脸笑容——虽然他平时也很淡定，可是这样一场堪称经典的逆转，在他的指挥之下出现，也确实让他觉得得意——不过他还是保持了一定的冷静：“卫冕欧冠我当然希望了，不过决赛的对手可不是什么弱队……波尔图这支球队和我们去年也差不多，同样是厚积薄发，拥有着一批名气并不是很大却很具有实力的球员，这场比赛，也是一场硬仗啊。”

　　“我们不是在欧洲超级杯干掉过他们嘛。”老阿莱马尼不在意的说：“他们再强，还能有AC米兰或者阿森纳那样出色？”

　　何塞笑着摇了摇头，这种观点实际上也代表了大众主流的观点，艰难过了摩纳哥这一关之后，所有人都认为这场决赛马洛卡一定能够轻松取胜，毕竟马洛卡这个赛季虽然在小组赛中遭遇了一些不利的局面，可是在淘汰赛中运气都还不错，十六强里面，拜仁曼联皇马是过去五年内在冠军杯里最出色的球队，结果拜仁被皇马干掉，皇马又被摩纳哥干掉，曼联更是早早的就输给了波尔图出局，四强里面都没有一支真正意义上的传统强队，马洛卡在连续击败了阿森纳和切尔西两支英超球队之后，又击败了摩纳哥这匹本赛季冠军杯中最大的黑马，连过三关，现在面前已经是一片坦途！

　　然而何塞却知道这场决赛肯定不好打，面对波尔图这支实力坚强的球队以及穆里尼奥这个未来十年内欧洲最出色的教练，这场决赛必定也是一场恶战，更何况欧足联恐怕也会站在波尔图这一边，毕竟出现一支黑马，总比出现一个有能力垄断欧冠比赛的强队要好，欧冠改制之后就没有能够卫冕的球队，固然有足球是圆的，比赛偶然性很大的因素在里面，可是也和欧足联不愿意出现一支一枝独秀的球队有关，对卫冕冠军他们向来都显得很苛刻，最困难的小组赛，最难以对付的淘汰赛对手……换了其他球队也是一样，倒不是说欧足联看不惯马洛卡，而是因为百花齐放的局面才是保持冠军杯吸引力的重要因素之一。

　　看看马洛卡本赛季在冠军杯遭遇的对手吧，AC米兰、阿贾克斯这都是相当出色的球队，布鲁日的实力也绝对不差，淘汰赛先是碰到本赛季在英超保持不败的阿森纳，接着碰到夏天砸了上亿英镑在转会市场上的切尔西，而且如果不是摩纳哥异军突起，他们又会在半决赛里碰到老对手皇马……看起来马洛卡这个赛季好像在淘汰赛里占了点便宜，没有碰到一支真正意义上的强队，可是碰到的这些对手严格算起来，哪个都不弱，哪个都有能够冲击决赛甚至获得冠军的能力！

　　更何况，AC米兰是被谁淘汰的？拉科鲁尼亚，拉科鲁尼亚却又被波尔图淘汰，他们还淘汰了曼联以及已经法甲两连冠，并且朝着三连冠大步前进的里昂，这种淘汰赛的含金量当然也不会低。

　　如果仅仅因为波尔图现在的名气不大而认为马洛卡就能在决赛里平趟对手取得冠军的话，那才是个天大的笑话呢。

　　当然这种事情也没必要放出去说，至少何塞知道，马洛卡的球员们在摩纳哥身上吃亏之后更加不会小看波尔图——虽然波尔图是来自葡萄牙联赛的球队，联赛的实力似乎要比法甲要低一些，可是要知道波尔图在欧洲联赛的成绩却要比摩纳哥好多了……

　　和儿子谈了几句之后，老阿莱马尼就把国王的承诺告诉了儿子，听到这个消息之后，何塞先是一愣，一开始他觉得有些不可思议，毕竟这种做法就好像是中国不知道哪位领导抽风让所有的解说员不能说NBA只能说美职篮一样……

　　不过仔细想想，似乎这也没什么，无非就是以前习惯在比赛中说马洛卡怎么样怎么样，以后就要改口说皇家马洛卡怎么样怎么样而已，西班牙的电视台都是公立电视台，说穿了西班牙的解说员也都是公务员，皇家一道命令下来，他们也得改口——这并不是做不到的。

　　而当西班牙的解说员们改口之后，其他的解说员跟着改口那就容易多了，这种东西要流行起来或者成为约定俗成的事情很简单，而潜移默化的影响却要大得多，西甲有皇家称号的球队不少，可是规定必须要在比赛中称呼他们全称的球队，却只有马洛卡这一支！

　　到时候何塞就真的能够理直气壮的说——老子的简称也是皇马……

　　不过这个事儿虽然好，却是将来的事情，哪怕没有国王的承诺，他也要尽力拿下这个赛季的冠军杯冠军，以及三冠王——这才是何塞这个赛季的目标。

　　能够拿下三冠王，这两年马洛卡的表现，勉强也算得上是一个王朝了。

　　要知道，历史上那些被称为王朝的球队，能够连续两年拿到冠军杯冠军和联赛冠军的也不多呢，而马洛卡之前的几个赛季也拿了两个联赛亚军一个联盟杯冠军和一个国王杯冠军，延续性也不比那些历史上的王朝球队差上多少。

　　只不过想要获得这样的荣誉，不是坐在那里想就能够想到的，还得需要赢下剩下的比赛——虽然只剩下了四场比赛要打，然而不去赢下来的话，三冠王就只能是一句空话。

　　马洛卡剩下的四场比赛里面，分别是三场联赛和一场冠军杯决赛，联赛最后一轮是在五月十六日进行，而冠军杯决赛则是在五月二十七日进行，这也意味着马洛卡能够在冠军杯决赛来临之前将精力全部放到联赛中去。

　　马洛卡最后的三个对手并不弱，他们接下来就是在客场对阵皇马，然后在客场挑战塞尔塔，最后一轮是在主场迎战西班牙人，这三个对手都不是很好对付的球队，皇马现在虽然基本上已经失去了联赛夺冠的希望，他们比马洛卡少了足足七分，最近也是已经遭遇了两连败士气低迷，可是最后的希望他们不会轻易的放弃，而塞尔塔和西班牙人都是保级球队，更加不会轻易让马洛卡拿走三分——这也是为什么比马洛卡少一分的巴伦西亚会依然很有希望成为联赛冠军的原因之一。

　　不过巴伦西亚的对手也不弱，分别是有机会冲击欧洲赛场的塞维利亚、比利亚雷亚尔以及为保级而战的阿尔巴塞特，鹿死谁手，尚未可知。

　　在马洛卡休整了一天之后，何塞率领着马洛卡众将士奔赴首都马德里，准备客场挑战皇马——上个赛季在皇马的伯纳乌球场，马洛卡留下了美好的回忆，三天内的两场比赛中，他们两胜不可一世的皇马，尤其是联赛客场的比赛中，他们更是五比一横扫了皇马，也更加的坐实了马洛卡“皇马克星”的名头。

　　奎罗斯现在已经是被放在火上烤了——这个赛季三冠王已经丢掉了两个，联赛也几乎成了泡影，四大皆空的局面让他受到了无数的指责，球迷和媒体都在怀念博斯克，而原本他最大的依靠也就是弗洛伦蒂诺代表的皇马管理层也因为成绩不好而对他失去了耐心，手下的球员也未必能服他，虽然奎罗斯总是让巨星们同时上阵满足他们的要求，可是巨星们除了要出场次数，还需要成绩，很显然，奎罗斯现在没法带给他们这些东西。

　　一边是刚刚经过一场精彩的逆转，虽然疲劳可是士气高昂，一边是体能上没什么问题，却士气低迷队内矛盾丛生，在这种情况下，决定胜负的往往不是球员的实力，而是球员的心态……

　　皇马的球迷们带着复杂的心情看着入场的马洛卡球员们，一方面他们很讨厌这支现在开始抢夺他们荣誉的球队，更讨厌他们的“皇马克星”这个称号，另外一方面他们又有些感谢马洛卡干掉了摩纳哥，为他们报了一箭之仇，同时在冠军杯的比赛中，也是马洛卡延续下了西甲球队在冠军杯中连续五年进入决赛的记录，这一点让他们的心情很复杂……

　　对于现在排在皇马上面的两支球队，对巴伦西亚，皇马的球迷们是不太服气的，因为在面对面的对抗中，巴伦西亚对皇马很少能够占到什么便宜，98—99赛季的冠军杯决赛就是一个很好的例子，当时在淘汰赛阶段不可一世的巴伦西亚在决赛中被跌跌撞撞进入决赛的皇马干净利落的打了个三比零，而在联赛里巴伦西亚也鲜有击败皇马的战绩，相反的，对于总是能赢皇马的马洛卡，皇马球迷反而更服气一些。

　　如果说要在这两支球队里选择一个拿冠军的球队，皇马球迷宁愿是马洛卡夺冠——然而西甲到现在还没有获得过三冠王的球队，马洛卡要是拿了三冠王，被称为二十世纪最佳俱乐部的皇马脸往哪儿搁？

　　在这场比赛中，奎罗斯也是尽遣主力出场，除了上一轮吃到红牌停赛的齐达内之外，卡西利亚斯、劳尔、罗纳尔多、贝克汉姆、菲戈等巨星悉数出场，哪怕只有最后一丝希望，奎罗斯也希望能够把握住。

　　可是皇马在中后卫和后腰位置上的孱弱让他们在这场比赛中依然处于下风，齐达内停赛之后，奎罗斯让菲戈出任组织核心，派出了索拉里取代齐达内的位置，同时埃尔格拉位置前提增加中场的跑动能力，然而主力中卫搭档派出了帕文和布拉沃这样脆弱的组合，让何塞很快的就抓住了皇马的软肋，埃托奥成了这场比赛最闪亮的明星，他在中路的突破让皇马的两名中卫苦不堪言，开场十一分钟他就接到阿隆索的后场长传之后停球摆脱布拉沃的防守然后破门得分，第三十六分钟更是在中路先后摆脱了帕文、布拉沃、贝克汉姆和菲戈的封堵之后长驱直入梅开二度，打进了他本赛季的第二十一和第二十二个联赛进球，距离罗纳尔多的二十四个球只差两个！

　　上半场结束前，阿隆索则用一记漂亮的直接任意球打进了第三个球，马洛卡上半场就锁定了胜局，虽然皇马在上下半场分别由帕文接到贝克汉姆的角球头球破门和菲戈的点球追回两分，却依然回天无力，三比二，马洛卡在客场击败了皇马，积分达到八十分，继续在联赛里独占鳌头！


第四百四十六章 提前夺冠！

　　在客场率领球队击败皇马之后，何塞对着远道而来的马洛卡球迷们比划了一个“三”的手势，媒体纷纷猜测是不是何塞表示马洛卡本赛季会拿到三冠王的荣誉，而何塞实际上的意思是对所有人说——还剩下三场比赛！

　　不过实际上的意义也差不多，这三场比赛打好了，三冠王也自然就到手了……

　　输掉这场比赛的皇马彻底的失去了任何获得联赛冠军的希望，比赛结束后的奎罗斯一脸的平静，也许是因为他知道自己的皇马之路已经走到了终点——不过他还是有新的路，弗格森的曼联这个赛季遭遇惨败，他们被阿森纳牢牢的压制，在冠军杯赛场上也没能进入八强，陷入了几年以来的低谷，弗格森也希望这个做得很不错的助手能够重新的回到曼联，而奎罗斯也开始怀念在曼联的日子。

　　“如果马克莱莱不离开，也许这个赛季皇马的比赛会是另外一幅样子。”赛后和何塞拥抱的时候，奎罗斯略带讽刺的说：“为了不加一百万的薪水，让一个赛季成为泡影，呵呵呵……”

　　何塞能理解奎罗斯的心情，只不过弗洛伦蒂诺不会承认这一点，实际上皇马接下来的几年内明明看着后腰位置上的孱弱而就是不进补后腰，不然他们就会和尤文图斯争夺维埃拉了，引进的反而都是格拉维森之流，在这个后腰的重要性越来越凸显的今天，这种做法自然就埋下了接下来几年内的恶果。

　　何塞也不知道弗洛伦蒂诺为什么会坚持不引进后腰，一直到二进宫之后才重视这方面的引援，接下来几年的皇马就象一个头重脚轻的怪物一样，固然手上有千钧之力，却下盘不稳，自然容易被击倒。

　　当然了，这也不关他的事情，接下来他最大的对手，恐怕就是里杰卡尔德率领的巴塞罗那了……

　　赢下这场比赛之后，马洛卡全队直接飞赴维戈，准备迎来第三十七轮的联赛，上一轮巴伦西亚客场二比零力克塞维利亚，依然以一分的劣势排名联赛第二，继续在马洛卡身后紧紧的追赶。

　　只不过对于马洛卡来说，现在只需要以我为主，击败接下来的两个联赛对手，就能够将冠军收入囊中！

　　巴伦西亚这个赛季和马洛卡的表现比起来也毫不逊色，现在他们是唯一能够威胁到马洛卡的联赛对手，同时在联盟杯里也杀入了决赛，即将对阵马赛，在皇马和巴萨纷纷倒下的时候，巴伦西亚和马洛卡扛起了西甲的大旗！

　　这实际上也是一个联赛繁荣昌盛的象征，象后来那种西甲二人转的局面，实际上并不健康，意甲被称为小世界杯的时候，在欧冠实际上的成绩也并不是特别出色，然而代表着第二梯队的联盟杯和优胜者杯里面，他们却战绩彪炳，经常出现四强里面有三支球队是意甲球队的局面，一个联赛除了要有一两支顶级球队之外，还需要有四五支能够冲击冠军和在欧洲赛场上有能力取得出色成绩的中坚力量，这样才能证明一个联赛的出色程度。

　　马洛卡和巴伦西亚接下来的对手都不好对付，马洛卡的对手是塞尔塔，这支球队本赛季在冠军杯的表现也相当的不俗，从小组赛里面突围而出，然而冠军杯却在很大程度上牵扯了他们的精力，使得他们在联赛中陷入低迷，上一轮他们虽然在主场一比零力克之前已经十七场不败的巴塞罗那，抢到了宝贵的三分，却依然没能脱离降级区，因为在他们前面的西班牙人皇家社会萨拉戈萨等队纷纷取得了胜利，他们距离第十七名西班牙人依然有着一分的差距……

　　在这种情况下面对志在保级的塞尔塔，这场比赛并不好打。

　　只不过巴伦西亚的日子也不好过，上一轮比利亚雷亚尔也赢了球，他们现在排在联赛的第七位，依然有机会进入下赛季的联盟杯，面对这个同处巴伦西亚大区的小兄弟，巴伦西亚上下也无法等闲视之。

　　在这个时候，任何的输球或者丢分，都是不可原谅的。

　　客场对阵塞尔塔，这样的比赛从来就不好打，塞尔塔这个赛季在联赛的成绩很糟糕，这和他们拥有的那些出色球员并不符，谁也没想到他们现在会打成这个样子，尤其是在最后三轮，他们先是对阵巴塞罗那，然后对阵马洛卡，最后一轮还是对阵拉科鲁尼亚——虽然他们在巴塞罗那身上抢到了宝贵的三分，可是后面两个对手却足以判他们的死刑。

　　何塞对塞尔塔还是挺同情的，怎么说也是西甲传统强队之一，只不过西甲传统强队降级也不是一次两次了，过去有马竞，现在有塞尔塔，将来还有拉科鲁尼亚，高估了自己的实力而使得在双线作战中牵扯太多的精力陷入了现在的境地，何塞就算是同情塞尔塔，也不可能拿马洛卡的联赛冠军来开玩笑。

　　因为已经是最后两轮了，所以所有的比赛都是同时开始进行了，在何塞看来，这种时候巴伦西亚似乎不可能出现失误，不能完全指望比利亚雷亚尔能够阻击巴伦西亚，马洛卡要做的事情就是干掉这两支保级球队，以毫无争议的胜利获得联赛冠军！

　　在指挥球员出场的时候，何塞在心里想，这场比赛我是一定要拿下来的，大不了最后一轮我也帮助你们干掉西班牙人，能不能保级就看你们自己的本事了……

　　事关保级，塞尔塔本场比赛的士气相当的旺盛，他们一边在中场和马洛卡展开逼抢，一边依靠俄罗斯老将莫斯托沃伊的组织发起进攻，两名前锋米洛舍维奇和卡塔尼亚不断的形成反击，力图想要在马洛卡身上也拿到宝贵的三分！

　　看着塞尔塔的球员们在场上奋力的拼抢，何塞不由得微微的叹息了起来，之前只要塞尔塔稍微打得好一点，何至于到了现在才开始拼命呢？连续面对强势复苏的巴塞罗那，如日中天的马洛卡和最后余晖的拉科鲁尼亚，哪怕是皇马这样的球队也会连败三场，塞尔塔再顽强，又能够抢到几分？

　　很显然的是，虽然上一轮拼命的从巴塞罗那身上抢到了宝贵的三分，却也让塞尔塔的球员们透支不小——他们本赛季两线作战会被拖垮的最大原因就是主力阵容年龄偏大，尤其是进攻线，中场核心莫斯托沃伊已经三十五岁了，两名主力前锋米洛舍维奇和卡塔尼亚也都已经三十出头，当他们集中精力打冠军杯的时候，他们的联赛表现就很差——因为这样的老将，也许能够在一部分的比赛中发挥得很出色，可是因为体力的问题，在其他的比赛中就会表现得很糟糕，纳达尔作为一个中后卫，本赛季的出场次数也减少到了平时的一半，马蒂亚斯和梅克斯出场的机会更多，这才让纳达尔在出场的时候也依然能够保持出色的状态。

　　这几个关键的进攻球员无人可以替代，才是塞尔塔本赛季在联赛中表现很差的主要因素之一。

　　鼓起余勇的塞尔塔在上半场和马洛卡拼了个不相上下，马洛卡创造了一些机会，却都被卡巴列罗一一化解，这名阿根廷门将算得上是塞尔塔本赛季表现得最出色的球员之一。

　　然而门将总是有着出色的发挥未必是什么好事，发挥出色意味着受到的射门要更多，对方的进攻也更多，再好的门将也会有出现疏漏的时候……

　　第七十八分钟，卡卡终于抓住了对方后防线上的一次失误，将卡巴列罗扑出来的射门率先飞起一脚，将球补进了大门！

　　毫无退路的塞尔塔发起了猛烈的反击，然而在十分钟后，却被替补上场的托雷斯闪电一击扩大了马洛卡的领先优势，塞尔塔再无回天之力！

　　“很好，这下我们就只剩下一场比赛要赢了！”何塞挥舞了一下拳头，能够在客场拿下塞尔塔，然后去主场击败西班牙人捧起联赛冠军奖杯，这毫无疑问是一个完美的结局！

　　何塞并不怕主力球员们消耗太多的体能，因为联赛结束后距离冠军杯决赛开始还有十天的休息时间，足够让他们将状态调整过来！

　　然而好事还在后面。

　　当马洛卡的球员们在庆祝这场胜利的时候，被何塞留在更衣室里观看另外一场比赛的工作人员跌跌撞撞的从球员通道出口跑了出来，跑过来之后他只喊了一句话，场上就响起了马洛卡球员们热烈的欢呼声！

　　他喊的是“另外一场比赛结束，巴伦西亚客场一比二输给了比利亚雷亚尔！”

　　这意味着，马洛卡现在已经将领先巴伦西亚的优势扩大到了四分，在联赛只剩下最后一轮的情况下，提前一轮获得了联赛冠军，卫冕成功！

　　“冠军！两连冠！第二个冠军！”

　　马蒂亚斯兴奋的大声吼着，虽然他现在还不是马洛卡的主力球员，却已经经历了如此之多的美妙事情，潮水一般的冠军向这个刚刚满了二十岁生日不久的年轻球员涌来，从这方面来说他是一个幸运的家伙！

　　何塞被马洛卡的球员们往空中抛了起来，在胶着的状态下，巴伦西亚率先比马洛卡出现了失误，马洛卡的这个联赛冠军，来得当之无愧！

　　虽然现在没有冠军奖杯可以捧，可是马洛卡球员们的喜悦，却不会因此有丝毫的减弱，这个赛季的联赛冠军争夺中，马洛卡先是追赶皇马，接着是被巴伦西亚追赶，然而他们却依然笑到了最后！

　　身在空中的何塞伸出了拳头——这个赛季，还剩下最后一场重要的比赛要打！


第四百四十七章 西甲落幕

　　在情歌球场，近两万名比利亚雷亚尔的球迷忘情的欢呼着，他们的球队刚刚依靠前两名巴塞罗那球员索尼·安德森和胡安·罗曼·里克尔梅的各一粒进球击败了巴伦西亚，虽然巴伦西亚的中卫佩莱格里诺扳回一分，然而比利亚雷亚尔依然以二比一的比分击败了巴伦西亚大区的老大哥巴伦西亚，赢下了这场德比战，最重要的是，在赢下这场比赛之后，他们的排名上升到了第六位，以两分的优势力压塞维利亚和马竞，极有希望取得下赛季欧洲联盟杯的参赛资格！

　　对于这支小城球队来说，这个赛季简直是梦幻一般的，他们在赛季开始前取得了托托杯的冠军，同时一口气杀入了联盟杯的半决赛，而现在，又击败了同区的巴伦西亚！

　　贝尼特斯无奈的坐在教练席上，他的球队这场比赛发挥得不好，尽管之前在逼平了马洛卡之后他们取得了联赛的七连胜，然而这场比赛的失利却让他们失去了获得联赛冠军的机会——马洛卡赢下了对塞尔塔的比赛，以八十三分的积分领先了他们四分，提前一轮获得了联赛冠军，巴伦西亚尽管已经锁定了联赛亚军的位置，却依然只能去争夺联盟杯的冠军……

　　马洛卡全队如同英雄一般的回到了马洛卡岛，虽然没有带着联赛冠军的奖杯，然而马洛卡的球迷们却依然如同迎接英雄一般的去机场迎接他们，沿途无数马洛卡球迷发出了巨大的欢呼声！

　　国王杯冠军！联赛冠军！只剩下一个冠军杯冠军，马洛卡就能成为西班牙历史上的第一个三冠王！

　　对于何塞来说，这个冠军来得有点突然，他本来还以为要打到最后一轮才可能拿到联赛冠军呢，不过这样也好，何塞完全能够在最后一轮的比赛中派出大部分替补出场，一来是可以让主力球员们得到更多的休息时间，二来则是因为马洛卡的不少老将已经到了快要退役的边缘，让他们用一次首发出阵获得最后的亮相，对诸如奥莱索拉、马科斯、索勒这三名老将来说，也算是对他们的一个补偿。

　　最后一轮的联赛，对于马洛卡来说，必定算得上是一场盛会！

　　“准备一场狂欢吧，在大战来临之前，我们需要尽量的放松！”何塞在训练场上对所有的球员们说。

　　最后一轮就算输了也没什么问题，所以何塞在安排出场球员的时候，考虑的不是其他的，而是什么球员出场最少，就让哪个球员出场比赛……

　　所以最后一轮比赛何塞派出的这个首发阵容让马洛卡的球迷们都觉得有些陌生——其实也并不算陌生，中间有很多球员是几年前马洛卡的绝对主力，只不过这两年他们出场的时间已经很少了而已……

　　守门员罗阿，三十五岁，后卫罗梅罗，三十三岁，后卫奥莱索拉，三十四岁，后卫坎波，三十岁，后卫尼诺，三十岁，中场马科斯，三十五岁，中场索勒，三十四岁，中场加西亚，二十七岁，中场卡卡，二十二岁，前锋埃托奥，二十三岁，前锋古伊萨，二十四岁……

　　超过或者达到三十岁的球员占了七个，在这些人中，索勒和奥莱索拉下个赛季都准备退役，而马科斯还有一年的合同没有履行完，坎波这个赛季替补的时候更多，然而年纪已经不小的他也不是太在乎这个，尼诺更是打替补已经打习惯了，有这些人在，至少也能够防备球队出现大面积伤病的情况，下个赛季西甲的名单就会正式确定为二十五人，号码也固定为一号到二十五号，一个赛季最多有不能多于六名青年队的球员被抽调到一队来参加比赛。在这种情况下，选择一线队的成员自然就要慎重许多。

　　对于这场比赛，何塞并不在乎结果，而马洛卡的球迷们也不在乎结果，他们的对手西班牙人在上一轮联赛中取得了胜利，已经提前保级成功，更加的不在乎结果——所以在这场比赛中，双方打得相当的开放，以进攻为主防守为次要，将最后一轮的这场联赛打造成了一场热热闹闹的盛宴……

　　西班牙人在上半场的表现相当出色，前锋劳尔·塔穆多在上半场二十分钟内连进两球取得了领先，而老将为主的马洛卡则在下半场展开了反击，古伊萨在第六十四分钟接到卡卡的传球之后追回一分，接着在第七十三分钟替补埃托奥上场的托雷斯单刀赴会扳平比分，第八十四分钟罗梅罗助攻之后的传中让古伊萨梅开二度，终场前老将索勒在禁区线上的远射将比分锁定为四比二！

　　马洛卡以二十五胜十一平两负的出色战绩获得了本赛季的西甲联赛冠军！他们的积分达到了八十六分，领先了这一轮派出全部替补上场输给了阿尔巴塞特的巴伦西亚七分，卫冕了西甲冠军，巴伦西亚以七十九分排名联赛第二，巴塞罗那七十二分排名联赛第三，皇马七十一分排名第四，勉强进入了下赛季的冠军杯，拉科鲁尼亚则在最后时刻功亏一篑，他们以七十分排名联赛第五，下赛季只能跑去打联盟杯的比赛……

　　上一轮赢球之后的比利亚雷亚尔乐极生悲，本场比赛他们零比三惨败给了降级的巴拉多利德，而身后的塞维利亚与马竞双双赢球超越了他们，塞维利亚获得了联盟杯的参赛资格，萨拉戈萨则是以国王杯亚军的身份递补进入联盟杯。

　　降级的三支球队分别是塞尔塔、巴拉多利德和穆尔西亚，其中塞尔塔的降级则让所有人都为之吃惊，这支老牌劲旅的降级意味着西甲开始了重新的洗牌。

　　罗纳尔多以二十四个进球获得了本赛季的西甲最佳射手，实际上他在第三十轮的时候就已经打进了二十四个联赛进球，可是最后八轮因为伤病和全队的状态不佳而一个球都没有进。埃托奥以二十二个联赛进球成为了西甲第二射手，进球第三多的则是本赛季才加盟塞维利亚的巴西中场，年轻的巴普蒂斯塔，他在西甲中打进了二十个进球，让人觉得眼前一亮。

　　德罗巴在联赛中的进球是十七个，和萨拉戈萨的大卫·比利亚并列射手榜第七位，卡卡则是马洛卡进球第三多的球员，他的联赛进球是十四个，托雷斯出场次数比上个赛季有了明显的增加，在联赛里他有十个联赛进球入账，马洛卡有四名球员进球达到两位数，这个数字在全西甲排名第一，皇马巴萨巴伦西亚都只有两名球员进球达到两位数，拉科鲁尼亚更是只有潘迪亚尼进球超过十个，卢克和特里斯坦的进球都只有九个，这也证明了西甲还是以进攻力决定排名的联赛，马洛卡的联赛进球超过了八十个，也是联赛第一，进球第二多的是七十二球的巴伦西亚，第三多的是七十一球的皇马，巴塞罗那的进球是六十八个，拉科鲁尼亚的进球刚刚达到六十个。

　　马洛卡的进攻力在本赛季的联赛里展露无遗，尽管何塞一开始想用三后腰的战术来让球队变得更稳定，然而接下来却发现只有进攻才能保证马洛卡的活力，他从善如流的更加加强了进攻，这让马洛卡的攻击力和上个赛季比起来毫不逊色并且更具有爆发力和威胁程度，可是在防守上依然进步不大，他们在联赛里丢掉了三十六个球，比排名第二的巴伦西亚多丢了九个球，不过比巴塞罗那要少丢三个球，至于和皇马比起来丢球就不算多了，皇马这个赛季的防守无比的混乱，联赛里他们足足丢了五十四个球！前十名里面他们的丢球是最多的，如果不是他们的进球很多，恐怕连欧洲赛场都无法保证。

　　圣·莫伊斯球场中央迅速搭建起了领奖台，准备接下来的颁奖仪式，马洛卡的球迷们对这次联赛夺冠并没有失去任何的热情，虽然是卫冕，虽然不是第一次，可是之前严重缺乏荣誉的马洛卡球迷们依然用着最高的热情对待着这个冠军！

　　和西班牙足协主席安赫尔·比拉尔握手之后，何塞从这个西班牙足协的一把手手中接过了冠军奖杯——比拉尔也是一个稳如泰山似的人物，从1988年开始他就一直担任着西班牙足协的主席，位置从来就没有动摇过。

　　和队长纳达尔一人拿着奖杯的一边，然后用力的将奖杯举过了头顶，全场马洛卡球迷们立即爆发出了巨大的欢呼声，庆祝着他们俱乐部历史上的第二个联赛冠军奖杯！

　　“马洛卡捧起了他们两年来的第二个联赛冠军……他们也是继皇马、巴萨、毕尔巴鄂竞技、马德里竞技和皇家社会之后第六支能够在联赛里完成卫冕的西甲球队，同时他们的两次联赛夺冠的记录也让他们超越了塞维利亚、皇家贝蒂斯和拉科鲁尼亚，和皇家社会并列成为获得西甲冠军第六多的球队……这支来自海岛的球队这几年有着异常出色的表现，卫冕联赛冠军对于他们而言并不是一个结束，因为在十天之后，他们就会向三冠王的荣誉发起冲击！如果在十天之后他们能够战胜波尔图的话，那么他们就能成为西班牙历史上第一支获得包括联赛、杯赛和冠军杯在内的三冠王球队，这可是皇马和巴塞罗那都没能完成过的壮举！在整个欧洲的历史上只有四支球队获得过三冠王的荣誉，分别就是67年的凯尔特人、72年的阿贾克斯、88年的埃因霍温以及99年的曼联，上个世纪六十年代、七十年代、八十年代和九十年代都有一支三冠王的球队，新世纪的第一个十年，三冠王的球队会是来自西班牙吗？我们期待着这一幕的产生，也希望这十年内的三冠王，会是来自西班牙！”


第四百四十八章 新的时代开始了

　　“你是不知道！”

　　卡琳夸张的比划着：“那天我一回家，我妈就是一副气得要死的样子，说我在看台上比中指实在是太粗俗了，差点就命令我以后再也不许到现场去看足球比赛！”

　　“不会吧？”何塞有些吃惊的问，看起来卡琳的母亲莫妮卡也不象是那么强势的人啊……

　　“不过最后她只是警告了一下我。”卡琳得意的说：“因为我爸爸特意去剪辑了一些镜头，都是名流在看台上做不雅举动的集锦，才说服了我的妈妈。”

　　何塞哑然失笑，费尔明这招真不错，既然那些名流在足球场边也能变得那么粗俗，那样的话卡琳的一些动作也就是可以理解的了……

　　“等着在德国为我的胜利发出欢呼吧。”何塞信心十足的对卡琳说：“西班牙的第一支三冠王球队，必定是我们马洛卡！这样的机会，我们绝对不会错过！”

　　卡琳点了点头，最近看了几场马洛卡的比赛，也看了一些媒体的报道，卡琳慢慢的也了解到了三冠王的这个荣誉对一支球队来说是多么的重要，只看欧洲大陆每一个十年年代才会出一个三冠王，整个西班牙到现在没有一个三冠王，就可以看出这个荣誉是多么的难得！

　　而现在，马洛卡的这个年轻主教练，正在朝着这个目标大步而稳定的前进，而且他现在距离胜利只有着一步之遥——要么就不做，要做就做到最好！

　　“要是……”卡琳想着自己的措辞，然后问：“这个赛季拿到三冠王之后，马洛卡已经达到了一个巅峰，你不会觉得接下来会没什么目标可以追求而失去动力了吗？”

　　“哪里有这个道理。”何塞先是愣了一下，然后哈哈的笑了起来：“每个赛季都是一次全新的冲刺，因为你的球队会换一部分的新人，对手里面也会有一些新的对手……就别说每个赛季了，就连每场比赛也都是一场全新的挑战。足球比赛永远不会让人厌倦，它就象一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。”

　　听到这句著名的《阿甘正传》里面的台词，卡琳就笑了起来，用足球来比人生——这个男人对足球的感情真是热衷……

　　※※※

　　在本赛季的西甲联赛结束之后，一条消息很快的就传遍了西班牙全国——这并不是马洛卡连续卫冕西甲联赛冠军的消息，而是另外一条。

　　全世界最恨皇马的那个人，西甲最富争议的老板，老希尔在与死神搏斗了整整一周之后，终于在本赛季联赛全部结束的那一天的下午五点，心脏停止了跳动，撒手人寰。

　　这个粗鲁、激情、暴躁的老家伙，一直是西甲赛场上最亮丽的一道风景线，他在马竞主席的位置上待了十七年，在这十七年里他从来没有停止过战斗，一生树敌无数，皇马的两任前主席门多萨和桑斯都是他的死对头之一，然而门多萨在不再担任皇马主席之后成了他的好友，桑斯更是在希尔病危的时候一直陪伴在希尔的身边，陪着他走完了生命中最后一段旅程。

　　在听到这个消息之后，何塞立即停止了球队在马洛卡的庆祝，然后带着托雷斯赶去了马德里，参加希尔的葬礼——托雷斯是马竞人，之前希尔也很喜欢他，而何塞虽然和希尔并不是很熟，可是几次打交道的过程中却都给彼此留下了很好的印象。

　　而当掌握着马竞百分之九十三股份的希尔离开之后，整个西甲能够毫无顾忌的掌握整个俱乐部大权的老板，只剩下了何塞一个——虽然何塞名义上不是马洛卡的主席，可是他拥有马洛卡的全部股份，现任主席是他的父亲，他能够完全的掌握整个马洛卡，这在西甲已经成为了独一份。

　　在希尔的率领下，马竞成为了西班牙的双冠王球队，这是最辉煌的时刻，然而也是在希尔的率领下，马竞降入了西乙，这是马竞历史上最苦涩的一幕，在他入主的十七年里面，他三十九次更换主教练，先后引进了一百四十五名球员，没有人能够否认他对马竞的热爱，也没有人能够否认他急功近利的行为给马竞也带来了很大的混乱。

　　在希尔的葬礼上，何塞深深鞠躬，用自己的行动送别了西甲最有争议的主席。

　　在希尔去世的同一天，马竞在西甲联赛中排名第七，获得了参加下赛季联盟杯外围赛的资格，这也是对希尔最好的送别。

　　将托雷斯留在了马德里，何塞有些疲惫的回到了马洛卡，和卡琳聊了几句之后，老阿莱马尼给他打来了电话。

　　“什么？”何塞颤抖着的声音证明了他现在心情的激荡，说了几句之后他就挂断了电话，卡琳知道何塞肯定这个时候有事情，于是乖巧的点了点头：“我先回学校了……冠军杯开始的时候我会在傲赴沙尔克的看台上为你加油的。”

　　何塞点了点头，目送卡琳离开了自己的办公室，然后坐在了自己的位置上，发呆。

　　老阿莱马尼的这个电话并没有说其他的什么，只是告诉了他一个事实——在希尔离开之后，另外一个西甲前主席也离开了——马洛卡的前任主席，老阿森西奥在今天凌晨终于再也支撑不住，病逝在马拉加的一间医院里面。

　　如果没有何塞，老阿森西奥将是马洛卡历史上最成功的主席，在他的率领下，马洛卡获得了国王杯的亚军、优胜者杯的亚军、联赛第三名、西班牙超级杯的冠军……

　　现在虽然老阿森西奥任上取得的那些成绩在现在看来不算什么了，然而对于总是处于一种升降机状态的马洛卡来说，他让马洛卡的成绩稳定了下来，从一支弱队变成了一支有能力冲击冠军的中游球队，给处于黑暗中的马洛卡球迷带来了一缕阳光。

　　之前何塞认为马洛卡的管理层是制约马洛卡更进一步的不安定因素，他们每年附在马洛卡俱乐部身上吸血，让马洛卡逐步的衰败下去，无法得到发展——这种看法放到现在也是正确的，只不过从另外一个角度来说，如果不是一开始阿森西奥用自己的手腕控制住了俱乐部，并且获得了其他股东的支持，马洛卡也不会从一支保级球队变成中游球队，他实际上已经帮何塞打好了基础，这才让何塞在入主之后很快的就稳定了整个球队，并且在他注入资金之后立即就得到了长足的发展！

　　如果不是阿森西奥之前已经打好了基础，何塞光是让马洛卡成为一个正规的俱乐部都得花费不少的时间，想想之前他看过的那个叫萧明的家伙吧，用那么多钱从无到有，也花了四年的时间才进入顶级联赛，哪有他出成绩来得那么的便利……

　　从阿森西奥的角度来说，他已经做得足够好，只不过赶上了欧洲足球泡沫经济的时代，之处越来越多，光是靠以前那种谨慎经营的做法就能够创造奇迹的年代已经过去了，不然以阿森西奥的能力足以让马洛卡在很长一段时间都处于西甲的中上游，运气好还能冲击一下联赛冠军什么的……

　　用比较流行的话来说，就是阿森西奥在能力上没有问题，只不过在眼光上有时代的局限性而已——二十世纪末和二十一世纪初是欧洲足球发展开始天翻地覆变化的时候，就是从博斯曼转会规则实行开始，俱乐部的经营和以前已经完全变了很大的样子，没有跟上的就得被淘汰，拥有资本的则能够创造辉煌——这是一个资本时代。

　　老一辈的西甲掌舵人已经纷纷的开始退出历史舞台，曾经在西甲呼风唤雨的桑斯、努涅斯已经走下舞台，希尔和阿森西奥撒手人寰，取而代之的是将金钱魔力玩得炉火纯青的弗洛伦蒂诺、长袖善舞的拉波尔塔，以及擅长借力打力的何塞……

　　江山如画，一时多少豪杰。

　　不光是主席，就连教练也是如此，老一辈的教练逐步的退出主流，取而代之的是各路少帅。

　　江山代有才人出，各领风骚三五年。

　　球员同样如此，巨星、新秀，你方唱罢我登场，今日默默无闻的小子，明日就有可能是名动天下的巨星。

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

　　“新的时代，已经开始了。”何塞喃喃的说。

　　如果不是希尔和阿森西奥的连续逝世，何塞也许还没有那么大的感触，可是在这个时候，他却感觉到了——年轻真好。

　　如果不是他还年轻，他也不会有着耐心慢慢的来改变马洛卡的各方面的形象，奠定马洛卡的基础。

　　一天后，何塞在老阿森西奥的葬礼上看到了发小胡安。

　　这个发小现在已经是两眼通红，尽管老阿森西奥生病也不是一天两天了，他也做好了生离死别的心理准备，然而不管胡安有多么的轻佻，多么的不务正业，他最少和何塞一样，还是一个孝子，当父亲支撑了那么久还是没能等到马洛卡的新球场修建成功而撒手人寰的时候，他心中的悲痛可想而知。

　　“节哀顺变吧，兄弟。”何塞拥抱了胡安一下，胡安的眼睛里再度充满了泪水，哽咽着说：“何塞……你们修球场的动作怎么就不能快一点啊……”

　　何塞无言，他知道这个时候说什么也没用，他只是不断的拍着胡安的背，让他平静下来。

　　等到胡安恢复心情之后，何塞才说：“我们已经向欧足联申请了，希望能够在冠军杯决赛中戴着黑纱出场，还希望能够有默哀……只不过默哀恐怕他们不会答应，我们会尽量争取的。”

　　胡安点了点头，他知道这也是马洛卡俱乐部为这个前任主席的致敬。

　　“新球场的事情……我们准备将一个看台命名为阿森西奥看台，这只是我们的一点点心意。”何塞最后说。

　　胡安长久的拥抱了何塞，一句话也说不出来。


第四百四十九章 两支打整体的球队

　　几天之内连续两个西班牙足坛相当有名气的人物相继的逝世，对于西班牙足坛也是一个相当大的震动，希尔的葬礼收到了包括西班牙王室在内的各机构发来的唁电，阿森西奥的逝世虽然影响没那么大，可是即将出发参加冠军杯的马洛卡全队前来吊唁以及同样有西班牙王室以及西甲各俱乐部的专人前来吊唁，也算得上是身后极尽哀荣。

　　马洛卡对欧足联方面的申请也已经得到了答复，欧足联同意马洛卡在决赛中戴着黑纱上阵，然而却拒绝了赛前默哀一分钟的要求——这也是正常的，欧洲冠军杯决赛的历史上还没有为什么人默哀过，一般来说都是国内联赛会对一些事件和逝者默哀，欧足联没理由为马洛卡开这样的先例。

　　对此何塞也有了心理准备，他本来也只是想试探一下。

　　在参加完了老阿森西奥的葬礼之后，何塞就率队飞向了德国，这场决赛的地点在盖尔森基兴的傲赴沙尔克球场进行，这座球场是德甲球队沙尔克零四的主场，马洛卡在这块球场曾经留下过美好的回忆，上上个赛季他们第一次参加冠军杯的正赛的时候，在不被人看好的情况下击败了沙尔克零四，从这个小组里出线，开始了他们在冠军杯中的传奇旅程！

　　在傲赴沙尔克的这场胜利，并不是马洛卡在冠军杯正赛中的第一场胜利，因为在这场比赛之前，他们还坐镇主场击败了强大的阿森纳，然而却是在那场胜利之后，马洛卡开始彻底的找到在冠军杯中的自信！

　　“傲赴沙尔克，我对这座球场有着很深的感情……在这里我们取得了冠军杯客场比赛中的第一场胜利，我相信在接下来的这场比赛中，我们同样能够表现得相当的出色，这个赛季我们只剩下了一场比赛，对这场比赛，我们势在必得。”

　　下飞机之后，何塞面对前来采访的记者们，信心十足的说。

　　他的风格一直是在变化的——以前他在比赛开始之前总是显得很低调，然而在上个赛季获得冠军杯的冠军之后，他开始变得高调了起来——虽然难免有得意便猖狂的意思在里面，可是作为一个年轻的获得了那么多荣誉的主教练，他不得意难道还要失意吗？

　　“我知道波尔图是一支很出色的球队，他们的晋级也并不是轻易就能够获得的。进入冠军杯决赛本身就是一件很困难的事情，只不过我已经有了对付他们的办法。”

　　何塞继续着他的高调，他不怕和穆里尼奥来一场口水战——他知道穆里尼奥喜欢用赛前的口水战来吸引注意力，减轻球员们身上的压力，所以他也不会让球员们主动去参与口水战来分散注意力——之前的葬礼让他们分心了不少，来到盖尔森基兴之后已经是让他们收心的时候了，马洛卡不会小看任何球队。

　　在表达了自己的自信之后，何塞率领着球队来到了下榻的酒店里，他们足足提前了六天来到德国，就是为了让球员们有一个安静的环境来适应场地，对这种细节，何塞向来是不遗余力。

　　欧锦赛没多长时间就要开始了，国家队的主教练塞斯已经宣布了西班牙国家队的成员，也许是因为感激何塞的原因，这次马洛卡球员入选的人数可不少，除了阿隆索之外，托雷斯、伊涅斯塔和马蒂亚斯这三名在世青赛夺冠中立下汗马功劳的球员都入选了国家队，让马洛卡的西班牙国脚的数量增加到了四名，虽然三名年轻球员还不算是马洛卡的绝对主力，可是这个赛季他们的出场次数都在两位数以上，表现也都相当的出色，虽然有一部分人诟病，然而也没有太多的人有意见。

　　正是因为这样，马洛卡上下对接下来的这场比赛更加的充满了希望，他们也想带着冠军杯光环去国家队报道——马洛卡这次的国脚可不少，将会参加欧洲杯的除了四名西班牙国脚之外，还有初次入选德国国家队的拉姆和稳固了自己国家队位置的后腰达科特与后卫梅克斯——只不过梅克斯因为停赛将会无缘冠军杯决赛，然而何塞依然将他带到了德国，因为在这个时候，所有的马洛卡人是一个整体。

　　对于进入最终大名单的十八人人选，何塞也要费一番脑筋，除了首发阵容之外，替补也很重要，因为中场的调整同样重要，尤其是面对穆里尼奥这样的对手……

　　何塞知道，波尔图现在实际上也是一个很强大的时候，队中拥有当打之年的巨星——德科就是这样的巨星，只不过他现在的名气还不算特别的大而已，加上一干实力派诸如麦卡锡德尔雷卡瓦略费雷拉，再加上马尼切等球员，他们能够走到现在，是所有球员都发挥出色的结果，和主打球星战术的摩纳哥不同，他们打的是整体足球。

　　“这个家伙，其实一直都是打的整体足球。”何塞独自思考着，实际上从这个赛季波尔图的表现就可以展现出穆里尼奥的带队思路，他的球队从来都是打整体的，无论是波尔图、切尔西还是在国际米兰，他率领的球队往往不会有一个特别出色的球员，然而却有好几个能够在关键时刻站出来的重将，象在波尔图的德科、卡瓦略、德尔雷等人，在切尔西的罗本兰帕德德罗巴，在国际米兰的米利托麦孔斯内德……就连去了皇马之后，固然小小罗是皇马的头号球星，可是象阿隆索本泽马厄齐尔等人的表现也同样关键。

　　实际上这也是世界足球的潮流，何塞一直认为，足球是在慢慢进步的，象讨论什么“马拉多纳和罗纳尔多谁更厉害”之类的话题完全就是关公战秦琼，评论两个球员的优劣，尤其是技术环节上的优劣，只能从横向来比较而不是从纵向来比较，就连比较球员的荣誉谁更多，也需要考虑到当时足坛的大环境如何，光算荣誉的话，连跟着法国国家队和皇马打酱油成了大满贯的法国中场卡伦布也能是顶级巨星了，要知道这个长得象野兽却娶了一个美若天仙老婆的家伙也是大满贯球员之一，奖杯数都数不过来呢。

　　看球时间比较长的球迷，尤其是从上世纪八十或者九十年代就开始看球的球迷，在看到二十一世纪前十年的比赛之后，总觉得现在的球星没以前多，或者说是名不副实了——实际上这就是球员的整体能力在进步的原因了，球星和一般职业球员之间的差别越来越小，以至于觉得球星名不副实，同时现在比赛的强度比以前不知道大了多少，球员一个不注意保养就容易受伤导致状态下降，也让球星和一般职业球员之间的表现越发的接近，所以在这种情况下，球队的成绩更多的是考验整个俱乐部的整体实力——包括训练的效果如何、对伤病的防护如何、对情报的收集是否给力、对球员的状态调整到位不到位、球队整体的发挥如何……早就过了引进几名巨星就能够赢得胜利的时候了，教练的作用被无限的放大，忽略教练权力的俱乐部总会尝到恶果。

　　所以何塞这几年虽然买了不少未来巨星，堆砌了一个很顶级的阵容，可是如果不是他也在不断的改进训练场的环境，增加教练组的人数，加强情报的收集，加强队医的水平，他也不可能获得这样出色的成绩。

　　在这种情况下，穆里尼奥经常坚持的“更衣室里只有一个声音”“球队里只能有一个巨星，那就是我”这种做法，实际上就是确定整体至上的思路，将整体的发挥和利益凌驾于一切之上，这样才能够更容易获得成功。

　　何塞也同样认可这一点，他虽然没有将这种理论很直接的表达出来，然而他却是这样做的——控制更衣室，不让任何球员成为唯一的巨星，强调整体的攻防和团队协作，效果也相当的不错，这几年的出色成绩就证明了这一点——实际上就连送走小罗也有着这个因素在里面，他不愿意自己的球队在小罗离开之后就会一蹶不振。

　　现在，两个打整体的球队碰在了一起，虽然何塞觉得自己的球队有优势，可是实际上他却并不会小看波尔图，波尔图的防守要更出色一些，费雷拉虽然转会切尔西之后表现一般，然而这个赛季他却是冠军杯最佳右后卫，表现比马洛卡的贝莱蒂还有摩纳哥的伊巴拉都要出色，卡瓦略和若热·科斯塔的中后卫组合相当的稳固和马洛卡的中卫组合比起来也许力量不如，然而灵活和防守能力却要高出一筹，左后卫瓦伦特的助攻能力不如拉姆，却是一个相当稳健的球员。

　　马洛卡比对方出色的是进攻，可是德科、麦卡锡、德尔雷组成的进攻线在名气上固然不如卡卡、埃托奥和德罗巴的锋线搭档，可是在实力上却也差不了多少，同时他们替补席上还有巴西小将阿尔伯特和葡萄牙中锋波斯蒂加这样的实力派。

　　同时在体能上，波尔图也要占一些上风，他们在葡萄牙联赛的优势相当的大，很早就确定了联赛夺冠的事实，不像马洛卡一直到最后一轮才提前了一轮夺冠，葡萄牙杯的比赛他们也直接就放弃了，完全是为了冠军杯，在淘汰赛中他们也没有打得那么的辛苦，对于这场决赛，他们能够全力以赴，马洛卡则是缺少了停赛的梅克斯。

　　两个打整体之间的球队的较量，除了看谁的整体更出色之外，还要看球员的个人发挥谁能够发挥得更好，哪个教练的临场指挥更积极果断……这场比赛，将会是一场全方位的较量。

　　“不管怎么说，这场比赛也是本赛季的最后一场比赛了……”何塞看着酒店外的夜景，在心里默默的想着。

　　现在的时间是五月二十二日，距离冠军杯决赛的开始，还有五天的时间。


第四百五十章 两个何塞

　　“首发阵容我们实际上是没有什么变化的，守门员卡梅尼，后卫贝莱蒂、拉姆、马蒂亚斯、纳达尔，中场塞纳、达科特、阿隆索、卡卡，前锋德罗巴和埃托奥……伊涅斯塔我打算让他下半场上场，托雷斯也是一样，反而是替补的七个人选，需要好好的讨论一下。”何塞对助理教练们说。

　　“罗阿、伊涅斯塔、托雷斯，这三个人肯定是必须的。”纳塔尔想了想之后说：“前锋方面，仅仅托雷斯一个替补还不够，至少还得加上一个古伊萨，中场有了伊涅斯塔，让巴勃罗·加西亚担任替补就行了，后防线上坎波出任后卫的替补，两个边路是带罗梅罗还是带坎帕诺呢？”

　　“两个都带。”何塞果断的说：“落后的情况下，我们可以让拉姆和贝莱蒂也顶到攻击中场的位置上去，他们两人在这种位置上做得也不差，两个替补边后卫都必须要带……倒是前锋线上，有托雷斯一个替补就足够了，埃托奥和德罗巴他们的状态不可能会很差，而且他们也很少受伤，有托雷斯一个替补就足够了，没必要带两个替补前锋。我知道哪怕是当替补，对一名球员来说也是相当重要的，只不过我们只能有十八人的大名单。”

　　助理教练们相互看了看，然后点了点头，既然何塞都这样认为，他们自然没什么话，虽然替补席上有五个是防守球员，可是马洛卡场上的进攻球员本来就很多，就象何塞说的那样，两个边后卫随时可以变成边前卫和边锋，这样只要稍微调整一下，那么战术上就有无穷的变化。

　　“基本上的情况就是这样了……接下来的几天内，调整球员们的状态，就拜托各位啦。”何塞站了起来：“比赛打到现在，已经没有了什么出奇兵的可能性，有些什么玩意在之前的比赛中都已经全部用出来了。波尔图现在的状态也在巅峰，他们的主力阵容和我们差不多，都是四三一二，只不过他们的前腰德科更偏向于组织，我们的组织则是靠阿隆索……控制德科，加强注意力，然后就看球员们的发挥如何了。”

　　道理还真是这么一个道理，一个赛季打到最后一场冠军杯决赛，没有什么球队还会有什么藏着掖着的奇兵留着没用，而这样的比赛也基本上杜绝了什么剑走偏锋的道理，一是看球员的状态和发挥，二是看场上的判罚，三就是看运气了……

　　96—97赛季的决赛是里德尔的突然爆发帮助多特蒙德拿下了不可一世的尤文，97—98赛季的皇马在全场被动的情况下依靠米贾托维奇金子一般的进球一比零再度干掉倒霉的尤文，98—99赛季的曼联逆天的运气让他们在差点被拜仁打爆的情况下完成了最后三分钟的奇迹，99—00赛季的巴伦西亚在开场之后不久意外丢球，然后被皇马反过来用反击打了个三比零，00—01赛季的巴伦西亚和拜仁在比赛中都没有犯什么错误，九十分钟内两个进球全是点球，然后在点球大战中卡恩帮助拜仁击败了巴伦西亚，01—02赛季的皇马则是靠着几名巨星的灵光闪现二比一击败了倒霉的勒沃库森，上个赛季的马洛卡则是在局面胶着的情况下依靠着阿尔贝蒂尼的爆发赢下了比赛——近几个赛季的冠军杯决赛，都是在很大程度上运气决定了比赛，在这种情况下有时候也只能祈祷自己能够比对手更加的好运……

　　历史上的这场比赛，穆里尼奥的运气同样是好得爆棚，久利开场后不久的受伤下场完全打乱了摩纳哥的战术布置，看过之前摩纳哥比赛的人就会知道久利对这支摩纳哥来说意味着什么——他的下场让摩纳哥的进攻无比的乏力，以至于被波尔图顺理成章的占据了场上的优势然后打进了三个球，久利要是不受伤，这场决赛鹿死谁手，尚未可知。

　　何塞却不担心自己会有重要球员受伤，因为马洛卡的板凳厚度比摩纳哥要出色多了，就算阿隆索这个最重要的组织核心受伤下场，他也可以让伊涅斯塔和卡卡共同担负起组织进攻的任务，前场黑风双煞万一有人受伤了，也有托雷斯可以取代他们的位置，除非马洛卡悲剧到一场比赛受伤两三个重要球员——可是这种几率本身就很低，真要是碰上这种情况，何塞也就认了……

　　所以归根结底来说，赛前的准备工作做得越到位，在比赛中出现问题的情况就越少，何塞要做的，就是将这种意外减少到最低，虽然他不知道在决赛中自己的运气会如何，魔力鸟是不是真有魔力能够逆天，然而并不是在比赛前不仔细做好准备的理由。

　　波尔图比马洛卡迟了一天来到盖尔森基兴——倒不是他们赛程很忙，而是因为穆里尼奥毕竟不是俱乐部的老板——波尔图的主席只希望球队提前四天来到德国，认为这么长的时间已经足够了，所以穆里尼奥也只能同意这一点——反正他现在已经找好了下家，虽然还没有透露出来，却已经是事实了。

　　和马洛卡比起来少了一天在德国休整和适应的时间，穆里尼奥有些恼火，这让他在接受采访的时候脾气并不是很好：“何塞·阿莱马尼认为傲赴沙尔克是他的幸运之地？那就太奇怪了，如果在某个球场曾经赢了一场球，这个球场就是他的幸运之地的话，那么幸运之地也来得太容易了……在我看来，除非是在某个球场取得了重要的冠军，才能算是某支球队的幸运之地，很难想象阿莱马尼先生连这点常识都没有。”

　　穆里尼奥充满了火药味的话立即让记者们兴奋了起来——在决赛开始之前有很多东西可以写，比如双方的备战、有什么名流选择到现场来观看比赛、双方球迷在等待的时候产生的花絮……然而这一切，却没有现在发生的事情更能吸引眼球！

　　何塞·阿莱马尼已经提前作出了胜利宣言，而何塞·穆里尼奥则表示了相当程度的不满……这两个年轻气盛的主教练如果针锋相对的话，那就真的好看了……

　　“何塞·阿莱马尼先生认为波尔图是一支很出色的球队，但是他已经有了对付波尔图的办法……这个赛季之前的欧洲超级杯里面马洛卡就和波尔图有过一次交锋，当时马洛卡二比一击败了波尔图，那场比赛是否会对这场决赛有什么影响呢？”另外一名记者立即兴奋的问了一句。

　　穆里尼奥看了对方一眼：“我们都是靠着整体打法来到了决赛的场地上。如果你拥有世界上最好的十名球员，那么你要做的就是让球员们尽情的发挥出自己的能力。波尔图拥有世界上最好的球员，这一点我坚信不疑。那场超级杯？只不过是一场超级杯而已，而且那时候赛季刚刚开始，大家的状态都不算很好，那场比赛并没有太多的价值。”

　　记者们算是开了眼界了，之前听到那个何塞的话就觉得这家伙有些狂妄，在冠军杯决赛还没开始的时候就说自己的球队一定会赢，而这个何塞好像更加的狂妄，居然就那么信誓旦旦的说自己的球员是世界上最好的球员……当然记者们也没法反驳，谁让波尔图进了决赛呢。

　　“有意思的一件事是，两位教练先生名字都叫何塞，也都是这几年涌现出来的年轻教练中的佼佼者，穆里尼奥先生您曾经在巴塞罗那担任过助理教练，您和阿莱马尼先生熟悉吗？”又有一名记者问。

　　“我和他打交道不多。”穆里尼奥摇了摇头：“但是我知道他之前取得了不少的荣誉，可是每个教练都是独一无二的，别忘记了，上个赛季，我也是欧洲冠军。”

　　抛下这句话之后，穆里尼奥就登上了大巴，然后扬长而去。

　　这个世界上从来不缺乏的就是好事者，尤其是干记者这个行业的——立即就有记者将穆里尼奥的话添油加醋的告诉了何塞，希望能够弄到更多的猛料……

　　他们并没有失望，何塞的反击立即就到来了。

　　“是啊，上个赛季他也是欧洲冠军，我也是欧洲冠军……可是针对这种情况，欧足联也有准备，那就是来一场欧洲超级杯，来决定谁才是上赛季欧洲最优秀的球队……接下来的事情，你们都知道了。马洛卡拿下了欧洲超级杯，马洛卡才是上赛季欧洲的头号球队。如果说冠军杯的冠军是王，那么欧洲超级杯的冠军就是王中王。我无意小看联盟杯，然而在冠军杯扩军之后，最好最好的球队只会出现在冠军杯中，这是不可置疑的事实。”何塞微笑着回答。

　　“过去的只是过去，只有现在的胜利才能够证明谁才是更优秀。马洛卡这几年的表现很不错，可是波尔图也不差，既有将来，也有现在。”穆里尼奥反驳说。

　　“谁更不差，决赛打完就知道了。”何塞用这样的一句话结束了口水战，这几天记者们算是忙疯了，因为两个教练的口水战还真是让人大开眼界，光是刊登他们的谈话，就足以让记者们能够填满自己需要负责的版面了……

　　两个何塞的口水战吸引了全部的注意力，在这种情况下，双方的球员都得到了足够的空间，没有记者们来打搅他们，两个主教练把火力都吸引过去了，让他们能够舒舒服服的调整自己的状态，准备接下来的比赛……

　　而这也正是两个何塞希望看到的事情。

　　冠军杯决赛这样的比赛，没有人会不重视，而在这样的比赛中，如何让已经辛苦了一个赛季的球员们能够减轻更多的负担去比赛，就成了很重要的因素，何塞和穆里尼奥不约而同的选择了吸引火力到自己身上的做法——当然了，穆里尼奥是出于本心，而何塞则是偷师后世的穆里尼奥，怎么说，这也是个好办法。

　　随着时间一天一天的过去，决赛的那一天，也如期到来……


第四百五十一章 目标是三冠王

　　五月二十六日，德国当地时间晚上六点半，马洛卡全队从酒店出发，前往傲赴沙尔克球场。

　　能够容纳五万四千人的傲赴沙尔克球场是德国最好的球场之一，这座为两年后的德国世界杯兴建的球场在平时联赛的时候包括站席在内能够容纳六万一千多人，国际赛事转为全坐席之后则能够容纳五万四千人，关于这场决赛的球票早已经销售一空，来自马洛卡和波尔图的各一万五千多名球迷与两万多名本地与中立球迷将会将这个球场挤得水泄不通！

　　对于欧洲足坛来说，象冠军杯决赛这样的比赛往往是会吸引来许多大人物的——这场比赛也不例外，葡萄牙方面，总统桑帕约、总理巴罗佐还有大批的议员会出现在现场为波尔图加油助威，西班牙方面也毫不逊色，国王胡安·卡洛斯一世肯定是会出现在这种场合的，随行的还有西班牙新任首相萨帕特罗以及文化部长和体育部长，马洛卡所在的巴利阿里区的议长和议员们也基本上都会出现在现场，同时作为东道主，德国方面也有许多重量级人物前来观看这场比赛，体育方面的著名人士则有葡萄牙传奇巨星尤西比奥，德国著名前锋克林斯曼，喜欢足球的著名赛车手舒马赫，西班牙的苏亚雷斯等老牌巨星也都会亲临现场观战。

　　每年一度的冠军杯决赛，都是一场盛会。

　　只不过对于马洛卡的大部分球员们来说，上个赛季他们已经经历过了冠军杯决赛，虽然这场比赛赢下来就能获得三冠王的荣誉，也并不足以让他们变得太紧张。

　　和上个赛季不同的是，马洛卡当时面对的是在冠军杯比赛中有着丰富经验的AC米兰，然而这个赛季经验丰富的则变成了他们——波尔图历史上也获得过冠军杯的冠军，只不过那还是在1987年，现在波尔图的这批球员里面，没有一个有冠军杯决赛经验的——他们的队长，葡萄牙前国门拜亚，也仅仅只有在巴塞罗那获得优胜者杯冠军的经验而已。

　　这一点将会是马洛卡的优势，而波尔图……则有着一定程度上的主场优势——和马洛卡比起来，他们很显然更受沙尔克球迷的欢迎，而他们的主场队服是蓝白两色，这种颜色和沙尔克零四的主场队服相当的接近，去现场观看比赛的沙尔克球迷如果穿着沙尔克零四的球衣的话，那么在看台上的气势上，波尔图球迷会占据上风。

　　“所有人都认为，我们更擅长主场作战，因为在我担任主教练以来，我们在主场的比赛中还从来没有输过……可是实际上，我更擅长一场决胜负的比赛……联盟杯决赛、两次国王杯决赛、欧洲超级杯决赛、丰田杯决赛……一场定胜负的决赛我现在已经打了五场，知道最后的结果吗？”何塞微笑着说。

　　“全胜！”马洛卡的球员们扬起手臂，大声的喊了起来。

　　“五场比赛，五个冠军，现在是第六个！”马蒂亚斯从座位上站起来，高举双手大喊，然后他就哎哟了一声，因为激动之下的马蒂亚斯忘记了现在是在大巴上，双手往上一举，就撞上了大巴车的顶棚……

　　其他的马洛卡球员们哈哈大笑了起来，何塞只是微笑着看着，在进入更衣室之前任凭怎么轻松都可以，进入更衣室之后就开始严肃起来，这是马洛卡不成文的规矩。

　　大巴平稳的开向傲赴沙尔克，在嬉笑了一会之后，马洛卡的球员们都安静了下来，尤其是当远远的傲赴沙尔克球场的顶棚出现在他们视线中的时候……

　　“希望我们将来的新球场能比这个球场更气派啊。”马蒂亚斯喃喃的说了一句——这句话在很大程度上是马洛卡球员们的心声。

　　对于还差一年就能修建起来的新球场，马洛卡的球员们都很期待——虽然也许他们中间不少人不知道自己到底能不能在新的球场比赛，可是当他们在那些动辄就是四星级五星级的球场踢球之后，再去圣·莫伊斯球场踢球，难免会觉得自己的主场太差劲了一些……

　　“一定会的……至少在硬件上。”何塞微微的笑了起来，对这一点他倒是有自信，傲赴沙尔克修建起来总共花了一亿九千一百万欧元，马洛卡的新球场的投资多出了一个亿，虽然有不少是在周边设施上砸下的钱，再加上通货膨胀的因素，但是马洛卡的投资也绝对不会比对方差，在硬件设施上和傲赴沙尔克比起来何塞有着足够的信心。

　　只不过……在球场气势上，何塞则有些不自信，因为西班牙的球迷们更加的内敛，马洛卡的球迷更是比较闲散的人士，虽然也会有不少建筑工人等刚强之士成为马洛卡的球迷，可是和基本上由矿工组成的沙尔克球迷比起来还是不够热情的，要知道傲赴沙尔克可是会在将来几年后创造129分贝记录的球场！火箭发射时候发出的噪音在一米内也不过是130分贝！可见沙尔克球迷在那一瞬间呐喊的声音几乎已经超越了人类的极限！

　　“其实，只要是自己的球场，哪怕再一般，那也是属于自己的，就象荣誉一样，别人获得再多三冠王也不干我们的事情，只有我们获得三冠王，那才是足以让人激动的荣誉！”

　　一直到热身完毕回到更衣室之后，马洛卡的球员们脑海里还回荡着何塞的这句话。

　　“现在，波尔图的首发阵容我已经拿到了……他们的后防线没有变化，拜亚守门，后卫费雷拉、卡瓦略、科斯塔、瓦伦特，中场方面有变化，穆里尼奥并没有派上阿列尼切夫和德科在中场搭档，而是派上了门德斯、科斯蒂尼亚还有马尼切的三后腰，让德科一个人组织，塞纳，达科特，这场比赛你们的任务只有一个，彻底的盯死这个中场发动机，让他无法组织进攻，他的组织是波尔图进攻的源泉！在锋线上，穆里尼奥没有派出麦卡锡和德尔雷搭档，而是派上了十九岁的巴西前锋阿尔伯特……这名前锋是一名技术型的巴西前锋，他在巴西的位置是前腰，看来波尔图方面这场比赛还是以防守为主，德科组织、阿尔伯特突袭，德尔雷顶在最前面是他们的进攻战术，只要控制要德科的组织，钳制住阿尔伯特的突破，德尔雷一个人也翻不出什么浪花来，如果他想在下半场派上麦卡锡来完成变化，那我们就在上半场完成我们的进攻！”

　　“卡瓦略是一个很出色的中卫，德罗巴，这场比赛你的任务就是牵制他，埃托奥是我们上半场的重要攻击手，科斯塔的经验虽然丰富，可是转身较慢，这是我们可以利用的地方。波尔图的边路进攻并不是特别的出色，拉姆，贝莱蒂，大胆前插进攻，压制住他们的费雷拉和瓦伦特！让所有人知道，论边后卫助攻，就没有几支球队能够和我们相比！”何塞在更衣室里挥舞着拳头说：“出发，记住我们的目标是什么！”

　　“三冠王！”球员们齐声高喊了起来——对这个荣誉，他们充满了渴望——没有人会不对这种荣誉动心的，更何况他们除了三冠王之外就只剩下了这一场比赛！

　　联赛里先被皇马压制，后被巴伦西亚追赶，他们挺过来了。冠军杯连续遭遇巴塞罗那、萨拉戈萨和皇马，他们赢下来了，冠军杯淘汰赛中，他们先后遭遇阿森纳、切尔西，一度被摩纳哥逼上了绝路，可是他们依然顽强的走过来了，现在距离这个伟大的目标只有一步之遥，到了这个时候，还有什么好放弃的？

　　在何塞慷慨激昂的动员着球员们的时候，穆里尼奥同样在更衣室里鼓舞着球员们的士气——前几天中，两个主教练将火力全部吸引到了自己的身上，给了球员们足够的空间，现在，则是要让球员们认真起来的时候了！

　　“两年多以来，我们一起走过了很多……两个联赛冠军，一个杯赛冠军，一个联盟杯的冠军是我们在一起获得的最好礼物……在这场比赛之前，我知道有很多的传闻，我在这里并不想说什么其他的，只不过，无论这场比赛结束之后会发生什么事情，我们都要努力的去赢下这场比赛。”

　　“我们的目标不是三冠王，为了集中精神打联赛和冠军杯，我们放弃了葡萄牙杯的比赛，因为冠军杯对于我们来说更重要。马洛卡并不是一支好对付的球队，他们是这三个赛季中冠军杯里面表现得最出色的球队。他们的平均年龄和我们差不多，却已经拥有了足够的冠军杯经验。只不过我们也不差，上赛季联盟杯夺冠的经验对于我们来说也是宝贵的财富。我们并不会处于一种落后的情况下来面对马洛卡。在马洛卡艰难晋级之后，全欧洲的舆论都在认为他们会轻松的获得冠军……可是如果他们这样想的话，就是他们的末日！马洛卡的进攻堪称全欧洲最出色的，可是我们的防守却是最强的……六场淘汰赛里面，我们只丢了四个球，最近的两场半决赛更是一个球都没有丢！而马洛卡呢？他们每场比赛都有丢球，平均每场比赛的丢球几乎接近了两个……这就是我们的优势所在！在上半场的比赛里，我们要将注意力更多的放在防守中，控制住他们的两翼进攻，不给他们前锋拿球的机会，用人群来围困他们的卡卡，牵制住阿隆索的进攻……马洛卡的进攻说穿了也就是这些，以我们的防守能力，绝对能够控制住他们的进攻。”

　　说到这里，穆里尼奥扬起了头：“在控制住他们防守的同时，用反击来撕开他们的防线！马洛卡的防守从来就不是很出色，我们只要做到让他们的进球比我们的进球少，我们就能够赢下这场比赛！逼迫阿隆索，打乱他们的进攻节奏，还有……我们的动作，可以大一点，冠军杯决赛这样的比赛，主裁判的判罚尺度都不会太严的，明白了吗？”

　　“明白了！”波尔图的球员们齐声回答，对于都还不算是顶级球员的他们来说，这场比赛如果能够赢下来，毫无疑问的就是在他们身上镀上了一层金，让他们无论是实力还是名气都能够迈上顶级的行列！


第四百五十二章 真正的交锋

　　“欢迎光临傲赴沙尔克！本赛季欧洲联赛的最后一场重头戏，冠军杯的决赛将会在这块场地上进行！参赛的双方是来自西班牙的卫冕冠军马洛卡和来自葡萄牙的上赛季的联盟杯冠军波尔图！上赛季的冠军杯冠军和联盟杯冠军会师本次冠军杯的决赛，足以证明这是两支这两年来在欧洲赛场表现得最出色的队伍！而在这场比赛之前，波尔图卫冕了葡萄牙超级联赛的冠军，马洛卡同样卫冕了西甲的冠军！这让我们不需要担心这场比赛不够主流，实际上这两支球队最近两年的表现和任何豪门比起来都毫不逊色！现在双方的首发我已经拿到了，这两支球队不约而同的同时采取了四三一二的阵型，马洛卡方面首发的门将是喀麦隆门将卡梅尼，四名后卫分别是拉姆、贝莱蒂、队长纳达尔和马蒂亚斯，梅克斯因为在半决赛第二回合中吃到黄牌停赛，这场比赛无法出场。中场方面阿隆索居中，塞纳和达科特出现在两翼保护，突前的前腰是巴西国脚卡卡，前锋线上的搭档依然是两名非洲前锋埃托奥和德罗巴，马洛卡的首发阵容没什么奇怪的地方……波尔图方面，门将是队长拜亚，四名后卫分别是费雷拉、瓦伦特、卡瓦略和若热·科斯塔，中场门德斯、科斯蒂尼亚和马尼切组成三后腰，和马洛卡的三后腰不同的是，他们的三名后腰主要是负责防守和前插远射，而组织进攻靠的是他们的前腰德科，马洛卡则是靠后的后腰阿隆索组织，前腰卡卡更多的负责突击……前锋线上穆里尼奥放弃了葡超最佳射手麦卡锡，而是让十九岁的巴西前锋阿尔伯特和德尔雷搭档锋线，这是一个怪招，让我们想起了半决赛第二回合的比赛中，何塞在需要至少净胜两球才能出线的情况下在上半场雪藏了埃托奥，养精蓄锐的埃托奥在下半场一传一射帮助马洛卡闯过了摩纳哥这一关，穆里尼奥难道也想来这招吗？”

　　在解说员正在介绍着这场比赛的时候，马洛卡和波尔图的球员们在球员通道处等待着比赛的开始，在他们的身前是三名裁判，而在裁判身前，球员通道出口处的中央，摆放着的正是让所有球员梦寐以求的欧洲冠军杯！

　　双方球员在球员通道处没什么交流，因为他们之间本来就没什么渊源，波尔图的球员基本上都是葡萄牙的球员，再加上两个巴西前锋，而马洛卡的球员里面就没有葡萄牙的球员，巴西球员虽然也有两个，可是卡卡和贝莱蒂在巴西国内的时候就已经成了巴西国脚，而德科、德尔雷和阿尔伯特离开巴西的时候只能算是默默无闻，双方根本就没有什么交集，自然也不会来一场友好的谈话……

　　波尔图的球员们都没有说话，严肃的看着自己的前面，马洛卡的球员们则要显得轻松一些，毕竟他们已经经历过一次了，自然就不会那么的紧张，而是在相互轻声的谈笑着什么。

　　“嘿，达米安，待会走出去的时候，记得摸一下奖杯。”阿隆索捅了捅身前的马蒂亚斯，挤眉弄眼的说。

　　“为啥啊？”马蒂亚斯摸了摸头，一头雾水的说。

　　“上个赛季你不是摸了的吗？然后我们就拿冠军了，这次你再摸一下，我们就能三冠王了。”阿隆索理所当然的说。

　　“这么迷信的事情，我怎么会去做呢！”马蒂亚斯正气凛然的说。

　　前面的卡卡转过头来，好奇的问：“那你去年为什么要摸一下？”

　　“去年哥还是菜鸟，看到传说中的冠军杯肯定想摸一下的，今年不一样了，哥已经是拿过冠军杯的人了，要有身份。”马蒂亚斯挺了挺胸之后回答说。

　　“切！”马洛卡其他球员立即同时切了一声，然后把马蒂亚斯抛在了当地……

　　他们的谈话波尔图的球员们全听在耳朵里，虽然他们之间的交谈是用西班牙语说的，可是西班牙语和葡萄牙语本来就很接近，基本上没有太大的差别——听着马洛卡的球员们如此轻松的谈论着接下来的比赛，他们也只能感叹——不愧是卫冕冠军，心态就是不一样……

　　就在这个时候，站在最前方的本场比赛的主裁判丹麦人尼尔森转头说了一句什么，站在球员行列中最前面的两个队长拜亚和纳达尔则是同时回头轻喊了一声：“准备出发了！”球员通道立即就安静了下来。

　　然后，尼尔森带着他的两个同僚向外走去，路过冠军杯奖杯的时候尼尔森顺势从桌上捞起了这场比赛的比赛用球，接着拜亚和纳达尔两边一分，带着他们的队友们从冠军杯的两侧走了过去！

　　马蒂亚斯走在倒数第二位的位置，在他身后的是阿隆索，然后阿隆索就看到马蒂亚斯肩膀耸了耸，似乎相当猥琐的笑了笑，然后伸出手去，摸了一把冠军杯……

　　“我靠，你不是说你现在是有身份的人吗？”阿隆索汗了一把，然后偷偷的问了一句。

　　马蒂亚斯没有回头，而是低声的说：“啊，摸一把的感觉很好，所以为了你们能够赢球，我就勉为其难的摸一下吧……”

　　这时候，站在马蒂亚斯身前的卡卡将两只手伸向了后方，然后对马蒂亚斯比了两个中指……

　　这个小插曲并没有引起其他人的注意，因为刚才镜头全部给了伸手去摸冠军杯的马蒂亚斯——精明的记者和解说员们不会忘记，上个赛季马蒂亚斯意外的在冠军杯决赛中首发出场的时候，就做了一个相当孩子气的动作，小心翼翼的摸了一把冠军杯的奖杯，然后马洛卡就在舆论不利的情况下三比一干净利落的击败了老牌劲旅AC米兰，历史性的捧起了冠军杯的冠军！

　　这个镜头曾经在一些电视台里被反复播放，以至于不少马洛卡的球迷认为马蒂亚斯是马洛卡的幸运星，正是因为他的那一摸才给马洛卡摸来了上个赛季的冠军杯冠军……

　　“哦哦哦！马蒂亚斯又摸了冠军杯！看来马洛卡的三冠王是板上钉钉了！”西班牙的解说员兴奋的说。

　　“唔，上个赛季的冠军杯决赛中马蒂亚斯就有了这样的举动，而在接下来的比赛中，马蒂亚斯的表现也相当的出色，这次的举动是否还会为他带来好运呢？让我们拭目以待！”德国的解说员这样说，因为马蒂亚斯也有着德国血统，甚至之前德国足协还动过要把他弄到德国青年队来的念头，虽然后来马蒂亚斯拒绝了，德国方面倒也对这个现在表现越来越出色的年轻中卫有着不错的好感。

　　“如果马蒂亚斯以为这样就能够拿到冠军杯的话，那也太天真了！波尔图的球员们一定会在决赛中击败马洛卡，让他们知道冠军是不能用某些迷信手段来获得的！”这是葡萄牙的解说员……

　　双方球员开始在场地中央等待比赛开始，在一系列繁琐的环节之后，纳达尔和拜亚走向中圈，相互握手，准备着挑边。

　　马洛卡的球员和波尔图的球员并没有什么渊源，不过两个队长却是例外——拜亚和纳达尔曾经都是巴塞罗那的重将，96—97赛季曾经共同获得过欧洲优胜者杯的冠军，纳达尔是历史上第十一位获得过三大杯冠军的球员，在马洛卡获得了联盟杯的冠军的时候他就跻身了史上第十一人的位置，在欧洲优胜者杯已经成为历史的今天，他很有可能是最后一个——然而如果今天的比赛拜亚获得了胜利，那么拜亚就是第十二个，他获得过优胜者杯和联盟杯的冠军，现在只差一个冠军杯的冠军了。

　　“维克托，想当第十二个吗？抱歉，也许下个赛季你们还会有机会。”纳达尔微笑着对拜亚说。

　　“我年纪也不小了，这个机会，我可是不会放弃的。”拜亚也同样的笑了起来，然后两人紧紧握手——拜亚今年三十五岁了，对于一个门将来说这也算是一个很大的年纪了，纳达尔更是已经三十八岁，对于他们来说，这个机会他们绝对不会错过！

　　在挑边中，纳达尔输给了拜亚，这意味着，马洛卡将会在上半场率先开球。

　　一直到这个时候，何塞才从球员通道里走了出来——倒不是他有架子，而是在球员们出发之后，他还在更衣室里仔细的考虑了一下场上有可能发生的任何事情，做好了一切准备之后，他才从球员通道里走了出来。

　　当他走出来的时候，马洛卡的球迷们发出了热烈的掌声，而波尔图的球迷们则集体的发出了嘘声——马洛卡的球迷有多爱何塞，其他的球迷就有多讨厌何塞。

　　何塞举起右手对着看台上示意了一下，然后走向了波尔图的替补席。

　　“又见面了。”何塞微笑着对穆里尼奥伸出了手去。

　　两个人之前的口水战打得火星四溅，然而这个时候何塞和穆里尼奥都象之前没打过口水战一样，何塞微笑着伸手，穆里尼奥也笑了起来，紧紧的握住了何塞的手。

　　两个都算得上是帅哥级别的，穆里尼奥成熟稳重，何塞年轻一些，胜在阳光朝气，两人微笑着握手，这一瞬间也不知道谋杀了多少记者的胶卷。

　　“要知道，从超级杯结束的那一天开始，我就在期待着下一次和你交手的情景。”何塞笑了起来：“我很想看到状态达到巅峰的波尔图，到底有着什么样的实力！”

　　“今天你就会看到了。”穆里尼奥脸上同样挂着微笑，回答说。

　　何塞大笑了起来，空着的那只手拍了拍穆里尼奥的肩膀，这才松手，走向自己的位置。

　　坐下来之后的何塞深深吸了一口气——对穆里尼奥的交锋，这场比赛才是真正的交锋！


第四百五十三章 你攻我防

　　当丹麦主裁判尼尔森看了看表，接着吹响了全场比赛开始的哨声！

　　当哨声响起的时候，德罗巴将球踢给了埃托奥，埃托奥接着转身将球传了回去。

　　卡卡把球停在脚下，在他面前，两个巴西同胞立即就冲了过来，二十八岁的前锋德尔雷和十九岁的前锋阿尔伯特！

　　和这两个同胞比起来，卡卡算得上是少年成名的典范，而阿尔伯特在离开弗卢米嫩塞的时候只能算是籍籍无名，德尔雷更是在离开巴西之前毫无名气，在葡萄牙的莱里亚还表现得不错，穆里尼奥正是在莱里亚执教出色之后才来到了波尔图，而他执教的那半个赛季也是德尔雷开始成为葡萄牙联赛顶级射手的那个赛季，穆里尼奥也是一个喜欢用旧部的教练，所以在执教波尔图半个赛季之后，他立即就买进了德尔雷，然后让这名巴西前锋成为了波尔图的绝对主力。

　　而卡卡就和他们不一样，十八岁就出道，然后立即引起广泛的关注，二十岁就成了巴西国家队的一员，参加了世界杯并且随队捧起世界杯的冠军，接着世界杯之后转会马洛卡，成为了西甲冠军和冠军杯的冠军……有时候人与人之间的差别就是这样的大，同样是球员，有的人的路走得很顺畅，有的人的路却走得很艰难。

　　卡卡是巴西球员中的一个代表，少年成名，天赋过人，很快就受到很多球队和球迷的青睐，而德尔雷又是巴西球员中的另外一个代表，同样从小踢球，却并不是那么的起眼，辗转在各个俱乐部里踢球，能遇到去欧洲踢球的好机会对于他们才是改变命运的时候。

　　现在德尔雷就和阿尔伯特一同向卡卡冲来，唔，很典型的屌丝对高富帅的逆袭……

　　面对对方两人气势汹汹冲过来的样子，卡卡并没有硬拼，而是转身就将球传给了阿隆索——他并不是中场的组织核心，阿隆索才是。

　　德尔雷和阿尔伯特从卡卡身边冲了过去，继续逼向了阿隆索，不过很奇怪的是，波尔图的球员们只有他们两个冲了上来，其他的中后场球员包括德科，都在比较靠后的地方——他们也逼了上来，却没有两个前锋逼得那么的凶。

　　“从一开始就打防守的主意吗？就那么确定我一定会在上半场展开进攻？”何塞摸着下巴想着。

　　他确实是想着在上半场就直接展开进攻，这是他的风格，也是马洛卡的风格，只不过穆里尼奥如果能够那么肯定的话……那么这个魔力鸟对马洛卡的研究还真是透彻啊……

　　“就看看到底是你调教出来的波尔图防守出色，还是我打造出来的马洛卡进攻更犀利！”

　　想到这里，何塞就站了起来，然后有力的做了一个前压的手势，随着他的动作，拉姆和贝莱蒂的位置立即前移！

　　在德尔雷和阿尔伯特逼抢的时候，阿隆索已经转身将球传给了右路的贝莱蒂，然后自己位置前移，他身边有足够的保护，所以阿隆索的活动范围向来都很大，也不怕自己失位。

　　看到阿隆索前移，德科立即逼了上来，贝莱蒂看到没有回传的路线，立即采取了自己带球前进的方式，马尼切从侧面逼了上来，贝莱蒂也没有强行的突破，而是一个转身将球传给了上来接应的达科特。

　　现在不是防守的时候，所以达科特和塞纳也有着充足的拿球机会与时间，本身他们也不是没有进攻能力——要是这两人都没什么进攻能力的话，何塞也不会用什么三后腰了……

　　塞纳的脚下基本功很出色，同时他前插的威胁也不小，在防守之余还能够帮助阿隆索分担一部分组织的任务，而达科特的特点则是他的中短传相当的出色，攻击中场出身的他有着一脚相当不俗的空中传球，经常能够直接在后场发起进攻来完成进球。

　　达科特向前带了几步，看到暂时还没有人上来逼抢自己，而前场的埃托奥正在向边路扯动，德罗巴则在横向跑动……

　　于是达科特立即抡起了右脚，直接起脚长传！

　　皮球在空中画出了一道弧线，达科特本来传球的地点是在马洛卡的半场靠右一点的地方，他的长传却是斜线飞向了波尔图半场的中路！

　　在他长传的同时，原本横向跑动的德罗巴猛然一个加速，向波尔图的禁区内冲了过去！

　　因为他刚才一直处于波尔图的防线之前，所以他并不越位。

　　德罗巴的速度虽然不算很快，然而他那两条大长腿迈动起来的速度，也绝对不慢！

　　眼看皮球准确的飞向了波尔图的禁区弧顶一带，而德罗巴也开始加速朝那个地方冲刺，几乎已经快要形成单刀的时候，看台上的马洛卡球迷们已经忍不住的发出了欢呼声！

　　然而卡瓦略却出现在了他最应该出现的地方，在德罗巴启动的时候他只是慢了一步，迅速的就跟了上去，然后在皮球落下来之前抢先起跳，准确的在德罗巴接球之前将球给顶了出去！

　　“这家伙的选位果然很准确。”何塞在心里想着，卡瓦略年纪已经不算小了，二十六岁的他现在才崭露头角，然而这却无损他的优秀，这名后卫正处于他的巅峰期，而且他的巅峰期也很长……

　　“不过……你是用卡瓦略来盯防德罗巴吗？那么埃托奥会让你的科斯塔狼狈不堪的。”何塞在心里冷冷的笑了起来。

　　卡瓦略虽然只有一米八一，可是他的判断和跑动都很准确，盯防德罗巴倒是一个好的对象，然而如果穆里尼奥这样做的话，快速敏捷的埃托奥会用他的速度让老将科斯塔根本无法防守，本来何塞认为最好的方式就是卡瓦略来对付埃托奥，科斯塔来对付德罗巴，现在看来似乎穆里尼奥没有作出这样的选择……

　　在守住了马洛卡的这次进攻之后，波尔图立即展开了反击。

　　卡瓦略顶出去的球被门德斯抢在卡卡前面拿到，然后他立即分球传给前方的德科，德科拿球的时候塞纳就已经从身后逼了上来——马洛卡的阵型比较靠前。

　　德科并没有给这个巴西同胞防守自己的机会，而是直接出脚将球传到了边路，拉边的德尔雷接球，然后沿右路开始了自己的突破。

　　回防的拉姆和德尔雷纠缠在一起，然后两人双双倒地，尼尔森判了拉姆犯规，波尔图获得了一个前场靠右侧的任意球，卡瓦略和科斯塔纷纷冲进了马洛卡的禁区——很显然，穆里尼奥虽然想要用防守来对付马洛卡，可是他不会放弃进攻，快速反击和前场定位球是防守战术中进攻的重要环节。

　　“一个个的盯住了！”卡梅尼大声的喊着，马洛卡这时候也是大部分球员都选择了回防，除了卡卡和埃托奥在前场游动牵扯之外，德罗巴也回到了禁区内帮助防守，他的弹跳和头球同样是防守利器——何塞是不会浪费德罗巴的这种才能的。

　　12年的冠军杯决赛何塞记忆犹新，在那场比赛中，德罗巴几乎是无所不能，防守中不断头球解围，进攻中也是利用头球打进了扳平的进球，虽然因为一次犯规送给了对方一个点球，可是依然瑕不掩瑜，这是一个全能的中锋！

　　德科观察了一下禁区内的情况，然后抬脚直接将球送到了禁区内，这脚传中比较高，弧线则是向内转的，给防守一方也带来了很大的困扰。

　　卡梅尼依然是果断出击了——他向来就是一个控制范围很大的门将——在冲出球门范围之后他立即跳了起来，然后迎着落下来的皮球一拳将球从卡瓦略的头顶给打了出去！

　　被卡梅尼打出去的皮球飞向了禁区前沿靠左的地方，刚刚主罚了任意球的德科出现在了皮球的落点处，然后迎着落下来的皮球直接起脚挑射！

　　皮球在空中画出一道弧线，直飞空门——卡梅尼落地之后和卡瓦略纠缠在一起，还来不及回防，在这个时候，马蒂亚斯出现在了球门前，迎着落下的皮球高高跳起，然后甩头将球给顶了出去！

　　将球顶出去之后，落地的马蒂亚斯喊了一嗓子：“反击！把他们给打出去！”

　　飞向禁区前沿的皮球被阿隆索伸脚控制住，德科从身后逼了上来，同时在他的身前，从禁区内涌出来的波尔图球员们也向他包围了过来……

　　面对气势汹汹的波尔图球员们，阿隆索不慌不忙，抬脚就将球横着传了出去，跟进的贝莱蒂插上接到了阿隆索的传球，然后立即一脚直传，交给了中圈弧顶一带的卡卡，马洛卡反击！

　　刚才的定位球是波尔图的机会，而在防守住了对方的定位球之后，同样也是马洛卡的反击机会——因为在这个时候波尔图的后防线并不象之前那么严密，至少他们的两个中卫都已经在前方进攻去了，留在后场的只有两个边后卫和一个后腰科斯蒂尼亚！

　　卡卡略微跑回了两步，然后接到了贝莱蒂的直传，科斯蒂尼亚从身后逼了上来，卡卡将球停住，然后突然一个强行转身，然后加速摆脱！

　　卡卡的身体素质和力量也绝对不差，好歹也是身高超过一米八的大汉——被卡卡这么转身一逼，科斯蒂尼亚有些支撑不住，他侧着身体伸出了脚，打算在中途将卡卡的脚下球给捅掉。

　　卡卡在他出脚的时候顺势将球向侧面一拨，闪开了科斯蒂尼亚伸出来的脚，然后加速突破，将科斯蒂尼亚彻底的甩在了身后！

　　在没有门德斯和马尼切的协助的时候，科斯蒂尼亚一个人防守卡卡是那么的吃力！

　　加速突破之后，卡卡立即将球向前一趟，开始了他招牌式的快速反击！

　　“给我冲，卡卡！”何塞在场边跳了起来，然后挥舞起了拳头，随着他的拳头挥动，看台上的马洛卡球迷们也发出了潮水一般的欢呼！


第四百五十四章 你的机会也是我的机会

　　卡卡在中圈摆脱了科斯蒂尼亚，然后开始加速带球向前冲刺！

　　看台上的马洛卡球迷们发出了潮水一般的欢呼声，虽然卡卡现在刚刚过了中圈，可是他们已经不止一次的看到卡卡在这个地点接球，然后加速突破，以雷霆万钧之势切开对方的防守，然后用一脚漂亮的门前推射或者是势大力沉的远射为马洛卡打开胜利之门！

　　“我们有个年轻小伙子，他长得又高大又英俊，当他跑起来的时候，没人能挡住他，噢噢噢，没人能挡住他！”

　　看台上的马洛卡球迷们大声的唱起了他们为卡卡作的“卡卡之歌”，而在听到看台上传来的这样的歌声的时候，卡卡在场上的跑动，真的就象歌词中说的那样，没有人能够挡住他！

　　在被卡卡第一下突破过去之后，科斯蒂尼亚就知道不妙——在比赛开始之前穆里尼奥就强调过在防守上必须要做到的几件事——不要在有传中的时候让德罗巴无人防守，不要在造越位的时候忽略埃托奥的位置，不要在马洛卡反击的时候将卡卡把速度加起来！

　　很明显的是，这时候的卡卡，已经将自己的速度完全的提了起来！

　　科斯蒂尼亚的第一反应就是犯规——半决赛中摩纳哥就是用犯规战术阻止卡卡的前进，他们连续两次漂亮的让卡卡的反击没能成功，虽然吃到了两张黄牌的代价，却有效的让卡卡在反击中的威胁降到了最低！

　　所以在卡卡从他身边冲过去的时候，他立即就是一肩膀朝着卡卡撞了过去！

　　只不过卡卡在半决赛里吃了这样的亏，对这种情况自然是已经有了准备，在从科斯蒂尼亚身边冲过去的时候，卡卡就注意到对方可能的犯规，当科斯蒂尼亚撞过去的时候，他的身体再度向侧面偏了一下，一个加速就将科斯蒂尼亚甩在了身后！

　　科斯蒂尼亚撞了个空，在身体一个趔趄的时候，他的脑海里只是回荡着一个念头——我应该直接铲球的……

　　可是他就不想一下，在这种对方已经形成了摆脱，从侧后方的铲球就算先铲倒了球，至少也会是一张黄牌，如果没有能够铲到球的话，极有可能是一张红牌！

　　科斯蒂尼亚失衡之后，卡卡再也没有了任何的束缚，虽然他刚才的闪躲已经偏离了他本来的路线，可是以他的速度，重新往正确的轨道前进只是一个时间问题！

　　现在在他的侧前方，埃托奥正在跑位，而波尔图留在后面的两名后卫里，费雷拉在盯防着埃托奥，瓦伦特则是迎了上来，想要阻挡卡卡的前进！

　　他很小心的留出了半米的距离，在卡卡没有加速起来的时候这是一个安全的距离，因为卡卡需要加速才能够前进，然而现在，卡卡已经将自己的速度冲到了最高！

　　而现在波尔图半场内大片的空档让卡卡足以利用，埃托奥已经横向跑动到右路去了，费雷拉也不得不跟过去，不然以埃托奥的速度，只要卡卡来一脚斜传，就足以形成一个漂亮的单刀！

　　在埃托奥将中路全部拉空了之后，卡卡迎着正面迎上来的瓦伦特，将球迅速的向中路一磕，磕出了一段相当远的距离，然后加速冲刺！

　　瓦伦特几乎是眼睁睁的看着卡卡在瞬间就冲到了他的面前——他不是不想断球，而是卡卡将球完全趟得离开了他的控制范围，这原本是一个很业余的动作，可是在卡卡快如闪电的速度下，这种最简单的过人动作却能够起到极佳的效果！

　　不过这次和刚才科斯蒂尼亚防守的时候不同，因为和卡卡的距离更近，所以卡卡转身之后科斯蒂尼亚才来得及防守，那时候实际上卡卡已经将科斯蒂尼亚甩在了身后并且已经留出了反应的时间，而现在瓦伦特则还有着足够反应和犯规的时间！

　　瓦伦特一个侧身，然后同样的撞上了卡卡——这一下卡卡就没有时间躲开了，被瓦伦特撞了一个结实的，立即就是向旁边一个趔趄，然而卡卡在挨了这一下冲撞之后却也只是趔趄了一下，因为他的身体素质本来就不比瓦伦特差，而对这种情况他也已经习惯了，在身体往侧面歪过去的同时，他的脚下也没有停，踉跄了几步之后他就慢慢的稳定住了重心，几个大步就追上了已经快要滚到右侧去的皮球，接着将球向中路一扣，就准备从中路长驱直入！

　　这下子费雷拉不动都不行了——他现在再继续盯着埃托奥已经没有了任何的意义，因为在拜亚身前，卡卡已经完全无人能够阻挡，他要是扑过去还来得及，同时也能够把埃托奥甩在越位的位置上……

　　在他扑上去的时候，埃托奥却跟着他向回跑了几步，总是让自己很小心的和费雷拉处于一条横线上，费雷拉是斜着从右路跑向中路的，而他则是直接向回跑，所以哪怕没有加速，他也总能够和费雷拉跑在一条直线上！

　　就在费雷拉距离埃托奥的距离足够远的时候，卡卡抬起了脚，直接斜线将球推进了禁区！

　　在他传球的时候，埃托奥一个急停，然后转身就向着波尔图的禁区内冲了过去——因为他相信卡卡会在这个时候将球传到最适合的地方——这是两年的配合之后产生的默契！

　　而卡卡也没有让他失望，当他冲向禁区的时候，皮球已经斜斜的滚向了他的身前！

　　拜亚弃门出击！

　　他本来就是一个出击范围很大的门将，虽然他只在巴塞罗那打了一个赛季的主力，然而巴塞罗那的球迷一直认为他比后来的海斯普更适合当巴塞罗那的主力门将，因为他那种活动范围大的特点更适合巴塞罗那的进攻战术！

　　埃托奥伸脚，将球控制在脚下！

　　拜亚已经整个人都扑了出来，然后张开双臂，想要尽量的控制住埃托奥的射门范围！

　　埃托奥将球调整了一下，然后抡起了自己的右脚！

　　拜亚倒地，将整个身体完全舒展开来，阻挡住了埃托奥的全部射门角度！

　　这种扑救的好处就是几乎能够挡住对方的全部射门角度，然而也让他做接下来的动作成为了不可能……

　　而在他的上空，则有着巨大的空间！

　　埃托奥右脚一挑，将球挑过了拜亚的头顶，接着向上一跳，直接从拜亚的身上跳了过去！

　　已经倒地的拜亚徒劳的向空中伸出了自己的手臂，然而却只是象征性的——如此的脆弱无力，就象此刻波尔图球迷们的心情一样！

　　何塞高高的举起了双手，而穆里尼奥在此刻的脸色已经变得铁青！

　　埃托奥从拜亚身上跳了过去，拜亚这时候完全能够伸手拉住他的脚，可是他却不敢这样做——对于经验丰富的拜亚来说，这个时候已经是几乎注定要丢球了，如果犯规的话，自己绝对会被红牌罚下，而马洛卡也会获得一个点球，就算这个点球打不进，波尔图在接下来的接近八十分钟的时间内都会是少一人作战，这对波尔图来说才是致命的打击！

　　所以拜亚并没有做这种事情，埃托奥顺利的落地，然后伸脚控制住了落下来的皮球，接着对着球门轻松推射！

　　拼命跑来回防的费雷拉朝着大门就是一个飞铲，可是他却依然慢了一步，在他将整个自己都甩出去的同时，皮球已经越过了球门线，他铲中的只是已经飞进球门的皮球，被他铲中的皮球斜斜的向上飞起，然后撞上了空中的球门……

　　看台的一半，立即响起了巨大的欢呼声！

　　在这一刻，所有的马洛卡球迷都从自己的座位上跳了起来，卡琳也打破了她母亲对她的禁令，忘情的从座位上跳了起来，耳边响着的是马洛卡球迷震耳欲聋的欢呼声，而她的口中，也发出了毫无意义但是足以证明她此刻激动心情的呼啸声！

　　这是胜利的欢呼！

　　何塞张开了双臂，然后象一头大鸟一样歪歪斜斜的飞了出去，一直到快要接近波尔图的教练席的时候，他才来了个漂移，直接转弯冲向了本队的教练席，然后跳起来和纳塔尔恩贡加等助理教练拥抱在一起！

　　穆里尼奥揣在裤袋里的拳头已经捏紧了，刚才要是何塞跑到他的地盘来的话，也许他就会对何塞挥舞出自己的拳头了——虽然之前两人在赌城里一起赌钱过，可是之前的口水战要说没火气是不可能的，更何况穆里尼奥觉得自己有好几笔帐要和何塞算……

　　首先就是穆里尼奥还在当范加尔的助理教练的时候，他和范加尔一同上了何塞一个恶当，也让巴塞罗那惨败在马洛卡的脚下，虽然那次没有人认为会是穆里尼奥的错，然而穆里尼奥却将这个事情揽在了自己的身上，因为何塞的布局他作为助理教练也没能看出来！

　　接着就是在欧洲超级杯上！穆里尼奥虽然也有保留实力，可是马洛卡同样也没有用出全部的实力！

　　最后是这场比赛！以穆里尼奥的性格，光是这几件事中的一件就足以让他变得耿耿于怀，就更别说是这么多事情！

　　和恩贡加纳塔尔等人拥抱的何塞笑得很开心——上半场用防守？可是我是知道你穆里尼奥就算防守也会想着进攻的，尤其是反击和定位球——可是定位球固然是你进攻的机会，何尝不是我反击的机会？要知道我的马洛卡，可是以防守反击起家的，就算现在以压迫式进攻为主，可是前场的三叉戟，哪个不适合打反击？妥妥的……

　　场上，埃托奥疯狂的扑向了场边，然后挥舞着拳头朝着看台上大声的呐喊着，接着才一转身，和过来庆祝的卡卡紧紧的拥抱在了一起！

　　没有人知道埃托奥为什么会庆祝得这么疯狂，也许只有他自己才会知道……

　　在庆祝得差不多了之后，埃托奥揪起了自己球衣的前胸队徽所在的地方，然后深深的亲吻了下去，看台上的马洛卡球迷们再度爆发出巨大的欢呼声！

　　“干得好！进攻也不要放弃，明白了吗？”何塞挥舞着拳头，冲着场上大喊了起来。


第四百五十五章 扩大优势

　　“不要着急，继续我们之前的战术。”

　　在双方准备重新开球之后，穆里尼奥站起来在场边做了一个手势，他这时候并没有失去理智，在冠军杯决赛中出现的任何情况，所有的主教练都是会考虑到的，所以这种开场后不久丢球的局面，穆里尼奥也有过准备，毕竟就算他对自己的防守再有信心，也绝对不会小看马洛卡的进攻！

　　只不过，被马洛卡反过来利用反击先进一球，却是穆里尼奥没有预料到的，这场比赛的基调在比赛开始之前基本上所有人就有了一定的了解，那就是马洛卡主攻，波尔图主要防守，反击会是波尔图的事情，结果马洛卡偏偏就在阻挡住波尔图一次很有威胁的反击和定位球之后，反过来利用反击打进了一个球！

　　这并不能说是穆里尼奥没有料到这一点，马洛卡反击的时候实际上只有两名球员，波尔图留下来的防守球员却有三个，可是卡卡连过两人让波尔图留下来的防守力量瞬间土崩瓦解！

　　而埃托奥的闪电一击，同样的展现出了喀麦隆射手在门前的冷静与老练！

　　在这种情况下，保持必要的稳定和冷静，才是必须的。

　　穆里尼奥在波尔图两年多的时间也没有白干，他在球员中的威望相当的高，就算不如何塞这种讨巧似的又是教练又是俱乐部的拥有者那样完全能够在俱乐部里一手遮天，可是靠着他的能力和手腕，在更衣室里同样能够让所有球员对他心悦诚服。

　　所以在他做了一个手势之后，波尔图的球员们开始按照自己的节奏来进攻，并不急于进攻，但是也不慌张。

　　德科是波尔图的中场核心，这名已经加入了葡萄牙籍的巴西球员是波尔图的组织灵魂，这一点所有人都清楚，波尔图接近百分之八十的进攻就是由他策动的，然而他比较靠前的位置则让防守他变得简单了起来，那就是贴身逼抢，尽量减少他的拿球机会，塞纳紧紧的跟在他的身边，在马洛卡的阵容中，塞纳是比较不起眼的一环，他大部分时间在防守，偶尔参与进攻，论组织进攻他不如阿隆索，论防守的强悍程度他也不如达科特，可是在马洛卡的中场，他却是最没有替补的一个人，由此可见何塞对他的重视。

　　他的逼抢并不严密，只不过德科想要跑出空档来也不是一件容易的事情，因为塞纳的运动量也很大，随时会在德科身边威胁着他的拿球，在这种情况下，波尔图的进攻显得并没有太多的威胁，只能靠门德斯和马尼切的前插来完成进攻……

　　通过一系列的跑动之后，波尔图终于寻找到了一次空档，前插的马尼切完成了一次相当漂亮的远射，卡梅尼飞身单掌将球扑出，纳达尔立即抢先大脚解围，皮球直接飞向前场，德罗巴头球将球顶了下来，接球的卡卡立即直塞中路，埃托奥前插，单刀！

　　就在马洛卡的球迷们正准备欢呼的时候，主裁判尼尔森的哨声响了，埃托奥越位！

　　看台上的马洛卡球迷们发出了叹息声，何塞微微的摇了摇头，卡卡的直塞球还是不如阿隆索那样精准，这脚直塞早了一点，埃托奥刚才并没有处在越位的位置上，可是在卡卡传球的时候波尔图的后防线同时前移了一步，将埃托奥甩在了越位的位置上。

　　接下来的慢动作回放证明了这个判罚的正确性，何塞耸了耸肩膀。

　　波尔图展开进攻，德科在跑动中终于甩开了塞纳的防守，然后接到了科斯蒂尼亚的传球，可是塞纳立即就逼了上来，德科没有给这个前同胞逼抢自己的机会，在半转身的同时突然挑传禁区！

　　阿尔伯特前插启动，然后在禁区内接到了德科的传球！

　　在波尔图的球迷们准备欢呼的时候，主裁判的哨声再度响起，边裁手中的旗帜举了起来——阿尔伯特越位！

　　在德科传球的时候，马蒂亚斯和纳达尔整齐的前移了两步，将前插的阿尔伯特也甩在了越位的位置上！

　　“干得好。”何塞对着场上举起了大拇指，纳达尔赞赏的拍了拍马蒂亚斯的肩膀，马蒂亚斯嘿嘿的笑了起来。

　　双方在中场的纠缠相当的积极，而中路的传球就成了双方主要的进攻手段，因为两翼的边后卫要前插进攻也不是很容易的一件事，双方过于类似的阵型让每个球员都很难出现什么空档，在这种情况下，直接长传或者直塞找前锋就成了一种手段……

　　第十七分钟，阿隆索中场直接长传，德罗巴摆脱科斯塔之后准备接球，边裁举旗，越位。

　　两分钟之后，插上助攻的费雷拉直接直塞，阿尔伯特前插，边裁再度举旗，越位……

　　“短短十分钟内，双方各自越位两次！两边的后卫都在频繁的采用造越位的战术，而且效果很不错，在中场方面的对抗，双方的表现都差不多，马洛卡的组织稍微要顺畅一些，因为他们的组织核心阿隆索处于严密的保护之下，而波尔图的组织核心德科则处于对方的夹击之下，无法顺利的组织起进攻来，马洛卡略占优势！”

　　何塞这场比赛从一开始就没打算用什么奇妙的战术来对付对手——突如其来的战术确实在很大程度上能够缩短实力之间的差距，比如何塞执教的第一个赛季用阿森纳方面完全没有想到的极端防守最终依靠点球拿下这场关键的比赛，可是那却是有原因的——马洛卡之前的表现差劲，在欧洲赛场上的名气也不算很大，何塞更是对于其他人来说是一个完全陌生的主教练，这才能有出其不意的效果，而现在，欧洲俱乐部对收集其他球队的情报已经快要做到了不遗余力，信息的发达更是让这种收集成为了可能，在这种情况下，你有些什么球员，他是什么特点，只要用点心就能够查出来，想要出奇制胜的可能性会越来越小，更多的还是要看教练的安排和球员的临场发挥。

　　如何在战术变化和球队的风格统一中找到一个平衡点，这就是主教练越来越需要考虑的问题。

　　何塞这场比赛就没想过要用什么出奇制胜——马洛卡的实力要强过波尔图，如何出奇制胜是穆里尼奥的事情，马洛卡后防线在防守上比波尔图要差一些，进攻上却要强一筹，靠后组织的中场核心能够顺利的组织同时能够很好的控制住对方的中场核心，锋线球员的个人能力和特点也比波尔图的前锋要鲜明，这种比赛只需要发挥出自己的优势，形成全面的压力，胜率自然就会高。

　　何塞没有想过要和穆里尼奥比战术的调整——就算穆里尼奥是诸葛亮，他也是带着实力雄厚魏军的司马懿，拖着就是了，反正拖下去，肯定是对他有利的，马洛卡的阵型不但适合压迫式进攻，同样也适合反击战术。

　　马洛卡在中场的纠缠中慢慢的开始占据上风——马洛卡赢就赢在阿隆索在塞纳和达科特的保护下能够顺利的完成组织，而德科则被塞纳和达科特盯得不善，少了他在中场的穿针引线，波尔图的进攻自然就没马洛卡那么的顺利。

　　在中场占据优势之后，马洛卡的两个边后卫也开始频频的前插进攻——在中场有优势的情况下，边后卫的助攻才会更加的积极并且没有太多顾虑，虽然反击可以直接通过中场，然而那样的进攻毕竟效果一般，中场有着优势，就不太害怕助攻上前之后会被对方利用身后来打反击……

　　阿隆索及时的将球分给了左路插上的拉姆，拉姆立即带球开始朝前突破，虽然拉姆和贝莱蒂的助攻能力都很出色，然而在这个赛季中，拉姆的助攻威胁则要比贝莱蒂要更加的出色，让人难以相信他是第一次打这个位置……

　　向前突破的拉姆碰到了门德斯的防守，他并没有强行突破，而是将球交给了回撤接应的埃托奥，接着自己向前冲去，埃托奥及时的将球再度传到他的脚下，一个漂亮的二过一。

　　接到了埃托奥的传球之后，拉姆继续带球前进，正面迎上来的是费雷拉——这是一个很稳妥的右后卫，至少在这个赛季是这样的。

　　面对费雷拉小心翼翼的防守，拉姆则是一鼓作气的带球向前推进，一直到推进到和大禁区线平行的地方的时候，费雷拉才逼了上来，想要阻止拉姆的前进。

　　拉姆毫不畏惧的继续向底线强行突破，他将球护得很好，费雷拉也只能一边干扰着他一边向底线封堵，在身体素质上费雷拉要占据优势，然而拉姆比他出色的却是灵活程度以及……他未必需要突破成功……

　　拉姆猛的一个急停，然后迅速转身，用右脚将球向外侧一拨，就闪开了费雷拉的封堵范围，接着迅速的抬起右脚，直接传中！

　　他刚刚将球传出去，费雷拉的脚就到了——真险！

　　皮球划出一道内弧，直接飞向禁区内，拜亚想要出击却不敢出击，因为皮球在飞到禁区中路的时候才刚刚飞进禁区，这个距离太远了，并不是他出击的范围之内。

　　德罗巴与科斯塔同时奔向后点，最终还是德罗巴依靠着自己的身体素质占据了上风，他抢到了第一落点，迎着落下的皮球高高的跳了起来，拜亚迅速移动了两步，将球门近点紧紧的封住，德罗巴却并没有选择直接头球攻门，而是头一甩，将球甩向了中路！

　　在那里高速插上的，是卡卡！

　　跟在他身边连拉带拽的门德斯也没能让卡卡前进的速度慢上那么一点，他抢先到达了皮球的落点，然后在跑动中抡起右脚，直接凌空撩上了皮球！

　　皮球飞向球门后点，然后在拜亚扑过来之前飞进了球门！

　　二比零，马洛卡在第二十九分钟就扩大了领先的优势！


第四百五十六章 穆里尼奥的赌博

　　“GOOOOOOOOAL！卡卡！马洛卡漂亮的进攻！拉姆传中，德罗巴头球摆渡，卡卡抽射破门！太精彩了，马洛卡到现在的发挥实在是太出色了！开场半个小时，他们就打进了两个球！现在波尔图面临的情况就很困难了，如果继续防守下去的话，那么他们会越来越被动——实际上之前他们在中场和马洛卡的纠缠也不算失败，但是马洛卡的进攻球员把握机会的能力却要强了不少，同时他们创造机会的能力也要出色一些！按照现在的情况下去，马洛卡也许会打出一场赢球的数量超过那年AC米兰四比零击败巴塞罗那的比赛出来……”

　　穆里尼奥这时候的脸色，才真的变了。

　　如果说之前落后一球的时候他还可以保持镇定，因为在这样的比赛中落后一球也不是什么太麻烦的事情，说不定抓住一次机会就能扳平，然而现在落后了两个球，这可不是轻易就能扳回来的比分！

　　在这种情况下，主教练很容易也产生慌乱的情绪——穆里尼奥却没有——顶级主教练和普通主教练的区别往往就在于顶级的主教练在最不利的情况下也能够保持冷静的头脑，能够很快的找出为什么球队会处于不利的情况下，而及时的作出调整，来尽量扭转场上的局势！

　　穆里尼奥能够在未来成为身价最高的主教练，必定有他的过人之处——现在就是展现他过人之处的时候，因为他在马洛卡的球员们正在庆祝的时候，他就找出了为什么波尔图会在场面上变得被动，并且连丢两球的原因！

　　也许有马洛卡的前锋把握机会的能力更好的因素在里面，也许有卡卡爆发完成一传一射的因素在里面，可是最深层次的原因只有一个，那就是波尔图在组织上面，被马洛卡完全的压制住了——解说员的话没错，马洛卡的进攻球员把握机会的能力要强一些，可是最关键的却是马洛卡中场创造机会的能力要出色一些，在力量和跑动不逊色于波尔图的情况下，他们能够创造更多的机会，机会越多，就越容易把握，这才是马洛卡现在占据上风的原因之一！

　　马洛卡也是三个后腰一个前腰，波尔图也是三个后腰一个前腰，论起个人能力和表现，波尔图就算差一点也不会差上太多，然而马洛卡这种压倒性的表现，却是和他们阵型占据了优势有关！

　　德科是一个很有威胁的前腰，马洛卡对他的防守很用心，然而其他的三名球员里面，马尼切和门德斯都是那种需要压上有空档才能够在进攻上发挥出相对出色作用的球员，现在他们被马洛卡的卡卡所牵制，德科则也被马洛卡的塞纳和达科特盯死，在这种情况下，马洛卡的阿隆索能够游刃有余的组织进攻，德科却无法顺利的组织，这之间的区别，只要是个人就能知道……

　　就算德科的组织能力要强过阿隆索，在这种情况下很显然的是无法和阿隆索相比的。

　　想通了这一点之后，穆里尼奥立即拉过了德科，对他说了几句，接着才坚定的点了点头，表示自己的做法一定要贯彻下去！

　　德科也是个很果断的中场，他也知道现在需要改变。

　　在穆里尼奥拉着德科说着什么的时候，卡卡正在接受着全场马洛卡球迷们的欢呼——他似乎天生就是一个为了冠军杯决赛这样的大场面而生的球员，上届冠军杯决赛，就是他打进了反超的那个关键进球，虽然那个时候他还只是配角，场上的主角是小罗，却也无法掩盖他的光芒——而现在，他成了场上的主角，而他也没有辜负何塞的信任，在开场三十分钟内就一传一射，为马洛卡取得这样大的优势立下了汗马功劳！

　　何塞在场下对卡卡竖起了大拇指，对两球领先的结果他很满意——在他看来这是意料中的事情，马洛卡的整体实力要比波尔图出色，他作了精心的准备，对波尔图并没有任何的小看，对波尔图几个主将的特点也很熟悉，作出了针对性的布置……这样的领先，是迟早的事情。

　　就算穆里尼奥再出色，可是他的球队却有着优势，更有三冠王这个荣誉的刺激，无论是能力还是士气上，马洛卡都占据了上风，用堂堂正正之师尽量的扩大自己的优势，步步为营的取得胜利，这就是何塞在这场比赛中对付穆里尼奥的方法！

　　阴谋不可怕，阳谋才可怕——这是何塞一贯的思路。

　　穆里尼奥抿着嘴巴，等待着比赛的重新开始。

　　他知道这场比赛会很艰难，可是没想到形势会变到如此恶劣的地步，整体上马洛卡发挥得不比波尔图差，而卡卡的两次爆发就带来了两个进球——整体的平稳发挥和球星的灵光一线，这样的马洛卡很可怕。

　　然而他却不会轻易的认输——要是认输的话，那他也不会成为将来那个魔力鸟，永不言败的性格，才能铸就一个顶级的主教练！

　　在比赛重新开始之后，波尔图一改之前的平稳进攻的方式，而开始大肆的推进，将战火立即就烧到了马洛卡的半场！

　　“想要立即扳回一分吗？没那么容易吧……”何塞在心里想着。

　　穆里尼奥则是面沉如水，一言不发。

　　随着比赛的进程，何塞的眉头慢慢的皱了起来，在这段时间的进攻中，波尔图的门德斯和马尼切开始更多的压上，位置从后腰变成了攻击中场，开始疯狂的对阿隆索展开逼抢，力图打断他的组织节奏，然后争取前场断球之后立即展开进攻，就连马洛卡进攻的时候，德科也会大胆的顶出去反过来对阿隆索展开逼抢，同时至少有一名中场在他身边帮助前场逼抢！

　　“用前场逼抢来减少我们的组织进攻，同时利用我们的边路进攻只是靠边后卫的因素大胆的加强中路的跑动能力……这招不错啊。”何塞一边摸着下巴，一边有些猥琐的想着。

　　他并不担心波尔图能够顺势就取得场上的优势，波尔图的这种做法算得上是杀敌一千自伤八百，德科开始更多的帮助逼抢阿隆索，无形中也减少了他自己的组织因素，如果双方的组织核心都没法顺利组织的话，更多的就要靠前锋的个人能力，德尔雷和阿尔伯特的个人能力与埃托奥德罗巴的个人能力比起来谁更出色？不用我说了吧……

　　在中场打了几分钟的乱仗之后，双方中场的顺利出球要减少了许多，传球和突破更多的由边后卫来完成——波尔图也有两个很出色的边后卫，在这方面他们并不算太差……

　　然而首先发难的却是马洛卡——贝莱蒂前插助攻之后接到了卡卡的传球，然后他看到埃托奥已经开始准备启动了，立即抬脚直接长传波尔图的半场！

　　埃托奥象一道黑色的旋风一般，卷向了波尔图的半场！

　　又是一个单刀！

　　埃托奥尽情的向前跑着，他能够肯定自己没有越位，因为他观察得很仔细，在贝莱蒂长传的时候，他正好向回跑了一步，和卡瓦略正处于平行的地方，然后再加速前插——绝对是一个漂亮的反越位！

　　然而就在他要追上皮球的时候，耳边却传来了一声清脆的哨声！

　　埃托奥吃惊的转头看了一眼——他本来还以为是看台上哪个球迷弄出来的声音，却在一转头，就看到边裁举起了手中的旗帜——越位！

　　“怎么会是越位！”埃托奥恼火的张开了双臂——他确定自己没有越位，虽然越位方面的误判有很多，可是摊到自己身上还是有些不爽的，毕竟这个球要是打进了，他就是在决赛中梅开二度了——在冠军杯决赛中梅开二度的球员可真不多呢……

　　然而不管他是不是没有越位，主裁判的哨声响了，不越位也是越位了——埃托奥带着一肚子的火气走了回去，卡卡对他摆了摆手，示意不要着急。

　　场边的何塞摇了摇头，从他的角度看他看不清楚埃托奥到底越位了没有，不过他依然向第四裁判申诉了几句——这是一个姿态。

　　这个插曲过后，波尔图展开了进攻，虽然刚才差点被埃托奥再进一球，可是两球落后的局面让他们无法放弃进攻，只有继续进攻，才有可能将局面挽回来一些，如果上半场结束之前能够追回一分的话，下半场还有得打！

　　对于穆里尼奥来说，这也是一种赌博，如果上半场没能扳回一分反而被马洛卡再进一个的话，那么整个下半场就几乎不用再打了，波尔图的强攻能力也不是特别的出色，马洛卡到时候只需要回撤防守，波尔图想要进三个球，就是难如登天！

　　可是在这种恶劣的情况下，他也只能选择赌博！

　　双方继续在中场展开了凶狠的逼抢和纠缠，在这种情况下，波尔图的两个边后卫也开始助攻上前了，在中路纠缠得相当厉害的情况下，进攻手段也开始变得很简单，那就是边路接球之后直接找前锋来创造机会。

　　瓦伦特的一次直塞被马蒂亚斯抢先出脚解围出来，科斯塔冲到中场将球顶了下来，科斯蒂尼亚拿球，然后在卡卡逼上来之前转身将球传给了右路插上的费雷拉。

　　费雷拉直接带球前进，在拉姆准备上来防守他之前他开始强行利用身体突破，身体上占据劣势的拉姆被费雷拉挤在了一边，当前进了一段距离之后，费雷拉直接起脚直塞，将球传向了禁区内……

　　阿尔伯特抬脚卸下了皮球，身后的纳达尔逼了上来，阿尔伯特立即抬脚将球转移给另外一侧的德尔雷，马蒂亚斯飞身扑了过来，抢在德尔雷接球之前伸脚，阿尔伯特的传球打在马蒂亚斯的腿上，却反过来弹了回去……

　　阿尔伯特的反应很快，在看到皮球弹回来之后他立即就跑了过去，纳达尔毕竟年纪大了，这次反应稍微慢了一点，被阿尔伯特甩在了身后！

　　阿尔伯特迎着反弹回来的球，然后抡起了右脚，直接在点球点附近凌空抽射！

　　这脚抽射在半空中绕出一道向内的弧线，从奋力扑救的卡梅尼手前飞过，然后贴着远门柱飞进了球门！

　　“我靠，这也能进球？”何塞猛的站了起来，吃惊的喊了一声……


第四百五十七章 压制

　　费雷拉的传球尽管传到了阿尔伯特的脚下，然而马洛卡的防守阵型却没有出现问题，然而阿尔伯特在纳达尔的逼迫之下传球居然就打在马蒂亚斯身上弹了回来，弹回了阿尔伯特的身边，而阿尔伯特在点球点附近的这脚抽射明显已经受到了纳达尔的干扰，却歪打正着的打出了一记漂亮的内弧球，正好从卡梅尼的手前绕过，贴着门柱飞进了球门！

　　这样的一个进球，让何塞确实有点想不通……

　　而就连阿尔伯特自己，也没有想到会出现这样的情况，在看到皮球入网之后，他先是愣了一下，然后就疯狂的跑了出去，一边跑一边大声的欢呼，然后在冲到波尔图球迷们所在的看台下之后，他一把就扯掉了自己的上衣，然后扔上了看台……

　　这种庆祝动作很爽，然而爽完了也是有代价的，在他庆祝结束之后，主裁判尼尔森立即就对阿尔伯特出示了一张黄牌——脱球衣就要吃到黄牌，这项规定一向得到了很严格的执行。

　　阿尔伯特并不是很在意，然而场边的穆里尼奥却显得很恼火——在这场比赛中，双方是每个球员都要尽力的去拼抢的，吃牌的可能性也自然会相当的大，无谓的吃到这一张牌很显然很划不来——更重要的是，你疯狂庆祝个毛啊，现在还落后一球呢……

　　“一个意外而已……继续进攻。”何塞对场上做了一个手势。

　　如果没有这个意外丢球，何塞在中场休息的时候完全可以作出战术调整，更多的用防守来消磨时间，可是现在已经是不可能了，继续进攻成了唯一的道路——何塞在做手势的时候，也不由得在心里想，穆里尼奥的命果然还是真硬……

　　一命二运三风水，四积阴功五读书，有时候人要成功，除了自身的本事之外，也是还需要一些运气的，穆里尼奥无疑是一个命硬的人，在这场比赛中也是这样。

　　在阿尔伯特打进这球之后，穆里尼奥松了一口气，只差一个球，下半场调整也能够稳妥一些，至少不需要象这样赌博——只不过在比赛开始之后，马洛卡的疯狂反扑也让他为之心惊！

　　两个边后卫不要命一般的前插进攻，不断的来回传递扯动，分边传中，接下来的五分钟内马洛卡就又有了三脚射门，还有一次阿隆索直塞，埃托奥和德罗巴同时冲进禁区，却被及时出击的拜亚抢先出击将球铲断，达科特的吊射又被回防到门前的卡瓦略头球在球门线上顶了出来！

　　“这帮家伙的防守，还真是顽强……”

　　波尔图的防守相当的有针对性，科斯塔虽然年纪比较大了，然而他的身高却能够很好的控制住德罗巴，而卡瓦略的转身和预判防守埃托奥也比较适宜，更重要的是，他们的后防线是一个整体，四个后卫加上三个后腰，想要防守就能将禁区前沿防守得密不透风，马洛卡如果不是依靠一次反击先进一球，恐怕上半场也不会打进两球。

　　就算这样，马洛卡也创造了不少的机会，只是今天拜亚和波尔图的后卫们表现得相当的出色，除了那两个进球之外，马洛卡至少还有三个就差一点就能进球的机会，却都被拜亚扑出来或者是后卫在球门线上解围。

　　当上半场结束的哨声响起的时候，马洛卡没能打进第三个球，以二比一的比分进入了中场休息……

　　“上半场结束了！二比一！平心而论，上半场的比赛并不算特别的精彩，双方大部分时间里都在中场不断的纠缠着，然而两边却都很好的把握住了机会，打进了三个相当精彩的进球……马洛卡现在比分暂时领先，也许这个比分对他们来说并不是特别的公平，因为波尔图上半场创造的机会并不是特别的多，他们却依然打进了一个球，马洛卡还错过了两到三次的机会，可是……这就是足球。”

　　“以中立的态度来看，这样的比分自然比之前的二比零要好得多，因为下半场双方也许打得更加的激烈，比赛更精彩……两个年轻主帅之间的较量，果然让比赛变得更开放更好看！他们朝气蓬勃，他们输得起，他们有着远大的将来……”

　　和球员们一同走进更衣室之后，何塞就关上了门，也将外面的一切都关在了门外。

　　“上半场的比赛，我们在绝大部分的时间里都表现得堪称完美……除了那个丢球之外。那个丢球并不是我们犯了错误，而是一个偶然的情况。不要担心，哪怕下半场他们运气再好一次，扳平了比分，也不足以让我们感到着急。因为我们的实力在他们之上，状态也不比他们差！只要按照自己的节奏打下去，最终的胜利者必定是我们。记住，任何情况都不要着急，按照我们的节奏来进攻，控制中场，冲击他们的后防线，明白了吗？”

　　“明白了！”球员们齐声回答，上半场的比赛他们的优势确实比较大，虽然没有在比分上体现出来，然而经过上半场的交手，马洛卡的球员们也了解到了对方是什么样的实力，何塞这样的话可谓是持重之道，用在战场上就是步步为营，以自己比对方强大的实力一路碾压过去，哪怕放弃一些机会也不冒险，哪怕是拼消耗也要把对方压制住，然后顺势取得胜利！

　　“下半场，波尔图多半不会给我们反击的机会了，因为在反击中我们比他们能够创造的威胁要更大。我想在下半场，他们会更加积极主动的和我们在中场逼抢，压迫阿隆索的组织，让双方的进攻都显得很困难，在那种情况下希望能够减少我们的得分机会并且创造破门的机会，这就是他们唯一的道路。所以在下半场他们会更多的在中场和我们纠缠，到时候两翼在进攻上谁能够更多的把握住机会，前锋谁更能够创造机会，就将能够决定这场比赛的走向……他们在中场能够和我们拼一拼，可是在边后卫助攻和前锋把握机会的环节上，却不如我们那么出色，做好这两点，我们就能够胜利！”

　　“这场比赛，我们面对的局面并不是很有利，马洛卡在中场上不比我们逊色，其他的位置比我们也许还要强那么一点……只不过这样的优势并不足以让我们就此认输。一个球的劣势并不是很难追回来，然而我们首先要做的就是保证我们不再丢球。在中场和他们继续纠缠下去吧，注意力放在防守上……我们可以慢慢的让出中场的主动权，让他们慢慢的占据优势。马洛卡是一支习惯进攻的球队，他们虽然在上半场相当的注意不让我们打反击，然而毕竟在比赛进行到很深入的时候，他们依然更习惯用进攻来解决问题！我们要不着痕迹的让他们压上进攻，然后用反击来一击致命！尤其是在定位球上面，他们获得定位球的时候，同样也是我们的机会，大家还记得上半场马洛卡是怎么用反击进我们一个球的吗？同样的方法我们也可以用来对付他们。耐心，一定要耐心。冠军杯不是轻易能够获得的荣誉，在这项荣誉到来之前，我们需要保持足够的冷静，冷静和耐心，才是我们有机会获胜的唯一因素，当到了捧起冠军杯的时候，才是我们全心全意开始欢呼的时候！”

　　面对着穆里尼奥的话，波尔图的球员们用力的点头，接着他们出发，去争取他们生命中的第一个冠军杯的奖杯！

　　※※※

　　“下半场就要开始了！双方都没有选择换人，而是用着上半场的原班人马！上半场的比赛拼抢相当的激烈，进球也不算少，我们希望能够在下半场看到更多的进球……之前马洛卡一度占据了绝对的上风，然而波尔图却顽强的扳回了一分，将悬念留到了下半场。在上半场的进攻中，马洛卡占据着优势，让我们看看下半场波尔图有什么对付马洛卡进攻的方式！”

　　很显然的是，如果解说员抱着“下半场会更好看”的念头去看下半场的比赛的话，那么多半他们是会失望的，因为在下半场开始之后，双方在中场的拼抢更加的激烈，然而进攻的威胁却比上半场要少了很多……

　　因为无论是边后卫助攻还是直接找前锋，都需要在中场占据一定的优势之后才能开始，双方的注意力更多的都放在中场的纠缠之下，自然进攻的次数就少了很多，穆里尼奥是有的放矢，何塞更是乐得看着双方纠缠——因为他相信马洛卡把握机会的能力要强过波尔图。

　　在中场纠缠了几分钟之后，马洛卡和上半场一样，慢慢的占据了场上的优势，而拉姆和贝莱蒂也开始大胆的前插助攻，他们不断的在中场来回传递之后突然分边交给两个边后卫，然后由两个边后卫助攻上前之后或者突破或者传中来创造射门的机会。

　　尤其活跃的是拉姆，第五十一分钟和第五十六分钟他有连续两次很有威胁的长传，先是长传助攻给埃托奥，埃托奥停球出现失误，跟上再度射门打飞，第二次则是直接传中到禁区内，德罗巴力压科斯塔甩头攻门，皮球略微偏出底线。

　　在这两次进攻之后，波尔图似乎被马洛卡的进攻有些吓住了，他们开始逐步的回撤，四个后卫三个后腰将禁区附近守得严严实实，只留下了前场的三叉戟在前场骚扰。

　　而上半场的进球功臣阿尔伯特似乎有些急躁，他在前场拼抢的时候动作有些大，穆里尼奥怕他再吃到一张黄牌，果断用俄罗斯的攻击中场阿里尼切夫换下了年轻的阿尔伯特，阿尔伯特下场的时候还有些不爽的样子，却被穆里尼奥瞪了一眼，直接就坐到自己的位置上不做声了……

　　“我们压制住了他们吗？”面对马洛卡在场面上占据上风，何塞却皱起了眉头，这一幕是在他的意料之内，马洛卡占据上风也是正常的事情，可是这么顺利的就压制住了对手，而波尔图也开始全力回防，他总是隐约的觉得有些不对……


第四百五十八章 谁赌得起

　　马洛卡的球员们气势如虹，在中场占据了优势之后，他们的进攻开始越发的疯狂——这是何塞从正式开始执教马洛卡的时候就为马洛卡注入的特点，那就是进攻，不断的进攻，用进攻来赢得一切，在上个赛季用进攻拿下联赛和冠军杯的冠军之后，这种特点更是已经进入了马洛卡球员们的骨子里！

　　哪怕是何塞自己，也很难扭转这种情况了——这种局面是他一手打造出来的，已经强大到了何塞都不能改变这种作风的地步，想要改变不是不可能，然而却会让成绩出现下滑，明智的主教练会在现在球员状态正好的时候继续采用现在的战术，一直到球队成绩慢慢下滑和显得不适宜了之后再通过换血来进行另外一种更好的战术——这也是唯一能够让成绩变得更好的方法。

　　之前何塞想过加强防守，增加防守人数来让马洛卡的打法更稳固一些，然而事实却证明了这样做反而会让成绩下降，所以在某种程度上来说，何塞也是对现实妥协了，他不会让这些球员正处于巅峰期的时候拿不到成绩，在这种情况下乱搞反而对整个球队有着巨大的影响。

　　所以现在马洛卡的疯狂进攻，何塞也只能让他们继续进攻——他也喜欢这样做，用摧枯拉朽一般的进攻撕开对方的防线，虽然经常也丢球，可是在大部分的情况下，他们却总是能够比对方进更多的球！

　　正是因为这些因素加起来，何塞有想过穆里尼奥是故意回撤引蛇出洞，只不过在这种情况下，已经攻得兴起的球员们让他们回收，很容易就挫伤他们的士气，就算何塞的威望足够高，能够让他们心甘情愿的回撤，可是这样做也不是没有危险——首先就是马洛卡只领先一个球，这点优势并不算是什么，就算回撤防守，也有可能被对方扳平比分，其次就是收回来容易，再打出去可就难了——波尔图在上半场和马洛卡的对抗中也没有落在太多的下风，想要占据他们的优势也是一件很困难的事情。

　　而何塞最自然的想法就是——你想引蛇出洞吗？那我就压上去，然后在你反击之前再度扩大领先的优势！你先被我攻破球门，我就基本能够赢下这场比赛，就算你运气好利用反击先进球了——那也只是平局而已！我赌得起！双方都是差不多的机会，我赢了就能赢两个球，你赢了只能扳平比分，这就是我们之间的区别，我有赌本，你没有！

　　上次在赌城，是你有足够的资本，我行险一搏，而这次的情况正好相反！

　　更让何塞有信心的就是，他在中场休息的时候已经将所有的情况都对马洛卡的球员们说过了，其中就包括有可能会被对方反击扳平比分的情况——就算出现了这种情况，球员们受到的影响也不会太大，只要球员们的情绪不出现波动，接下来赢下比赛的可能性依然无比的大！

　　正如在赌桌上一样，你已经有了一万五的筹码，对方只剩下了五千，现在对方梭哈和你赌一铺，你就算输了，也不过是平手而已，赢了就能清掉对方——这有什么不敢赌的？毕竟对方付出的是全部，你付出的只是一部分！更何况你手里的牌也未必会输掉！

　　何塞也是一个赌性很重的赌徒，这种情况下他的选择只会有一个，那就是赌！赌到底是马洛卡先进球还是波尔图先扳回比分……

　　埃托奥拉到了右路，然后接到了贝莱蒂的分球，面对扑上来防守的瓦伦特，埃托奥慢慢的控制了两下皮球，身体向外线一倾，然后飞快的将球向底线一扣，突破！

　　他的第一下启动相当的快，一般没有什么后卫能够立即就反应过来，瓦伦特也不例外，被埃托奥第一下的动作闪了一下之后，埃托奥就占据了先手，他开始带球向底线冲去，瓦伦特迅速转身从后面追了上去，埃托奥在底线附近控制住皮球，然后顺势将球横向一带，突入禁区！

　　已经被埃托奥甩在了身后的瓦伦特不敢犯规，他只能在身后不断的干扰着埃托奥，中路的德罗巴和卡卡已经同时跟进，在快要突破到和小禁区线接近的地方的时候，埃托奥果断的传了一脚地滚球！

　　拜亚出击，抢在德罗巴抢点之前将球扑了一下，皮球直接飞向了后点，助攻上前的拉姆已经冲入了禁区，迎着滚出来的皮球小角度抽射！

　　在波尔图球迷的惊呼声中，皮球高出了横梁——在费雷拉的逼抢下，拉姆的射门没能打正部位，直接将球打高了。

　　然而这次进攻也足以惊出拜亚一身冷汗，如果不是费雷拉及时补位的话，拉姆只要稍微控制一下球，角度就算小，他只要右脚稍微瞄准一下，这个球就跑不了！

　　拉姆挥了一下手，相当的懊悔——他还是第一次打冠军杯决赛这样的大赛，要是能进球的话，对他来说也具有相当积极的意义！

　　“没关系，继续进攻，还会有进球的机会的！”何塞在场边拍着巴掌大喊，穆里尼奥远远的听着，转头看了何塞一眼，在何塞的眼神扫过来之前，将头迅速的转过去了。

　　“现在就来看看吧，到底是你的球员先扩大领先优势，还是我们先反击进球！”

　　穆里尼奥不是不知道这实际上也是一种不公平的赌博，毕竟他赌赢了也只是平局而已——然而只要是平局，那么接下来就有得打，同时他也相信对马洛卡球员的心理是一个相当大的打击，在两球领先的情况下被扳平比分，这可不会仅仅是让他们的心态变成比赛刚刚开始的时候一样而已——要是你做生意先赚了一百万，然后把这一百万亏出去了，你还会象才开始做生意的时候那样淡定吗？这是人之常情……

　　拜亚远远的开出了球门球，皮球飞向中圈，被马蒂亚斯冲到中圈一头将球顶了下来，在后场的高空球争夺中，马洛卡是占着绝对优势的，波尔图的两名前锋身高都一般，无法和马洛卡两个高大中卫相比。

　　顶下来的皮球落在了阿隆索的脚下，马洛卡继续展开了进攻。

　　“马洛卡再次展开了进攻……在下半场开始之后，他们依旧占据着场上的优势，不断的用进攻压制着波尔图！波尔图现在已经开始回收了，他们的防守相当的不错，没有让马洛卡继续进球，然而这样下去对他们来说可不妙，毕竟他们还落后一球，难道穆里尼奥是想着让马洛卡的体能下降之后再展开反击？这也不是不可能的，毕竟他们也只落后一球而已……”

　　面对现在这种有些不合理的情况，解说员们也有些不知所措了，因为现在的情况和平时的比赛并不一样，领先的一方在不断的进攻，落后的一方反而展开了防守，让他们的评论和分析没法顺利的进行下去，所以也只能就场上的情况做一些传达……

　　“阿隆索拿球……分边……贝莱蒂插上……他开始强行突破，然后将球传给了卡卡，卡卡远射！拜亚飞身将球扑出了底线，角球，马洛卡获得了下半场的第三个角球！”

　　何塞看了看表，现在已经是全场比赛第七十分钟了，下半场这二十多分钟的时间里，马洛卡的优势还是相当大的，只不过总是没能够扩大自己的领先优势，何塞已经打算再不进球的话就要将节奏缓一缓，用技术来消耗掉剩下的时间了——再强攻下去就没太大的必要了，赢一个球也是赢。

　　阿隆索站在球前，马洛卡的马蒂亚斯上前来助攻了，纳达尔则是留在了后面防守。

　　阿隆索开出了角球，皮球直飞后点，德罗巴起跳打算争顶，却被卡瓦略抢先甩头将球顶出了禁区，马尼切抢在达科特前面拿到了球，然后立即就是一脚直塞！

　　在刚才马洛卡准备罚角球的时候，波尔图前场三名球员都没有回防，而马洛卡后场留下来防守的也只有纳达尔贝莱蒂还有塞纳三个人！

　　波尔图的反击！

　　德科直接在中圈附近接到了马尼切的传球，他身前的德尔雷和阿里尼切夫立即开始跑动牵扯吸引马洛卡其他后卫的注意力，看到塞纳从后场逼了上来，德科作出了一次漂亮的过人，在接球的同时他伸脚轻松的在皮球上方向回一搓，将皮球从塞纳胯下直接撩了过去，然后迅速转身！

　　德科是一名很接近欧洲踢法的巴西球员，他的踢法和他的相貌一样朴实无华，很少用这种花俏的过人动作，这种情况塞纳完全没有预料到，直接被德科给突破过去了！

　　这是德科全场比赛第一次有效的突破！

　　塞纳猝不及防的被德科突破，然而他的反应也很快，立即就转身追了上去，可是德科的速度虽然不是很快，却也绝对不慢，既然已经将塞纳甩在了身后，那么要追上他就并不是一件容易的事情了……

　　在德科带球前进的时候，马洛卡的球员们也在迅速的回防，但是却似乎并不是轻易就能够回防成功的，波尔图的这次反击，同样是快如闪电！

　　在带球前进到三十米区域之内之后，德尔雷的跑动已经将贝莱蒂吸引到了右侧，纳达尔被迫想要抛下阿里尼切夫过来防守德科，德科在跑动中迅速一脚出球，将球传给了阿里尼切夫，阿里尼切夫接球之后突入禁区，在纳达尔过来封堵之前回传……

　　插入禁区的德科接到了阿里尼切夫的回传，稍微调整了一下，将球向前趟了一步，然后起脚就打！

　　皮球飞快的飞进了马洛卡的大门！对这脚禁区内有力的抽射，卡梅尼的扑救也成了徒劳！

　　场边的穆里尼奥猛的张开双臂跳了起来，看台上的波尔图球迷也发出了巨大的欢呼声！


第四百五十九章 继续进攻

　　“球……球进了！德科！德科！波尔图的中场核心这场比赛被马洛卡的球员们盯得不善，基本上就没有创造出什么机会，然而只要一次闪光便是足够！二比二平！波尔图在处于下风的情况下艰难的将比分扳平！真是难以想象！”

　　德科冲到了场边，和穆里尼奥拥抱在一起，穆里尼奥这时候也是满脸的激动，他大声的呐喊着，在放开德科之后还不断的向看台上挥舞着拳头……

　　何塞在那一瞬间有些恼火，然而他很快就冷静了下来——之前他对自己做的心理暗示起了作用，那就是这是一场赌博，他赢了就能够彻底赢下来，输了也不过是回到同一起跑线——这种自我催眠的做法起到了很好的作用，让他迅速的恢复了冷静。

　　“菲利普，告诉所有的人，还记得我中场休息的时候说过的话吗？他们有可能扳平比分，也确实扳平了比分，可是只要继续进攻下去，胜利就将会是属于我们的！”

　　眼睛里有些慌乱的拉姆迅速的冷静了下来，他重重的点了点头，然后跑上了球场。

　　交代完这一句之后，何塞想了想，然后喊起了替补席上的伊涅斯塔和坎帕诺。

　　“去热身，你们有两分钟的时间。”

　　伊涅斯塔和坎帕诺立即从教练席上冲了出去，何塞这时候派上他们两个，无非就是继续加强进攻而已——伊涅斯塔上场之后距离对方的半场更接近，进攻能力更强，而坎帕诺上场后多半是给伊涅斯塔身后保护的，何塞没有想过要不顾一切的进攻，那种做法才是真正的乱了方寸，要加强进攻表明态度，可是也不能够让自己后场的空间变得那么的大！

　　很快的，何塞连续作出了两个换人！

　　伊涅斯塔换下达科特，坎帕诺换下贝莱蒂。

　　穆里尼奥立即也作出了第二次换人——南非前锋麦卡锡换下了巴西前锋德尔雷——他的意图很明显，你不是要进攻吗？那我就派上一个速度更快的前锋，坚决彻底的打你的反击！

　　何塞眼睛微微的咪了一下——刚才你赌赢了，以为你接下来还能够赌赢吗？那我们就来赌一赌吧！

　　比赛重新开始！

　　马洛卡在开球之后的第一分钟就展开了凶狠的进攻！

　　何塞刚才用两个生力军换下了两个年纪比较大而且体力消耗也比较多的主力，就是为了保证场上的体能！

　　进攻！继续的进攻！

　　“我不得不说，我很佩服马洛卡的这种做法，在绝大部分情况下，他们面对困境都是用进攻来解决问题，虽然小罗离开之后他们的进攻少了一些华丽，却显得更加的简洁直接，这种进攻的威胁程度相当的大，和皇马阿森纳这种以华丽进攻闻名的球队比起来，也许少了几分观赏性，却更令人血脉喷张！”

　　在伊涅斯塔上场之后，马洛卡能够组织的点多了一个，波尔图球员对阿隆索的干扰力度开始下降，因为伊涅斯塔拿球之后也能够展开组织，虽然他的位置更多的是在边路，可是他的组织能力也不一般，同时还有着一定的突破能力，夸张一点说，他简直就是阿隆索和卡卡的结合体……

　　上场后不久，伊涅斯塔就用一脚禁区前沿的远射考验了拜亚的反射神经，而在这脚射门之后，马洛卡的进攻开始变得越发的猛烈！

　　穆里尼奥深深的呼吸了一口，现在他的脸上已经没有了刚才的狂喜，而是开始变得严肃起来，因为他观察出来的是，马洛卡球员们的士气并没有受到太大的打击，他们的进攻依然猛烈而且有条理，似乎没有被波尔图连扳两球的事实影响一样……

　　“这是一支他妈的什么球队啊……”穆里尼奥也忍不住在心里骂了脏话，不过现在至少比分是平局，只要挺下去伺机反击，也不是没有机会赢下来。

　　和刚才的情况差不多，同样是一种赌博，只不过这次他的赌本比之前可是要多了许多……

　　场上，阿隆索直塞前场，回撤出禁区的德罗巴接球回做，跟上的卡卡就是一脚远射，皮球被拜亚飞身挡了出来，回撤的卡瓦略立即大脚解围。

　　皮球飞向马洛卡的半场，马蒂亚斯的头球解围却落在了跟进的门德斯脚下，门德斯立即抬脚将球传给身前的德科，波尔图再度展开反击！

　　德科开始带球前进，这次塞纳没有再给他突破的机会，德科眼看马洛卡的球员们就要快速回防，立即将球交给了麦卡锡，希望利用他的速度来完成这次反击！

　　然而坎帕诺却很快的缠上了麦卡锡，两人纠缠着前进，然后双双倒地，主裁判尼尔森并没有判罚谁犯规，滚出来的球被纳达尔得到，他立即一脚将球传给了回撤的阿隆索，马洛卡继续展开了进攻。

　　“麦卡锡、阿里尼切夫、德科，现在波尔图的反击无非就是靠这三个人来完成的……刚才的错误，我们不会再犯！”何塞在心里冷笑了一声，现在波尔图的阵型已经变成了圣诞树的四三二一的阵型，麦卡锡是他们顶在最前面的前锋，只要控制住他，就不会有太大的问题，德科和阿里尼切夫要前插可是也需要一定的时间的，他派上坎帕诺本意是让伊涅斯塔能够大胆的进攻，现在则正好用来防守波尔图的这个单箭头！

　　阿隆索接球转身，在马尼切逼上来之前抬脚将球传给了伊涅斯塔，伊涅斯塔停球转身，面对波尔图的那条后防线，快速出球将球交给埃托奥，然后加速向禁区内插入，想要和埃托奥打一个二过一的配合。

　　埃托奥背对球门将球挑进了禁区，伊涅斯塔正准备接球，却被回防的卡瓦略率先一头将球顶出了底线，角球。

　　“达米安，上去！”

　　就在马蒂亚斯犹豫自己要不要上去助攻的时候，场下的何塞大声的喊了一声。

　　听到他的话，马蒂亚斯再也没有犹豫，立即就冲向了波尔图的禁区，后场依旧只是留下了塞纳、纳达尔和坎帕诺三个人，而波尔图的三名进攻球员同样也没有回撤得很深——马洛卡的机会，也是他们的机会。

　　阿隆索站在球前，之前他的角球没能创造威胁，却被波尔图利用角球之后的反击扳平了比分，这也让阿隆索的心里有了一些涟漪。

　　就在这个时候，他远远的看到在球场边的教练席旁，何塞正做了向下压的手势，看到这个手势之后，阿隆索的心情突然平静了下来。

　　没错，别着急。

　　看到马蒂亚斯也跑进了球场之后，阿隆索高高举起了右手，看到他这个动作，马蒂亚斯跑向了前点，而德罗巴则在中路抢着位置，在阿隆索准备助跑的时候，两人则同时一个几桶，马蒂亚斯冲向了禁区中路，而德罗巴则向前点挤了过去！

　　这样的来回换位立即就引起了波尔图禁区内的一阵混乱，科斯塔努力的朝德罗巴冲了过去，论身高，也只有他能够在阵地战中盯防住德罗巴了……

　　而阿隆索的传球，也是直接飞向了前点！

　　眼看自己就要被德罗巴甩开了，科斯塔情急之下伸手拉了一把德罗巴的球衣，先是用力一扯，然后迅速放开，这样来一下，很有可能让对方的冲势慢上一些，而在这种情况下，主裁判也不会轻易的判罚犯规！

　　然而他在用力一扯的时候，却感觉到手上并没有传来多大的力，然后他就听到了一阵衣料裂开的声音，最后他手里就多了一块布……

　　“坑爹啊！这是什么球衣质量！”科斯塔目瞪口呆的站在那里，一句话也说不出来。

　　浑身轻松的德罗巴冲到了前点，然后迎着皮球高高跳起，守在这里的瓦伦特想要干扰他，却被德罗巴轻松的压制在了身下，接着面对已经开始下坠的皮球，德罗巴在前点猛的一个漂亮的狮子甩头！

　　变向的皮球飞快的窜进了球门近点！拜亚整个人抱住了门柱都没能阻止皮球的入网！

　　何塞猛的向下挥舞了一个拳头，然后张开双臂冲了出去，和他同时冲出去的，还有马洛卡替补席上的所有人！

　　第三个进球，马洛卡在第八十三分钟再度将比分反超！

　　“迪迪尔——德罗巴！强有力的头球攻门！马洛卡的前场三叉戟每人都进了一个球！强大的马洛卡，可怕的马洛卡！德罗巴在本次冠军杯中的第十一个个人进球！这也让他在冠军杯射手榜上遥遥领先！马洛卡距离三冠王只剩下了不到十分钟的时间！波尔图一度在两球落后的情况下扳平了比分，可是在这个进球面前，他们也是无能为力！”

　　现场的马洛卡球迷们热泪盈眶的大声欢呼着，电视机前的马洛卡球迷同样无比的激动——如果对方没有扳平比分，也许他们还不会这么的激动，可是在刚才已经产生了动摇的情况下，马洛卡这个金子一般的再度反超比分的进球，让他们的激动成倍的增长！

　　“唔，这个进球让我想起了86年世界杯的决赛……当时阿根廷也是在比赛中首先两球领先，然而顽强的西德却一度将比分扳平，在这种情况下阿根廷上下并没有慌乱，马拉多纳率领着球队发起了反击，最终还是再次取得领先并且将胜利保持到了终场……这场决赛也是一样，双方的表现都值得钦佩，马洛卡的球员们展现出了他们压倒性的实力，而波尔图的球员们也在不利的情况下一度将比分扳平，这对于他们而言同样是一个伟大的成就！现在比赛还没有结束，只不过胜利已经很接近马洛卡了，他们距离三冠王的伟业是如此的接近……接下来波尔图会力图反击吗？这场比赛，也许还没有到结束的时候呢……”

　　“这场比赛，已经结束了！接下来我们会展开防守，大家有没有信心守住剩下的时间？”何塞大声的对拥抱在一起庆祝的球员们喊。

　　“没问题！”马洛卡的球员们齐声振臂高呼！


第四百六十章 两个历史

　　孤注一掷的穆里尼奥用年轻的前锋胡戈·阿尔梅达换下了中场的门德斯，从四三二一阵型变成了四二二二，加强进攻！

　　这并不是什么针对性的战术，只不过在这种时候，靠的就是果断的进攻和赌一把运气——不进攻绝对是死，进攻了还有可能有一条活路！

　　这和战术无关，只和勇气有关。

　　何塞则没有换人，而是指挥着球员们退守——现在他已经不想和对方再来什么来回拉锯了，也不想冒被对方反击再次扳平比分的风险，前场的两个前锋也开始参与到防守中来，瞬间就布下了严密的防守阵型！

　　波尔图攻，马洛卡守！

　　“就算我们的球员骨子里流着的是进攻的血液，他们也不是不会防守！尤其是在这种情况下……”何塞双手环抱，坚定的想着。

　　波尔图的进攻并没有能够起到太大的作用，马洛卡的前锋和中场们在中场积极的拼抢让波尔图的进攻也很难通过中场，对德科的逼抢他们更是一点也没有放松，在进行了八十多分钟的比赛之后，德科的体能也下降了很多，他拿球的威胁也不如之前了。

　　之前的比赛中德科也在很多时候参与到防守中，尤其是帮着去逼抢阿隆索，让他的体能下降得相当的厉害，以至于这时候在需要他进攻的时候，他已经没有足够的体能来组织球队完成进攻了……

　　穆里尼奥抿着嘴，他知道现在波尔图的情况相当的不妙，然而这个时候也是需要坚持下去的，哪怕只是期待运气……

　　然而运气，却不会总是眷顾某个人。

　　虽然在接下来的比赛中，马洛卡一次成功的反越位再度被边裁误判为越位，波尔图也没能创造更多的机会，一直到比赛进入伤停补时阶段，他们才依靠马尼切的一脚远射完成了一次射门……

　　卡梅尼飞身将球扑了出去，虽然丢掉了两个球，可是那两个丢球都有一部分运气的原因在里面，卡梅尼的个人表现还是没什么可诟病的。

　　场边的第四官员打出了补时的牌子——补时四分钟。

　　看台上的马洛卡球迷们发出了嘘声，他们认为补时的时间太长了，而对此波尔图的球迷们则有着不同的意见，他们认为补时的时间太短了……

　　一时之间看台上嘘声四起，全部都是嘘第四官员的，不过对这种情况第四官员早就已经习惯了，无论他补时的时间是多少，总会有球迷不满意的……

　　“进攻，压上进攻！”穆里尼奥在场边大声的吼着，这时候他也不能保持淡定了，如果不能在剩下的几分钟内打进一球的话，他就会失去这个冠军杯的冠军！

　　虽然他现在已经和切尔西定好了合同，而且合同的薪水也足够让他觉得满意，这场比赛结束之后他就立即能够飞到伦敦去在新岗位上岗，可是现在很明显的，已经不是钱的问题了，而是作为一个教练的荣誉的问题——在助理教练的位置上，他已经输给过何塞一次，在主教练的时候他也输给过何塞一次，而这次，他绝对不会再容忍输掉！

　　尽管足球的世界里不存在被彻底的打倒，可是一个教练每次都是指望下一次获得冠军的话，那么这个教练永远也不可能成为最顶级的教练！

　　在场下大叫的穆里尼奥也给波尔图带来了新的活力，接下来他们用出了自己的全部力量，冲击着马洛卡的后防线，就算是飞蛾扑火，也要燃烧出最后的光和热！

　　马尼切在禁区外终于找到了一个空档，德科及时的传球落在了他的脚下，他立即抡起右脚，狠狠的将球射了出去！

　　皮球飞快的冲进了马洛卡的禁区，马蒂亚斯从侧面冲了过来，然后用胸口硬生生的挡在了皮球飞行的路线上，皮球撞击在他的胸膛上，发出一声闷响，然后弹了下来。

　　阿尔梅达扑上打算补射，然而已经快要向后倒下去的马蒂亚斯硬生生的控制住了自己的重心，然后一个飞铲，将球远远的铲了出去！

　　“干得好！”纳达尔跑过来伸手拉起了马蒂亚斯，马蒂亚斯一边揉着胸口，一边就投入了防守中去——他甚至没有时间对纳达尔说一声谢谢，因为波尔图的进攻已经再次开始！

　　费雷拉前插助攻，他接到了卡瓦略的传球，在前进的途中拉姆迎了上来，费雷拉直接将球传给了禁区前沿的麦卡锡，麦卡锡在转身的过程中将球迅速一拨，强行突破纳达尔！

　　纳达尔的转身稍微慢了一些——毕竟他现在的体能已经有一些不支了，眼看麦卡锡已经突入了禁区，就在这个时候，马蒂亚斯再次出现在了最关键的地方，一个凶狠的倒地横铲，直接将球从麦卡锡的脚下铲了出去，收脚不住的麦卡锡绊在了马蒂亚斯的腿上，然后狼狈的向前摔了出去……

　　“点球！”无数波尔图球迷从看台上站了起来，大声的吼着。

　　“放屁，这是假摔！”无数马洛卡球迷也从看台上站了起来，大声的吼着。

　　双方的球迷怒目而视，脾气不好的已经向对面的看台比划出各种骂人的手势，如果不是两边的球迷中间隔着主场球迷和中立球迷的话，说不定已经开始打起来了……

　　波尔图的球迷和马洛卡的球迷都不是什么脾气特别坏的球迷，然而在比赛进行到这种激烈和最紧张的情况下，再温文儒雅的人也会变得偏激和易怒起来！

　　场上波尔图的球员们纷纷举手示意马蒂亚斯犯规了，何塞和穆里尼奥的视线也同时落在了丹麦主裁判尼尔森的身上——对于这位曾经在98世界杯上将贝克汉姆罚下场的著名主裁判来说，这个判罚也是一个让他背负着很大压力的判罚……

　　在无数人的注视下，尼尔森终于有了动作——他双手平举，示意马蒂亚斯并没有犯规！

　　马洛卡的球迷们发出了巨大的欢呼声，而波尔图的球迷们则集体怒了，他们大声的咒骂着马洛卡、马蒂亚斯和主裁判尼尔森，不少急性子已经开始往场内扔东西了……

　　还趴在地上的麦卡锡用力的拍了拍草坪表示自己的不满，可是马蒂亚斯却也不是什么好脾气的人，现在麦卡锡还压在他的腿上呢——他没好气的一把将麦卡锡推开，然后冲他大吼：“叫什么叫？你这个假摔的骗子！”

　　麦卡锡之前在西甲的塞尔塔效力过几个赛季，他和马蒂亚斯也算是熟人了，不过这种情况下自然不会有什么友情，看到马蒂亚斯这样对自己吼，麦卡锡也怒了：“放屁，明明就是你犯规！”

　　马蒂亚斯双手环抱，不屑的看着他：“犯规？问问主裁判先！”

　　两人嘴里不干不净的相互问候了几句，麦卡锡也是个身高一米八四的壮汉，并不害怕马蒂亚斯，很快的他主动就伸手推了马蒂亚斯一把，马蒂亚斯自然也不会就这样算了，他向前走了两步，直接用胸膛向前一顶，就把麦卡锡顶得踉跄着向后退了几步……

　　“冷静，冷静！”

　　波尔图的几名球员上来分开了两人——倒不是他们不生气，而是这样纠缠下去，浪费的只是他们的比赛时间……

　　现在他们浪费不起——要打架，也得等到比赛结束之后再打……

　　穆里尼奥无奈的摇了摇头，他虽然不甘，可是也承认，这场比赛他其实还是占了不少便宜的，马洛卡两次绝妙的单刀被吹成越位，三四次绝佳的机会都莫名其妙的错过，而波尔图真正有威胁的进攻也就那么几次而已，能打到现在已经是很了不起的事情了……

　　而何塞则在场上暂时出现吵架风波的时候，将坎波派上了场——坎波也算是一个奇人了，他在皇马拿了两个冠军杯冠军，在马洛卡也能够拿到第二个冠军杯冠军，拿到四个冠军杯却都并不是主力，他的运气几乎能够和卡伦布相比——只不过他在国家队没有获得过什么像样的荣誉而已……

　　坎波换下的是卡卡，卡卡在下场的时候受到了马洛卡球迷们热烈的掌声，下半场卡卡的表现虽然和上半场比起来有所逊色，然而光是他上半场一传一射的表现就足以证明他已经成为了天王级的人物！

　　何塞和卡卡拥抱了一下，然后让他去替补席上休息——他也许会卖掉德罗巴和埃托奥，可是他绝对不会卖掉卡卡——因为卡卡除了竞技价值之外，经济上的价值也会更大。

　　在这两个赛季的出色表现之后，卡卡已经奠定了自己的地位，有这个基础，何塞就能够在商业上对他进行包装，给他个人和马洛卡俱乐部都带来足够丰富的利益！

　　在足球的世界里，女球迷同样也是重要的一环，她们疯狂起来也并不比男球迷逊色，更重要的是，女人在某些情况下，花钱要显得更大方……

　　和卡卡一样的还有托雷斯、阿隆索、马蒂亚斯……这几个都是本土，也都是帅哥级别的人物，略带羞涩的托雷斯、沉稳大度的阿隆索，在后世也都是被女球迷喜欢的球星，马蒂亚斯虽然不够帅，可是足够有男子气概，而他的特点也很容易让人喜欢，这几个人正好组成一条中轴线，在何塞的心里，这几个人他是绝对不会卖掉的。

　　坎波上场之后，马洛卡的防守更加的严密，他能够在很大程度上弥补纳达尔因为体能下降而露出的破绽，他本来就是个清道夫类型的球员。

　　而波尔图在刚才的争执之后，那股要进球的士气也慢慢的下去了，面对守得象铁桶一般马洛卡，他们没有机会完成进攻……

　　最终，当德科的一脚远射飞上天空的时候，主裁判尼尔森果断的吹响了全场比赛结束的哨声！

　　何塞张开双臂从教练席上跳了起来！

　　而穆里尼奥则是摇了摇头，然后转身走回了教练席，坐了下去，将自己的全身都蜷缩在教练席上，让阴影笼罩住了自己……

　　冠军杯卫冕成功，西班牙第一个三冠王！

　　马洛卡在这一瞬间，创造了两个历史！


第四百六十一章 两个怪异教练

　　“比赛……比赛结束了！三比二！一个让人看起来就觉得紧张不已的比分！最终还是马洛卡笑到了最后！真是让人吃惊！自从欧冠改制之后，十二年的时间里从来没有俱乐部卫冕成功过！强如AC米兰和尤文图斯也仅仅只是连续三次进入冠军杯决赛却只有一次夺冠！改制之后最成功的俱乐部是皇马，然而他们也只是五年三夺冠军杯！马洛卡是改制之后第一支卫冕冠军杯的球队，这对于四年前还仅仅是勉强保级成功，三年前才第一次参加冠军杯比赛的马洛卡来说，简直是一个不可思议的奇迹！更不可思议的是他们获得了本赛季的三冠王！包括联赛冠军、西班牙国王杯冠军和冠军杯冠军在内，他们成为了三冠王！历史上的第四支三冠王，西班牙的第一支三冠王球队产生了！它们就是——皇家马洛卡！”

　　当这位ESPN的解说员用激动的心情念出马洛卡的全名的时候，他没有意识到，从他的这一嗓子开始，马洛卡逐渐的在全世界解说员的口中就再也没有出现过简称过，出现的都是全称——皇家马洛卡！

　　而在这个时候，已经疯狂的涌进场内庆祝的马洛卡球员们没有预料到这一点，他们也不想想到这一点，因为他们现在想着的只是庆祝，疯狂的庆祝，将所有的喜悦都发泄出来的庆祝！

　　“怎么样？我就说我会带来好运吧？将来请叫我好运的马蒂亚斯！”马蒂亚斯哈哈的大笑着说。

　　“是啊，你确实是一个好运的家伙！”卡卡大力的拍着马蒂亚斯的肩膀，哈哈大笑着说。

　　埃托奥和德罗巴两个黑人球员在球场中央跳起了非洲的舞蹈，一群唯恐天下不乱的球员围在他们身边，拍着巴掌大声的笑着……

　　何塞整理了一下自己衣服，然后微笑着向穆里尼奥走去。

　　“说实话，波尔图能够给我们造成这么大的麻烦，我真的没有想到。”何塞对穆里尼奥说。

　　穆里尼奥这时候已经恢复了冷静，他耸了耸肩膀：“没办法……你的球队还是比我出色。”

　　说到这里，穆里尼奥抬起了头，依然是一脸的桀骜不驯：“只不过，下个赛季，我会率领着一支最强的队伍来对付你的！”

　　“希望如此，皇马现在已经开始状态下滑了，在联赛里我们的对手变成了巴塞罗那，而AC米兰、尤文图斯、拜仁、曼联这些球队的实力也开始进入了一个瓶颈期，如果没有好的对手的话，我会很寂寞的，很期待下个赛季和你的交手，更期待你率领一支和马洛卡差不多实力的球队和我交手。”何塞笑了起来，然后对穆里尼奥眨眨眼，轻声的说：“切尔西会是一个好对手……拉涅利已经为他们打下了很好的基础，还有阿布的大力支持……说实话，我都希望能够率领这样的一支球队。”

　　穆里尼奥吃惊的看着何塞，过了好半天才苦笑起来：“你好像什么都知道的样子。”

　　“欧洲足球的圈子，也就这么大而已。”何塞比划了一下：“明年再见？”

　　“明年再见。”穆里尼奥握住何塞伸出来的手，然后对何塞点了点头。

　　何塞微微的笑了起来，看着穆里尼奥走远——这个命硬的家伙，在这场比赛里给何塞和马洛卡造成了最大的麻烦，如果不是马洛卡的球员在整体实力上要高出现在的波尔图一筹，同时何塞也让马洛卡的球员发挥出了自己的全部实力的话，这场比赛鹿死谁手，还尚未可知。

　　“有时候，也要有一些对手，比赛才会更有意思啊，顺便我也赚点小钱。”何塞在心里想着。

　　正当他在思考一些事情的时候，他的后背突然被人抓住了，吃了一惊的何塞转头，然后就看到马蒂亚斯那张兴奋的脸……

　　“靠，你们想干什么？”何塞只来得及喊了一声，就被绕到他前面的埃托奥和德罗巴两个黑人球员抓住了他的两只脚，接着其他马洛卡的球员们一拥而上，七手八脚的就把他给举了起来……

　　“一、二、三！”

　　球员们喊着口号，然后将何塞往空中抛了起来，何塞摊了摊手，他已经习惯了——去年冠军杯夺冠之后，他就享受过这样的待遇……

　　所以他只是无奈的四处看着，毕竟这种情况也不常见，在他眼前忽上忽下的情景突然变得是那么的清晰……

　　他似乎看到了父亲在包厢里正站在那里欢呼，在旁边鼓掌微笑着的是卡洛斯一世国王；他似乎看到了看台上某个白发苍苍的马洛卡球迷正安静的坐在狂欢的人群中，一脸宽慰的笑意，和身边疯狂呐喊的球迷形成了强烈的反差；然后他还看到了卡琳……

　　这个漂亮的小姑娘现在身上穿着一套马洛卡的主场球衣，她张开双臂欢呼着，间或收回手捂在脸上，似乎已经激动得不能自己——之前还对足球并不是很懂的卡琳在这几场现场比赛看下来，天性里热情的因子已经被全部煽动，在场边能够完全的发泄出自己的激动与喜悦！

　　看着从那芊芊十指中透露出来的欢乐与喜悦，何塞突然觉得自己这么艰辛的一手打理起来这个顶级的球队，一路辛苦的准备对战那么多强队，这一路的付出，绝对足够了……

　　想到这里，他张开双臂面对天空，然后闭上了眼睛。

　　这感觉，真好！

　　※※※

　　在全场的欢呼声中，本次冠军杯的颁奖仪式，正式开始！

　　欧足联的主席约翰逊邀请了来到现场的两位大人物，西班牙国王胡安·卡洛斯一世和葡萄牙总统桑帕约来为双方颁奖，卡洛斯一世自然是很乐意，赢下比赛的是西甲球队嘛……

　　首先上台领奖的是亚军波尔图，他们很快领完银牌就很快的下场了，穆里尼奥并没有让约翰逊将奖牌挂上自己的脖子，而是捏在了自己的手中，在下场的时候，他路过了一片波尔图球迷所在的区域，看着那些沉默的看着自己的波尔图球迷们，他亲吻了一下奖牌，然后突然一扬手，将奖牌扔上了看台！

　　“噢！穆里尼奥在干什么？他将银牌给扔上了看台！这是在表示自己的不满吗？其实这场比赛波尔图的表现已经足够出色了……”

　　在一片惊叫声中，将这一切尽收眼底的何塞微微的笑了起来——果然还是那个桀骜不驯的魔力鸟啊，也是那个总是能够引起话题的穆里尼奥啊，在输球的情况下，都能够让自己迅速的成为焦点，哪怕只是这样的一个小小的动作……

　　这个插曲并没有引起多大的涟漪，虽然之前冠军杯决赛的颁奖中还没有人将奖牌扔上看台的做法，不过对于整个比赛来说，这只能算是一个小的插曲，所以很快的，人们的视线就开始放在了准备去领冠军金牌和捧起冠军杯的马洛卡球员们的身上了……

　　队长纳达尔带头，身穿最新一款纪念T恤的马洛卡球员们挨个的走上去，领取着属于自己的奖牌，在颁发金牌的过程中，卡洛斯一世也在帮着约翰逊给球员们发着金牌，间或说几句鼓励的话……

　　“米格尔，你是西班牙的传奇之一！”对纳达尔他这样说。

　　“恭喜你，迪迪尔，马洛卡的冠军杯最佳射手！”对德罗巴他这样说。

　　“好小子达米安，之前的几次防守可真带劲！”对马蒂亚斯他这样说……

　　等到最后的何塞上来之后，他一边拿着金牌，一边笑着对何塞说：“何塞，我想我对你父亲说的话，你已经知道了吧？”

　　“我已经知道了，感谢您的慷慨，国王陛下。”何塞彬彬有礼的说。

　　卡洛斯一世哈哈一笑，一边给何塞带上了金牌，一边说：“不用感谢……要知道你们可是整个西班牙第一支获得三冠王的球队！恭喜你了，皇家马洛卡的主教练兼唯一的股东！”

　　说到这里，他突然对何塞眨了眨眼：“我想这样一来，马洛卡电视台方面也得用更多的转播费才能买到马洛卡的转播权了吧？要知道现在整个西班牙也有不少球迷喜欢看马洛卡的比赛呢！”

　　何塞先是愣了一下，然后就释然的笑了——国王知道这件事可不是什么稀奇的事情，而他虽然不能直接用权力来指挥巴利阿里议会同意给马洛卡增加很多的转播费，可是他也必定知道一些什么，也许越来越开始喜欢马洛卡这支球队的国王会在中间做一些什么事情，现在巴萨和皇马是西甲最大的两个势力，国王自然希望能出现一个第三方势力，最好是亲近王室的势力，皇家马洛卡可是一个最好的选择。

　　“如果说马洛卡将来会有什么发展，那也离不开您的帮助。”何塞低声说了一句，有时候，一些话也不要说得太明白，只要让对方知道自己的意思就好。

　　卡洛斯一世的眼睛里闪过一丝赞赏，然后他松开手，让何塞抬起头来，接着开始鼓掌……

　　何塞和纳达尔同时高高的举起了冠军杯的冠军奖杯，连续第二次！

　　马洛卡球迷的欢呼声席卷了整个傲赴沙尔克球场，席卷了整个马洛卡，整个西班牙！

　　在主席台上庆祝了之后，接着就是长达一个多小时的庆祝仪式，他们登上球场中央的领奖台，他们举着奖杯绕场一周，他们将奖杯放在草坪上，然后四面八方的冲着奖杯滑翔……

　　他们在忘情的庆祝，庆祝着这伟大的一刻。

　　而何塞，在这种情况下则做了一件事。

　　在走过一片看台的时候，他看到了一家三口的球迷团体，其中的孩子大概只有七八岁，可是也身穿着马洛卡的球衣，大声的欢呼着，小脸因为兴奋涨得通红。

　　何塞走过去和这一家子说了几句话，然后用自己的脖子上取下金牌，挂在了那个孩子的脖子上。

　　“我已经有一块了，今年的这块金牌，我得给你们中间的一个……没有你们的支持，马洛卡不会是三冠王。”

　　摄像机镜头捕捉到了这一幕，ESPN的解说员结结巴巴的说：“天啊，何塞也没有要自己的金牌……今天是怎么了？所有的教练都不习惯拿一个奖牌去收藏了吗？”


第四百六十二章 新的转播合同

　　“扔奖牌？不，那不是什么抗议，而是因为我就要离开波尔图了，所以留给波尔图球迷的一个纪念。两年多来他们都很支持我，我本来想用一座冠军杯来告慰他的，可是没能如愿，所以我只能用这种方式来表示我对他们的感谢。这场决赛很精彩，马洛卡表现得很出色，只不过下个赛季，我会率领一支更强大的球队向他们展开挑战的。”

　　看着电视里面侃侃而谈的穆里尼奥，何塞微笑了起来——这果然是一个做什么也是有着目的的家伙，那个将银牌扔上看台的动作看似是得罪了整个欧足联——实际上也是这样，欧足联颁发出去的银牌直接就被人扔上看台，这个动作怎么看都是在打欧足联的眼，欧足联那些家伙也不是什么宰相肚里能撑船的人物，说不定以后就会给穆里尼奥一点什么小鞋穿……

　　可是现在这样一来，穆里尼奥将自己的动作解释为对波尔图球迷的回报，加上切尔西方面已经宣布穆里尼奥将会成为切尔西的主教练，有了这个背景，那他的动作也就说得过去了，不管欧足联的人信不信他的解释，至少在颜面上他们过得去——欧足联最看重的还是欧洲比赛带来的噱头和利益，面子上过得去，就不会有什么举动。

　　而何塞的举动则要更加没有争议一些——比赛结束之后他就对记者们解释了自己的举动——理由是一样的，为了答谢马洛卡的球迷们，只不过他的动作让他的话显得更真实，因为他之前和那一家子聊了几句，然后微笑着从自己脖子上摘下金牌挂在了那个小孩的脖子上，凡是看到这一幕的都会认为他是有意为之的……

　　携着冠军杯的奖杯回到马洛卡之后，马洛卡全队展开了一天的狂欢，然后四名西班牙国脚，两个法国国脚，一个德国国脚就将回国准备参加欧洲杯的比赛，其他人要轻松一些，可以在马洛卡多待一段时间，庆祝三冠王的到来！

　　而何塞这个时候，却是在准备接下来的一件重要的事情。

　　“费尔南德斯先生，欢迎您的到来。”

　　何塞坐在自己的办公室里，微笑着对马洛卡电视台的总监，也是和他打过几次交道的熟人多明戈·费尔南德斯说。

　　费尔南德斯则是一脸的苦笑，马洛卡获得三冠王，对别人来说是个好消息，对他来说可不算什么好消息——西班牙的第一个三冠王，光是这个名头就能够让电视台出血本买他们的转播权，马洛卡电视台想要保住马洛卡的转播权，恐怕得大出血本了……

　　而他们现在也已经得到了来自王室的通知，国王陛下要求西班牙的所有公立电视台在解说马洛卡的比赛的时候必须使用全称，这也带给了马洛卡电视台相当大的压力，这意味着他们一定要想办法保住马洛卡接下来几个赛季的转播权——这也意味着他们要和天空电视台这样的巨鳄竞争……

　　“不管怎么样，我们马洛卡的转播权，肯定是物有所值的，我想这一点，您也不能否认。”何塞开门见山的对费尔南德斯说。

　　费尔南德斯点了点头，他现在也想通了——马洛卡电视台毕竟不是费尔南德斯自己的，他这也只算是来拉业务，只要议会方面同意，他把条件开高一点又有什么关系？现在已经不光是商业方面的问题了，还有行政方面的问题，保住马洛卡的转播权，已经成了整个巴利阿里议会的颜面，如果马洛卡的球迷知道刚刚获得了三冠王的俱乐部因为转播费的问题得不到满足而和国外电视台签订了转播合同的话，球迷们会怎么想？

　　恐怕到时候巴利阿里议会所有的议员的支持率都会下降十个百分点！

　　所以这次来，费尔南德斯的任务就是不顾一切的也要和马洛卡俱乐部签订合同。

　　“我们是怀着最大的诚意和贵俱乐部谈判的……皇家马洛卡俱乐部是马洛卡岛乃至整个巴利阿里地区的骄傲，现在巴利阿里地区正是经济开始发展的时候，马洛卡岛的开发拉动了整个地区的经济增长，马洛卡人的收入同样得到了相应的增长，皇家马洛卡俱乐部在这中间起到了巨大的作用，所以我们会尽量的满足您的要求，希望能够继续合作下去。”

　　费尔南德斯的话里很隐晦的点出来了现在的形势——他是直接说的马洛卡的全称，表明他已经知道了国王的命令，对于这一点，何塞也听出来了。

　　“上次我说过，皇马和巴萨的联赛转播费每年都能达到五千万欧元，巴伦西亚和马德里竞技的转播费也都是两千万欧元之上……以马洛卡现在的成绩，并不比皇马和巴萨差……当然了，我们也不是很贪心的人，不会要求和皇马巴萨一样的待遇的，可是至少要接近，不然的话，马洛卡的收入不高，也无力和皇马巴萨竞争。”

　　何塞笑着说，他不会无聊到想要让马洛卡的转播费暴涨接近十倍——这是任何电视台都不会接受的条件，就连天空电视台也不会花那么多钱买马洛卡的转播权，毕竟马洛卡只是一家俱乐部而已，皇马和巴萨有着那么多转播费拿，那是因为有着各种原因的——皇马背后是西班牙政府，而巴塞罗那背后则有着整个加泰罗尼亚地区的支持，巴利阿里地区就算现在发展得不错，肯定也无法和西班牙政府以及加泰罗尼亚地区相抗衡。

　　“如果要求太高的话，我们确实无法提供的。”费尔南德斯皱着眉头说，他听出来了何塞的意思，但是他的权限并没有那么的高，要是说出个四五千万的转播费，恐怕巴利阿里议会也会跳脚。

　　“那么我们可以用一种更合理的方式来对待转播费。”

　　何塞笑着说，这种情况他已经有了腹稿，无非就是将转播费和成绩挂钩而已，这是借鉴了英超的分成方式，不过更简单一些，毕竟只是一个俱乐部和电视台的谈判而已。

　　“费尔南德斯先生，我想这样问一下，当我们的俱乐部获得三冠王的时候，马洛卡电视台如果总共支付给我们四千万欧元的转播费，亏本不亏本？支付得起吗？”何塞首先提出了一个问题。

　　费尔南德斯愣了一下，然后他立即想了想，接着他就点了点头：“这个价格倒是可以接受……然而您能担保，每个赛季都能拿到三冠王吗？”

　　“不能。”何塞摇了摇头，然后他接着说：“这样的话，我们完全可以将成绩和转播费挂钩，比如联赛杀入前几名会有什么样的奖励，获得了什么冠军又有什么样的奖励……当然得有底薪，就象是我在为您打工一样……参加冠军杯，前进得越多，收入也就越高，这种机制就很合理，我们完全可以利用这种机制，来取得一个让双方都接受，让双方都不吃亏，同时达到双赢的地步。”

　　费尔南德斯陷入了沉思，何塞提出的这个要求很合理，底限的转播费是一块，然后根据成绩可以不断的增加，如果马洛卡的成绩足够出色，就能够获得最多的转播费，同时当他们成绩出色的时候，马洛卡电视台转播他们的比赛获得的收益也会越多，付费电视是一块，转播中加入的广告也是一块，这些东西加起来就很可观了。

　　“如果是这样的话，也不是不可以。”费尔南德斯点了点头：“这样做可以让双方的利益达到最大化。”

　　他现在已经很满意了，何塞能够提出这样的要求，那说明他这次的谈判也是相当的有诚意的，正如何塞自己说的那样，作为一个西班牙人和一支西班牙球队的拥有者，他当然更希望将转播费卖给西班牙的电视台，尤其是在其他西班牙球队都是将转播费卖给当地电视台的情况下，马洛卡没必要做这个出头鸟。

　　只要双方都有诚意，那么再困难的情况，就有得谈。

　　而且这种类型的合同更加的灵活，也能够更加的让各方面都满意。

　　“既然基本的调子定下来了，那么接下来的细节，就让下面的人去谈吧。”何塞笑了起来：“我想，我们还是不要一个比塞塔一个比塞塔的去谈比较好。”

　　费尔南德斯也哈哈的笑了起来，能够取得这样的进步，他很高兴——至少现在何塞没有打算把转播权交给国外的电视台了，他也能够放下担子。

　　接下来的两天，双方的谈判人员进行了细致的谈判，最终定下了一个阶段式的合同，皇家马洛卡俱乐部将会和马洛卡电视台续签五年的转播合同，其中第一年的底限转播费用是两千万欧元，也就是说这笔钱是在赛季开始之前就会打进马洛卡的户头，接着就是如果马洛卡能够进入下赛季的欧洲赛场，也就是进入前六名或者是获得国王杯的冠军，马洛卡就会得到额外的六百万欧元的转播费，如果能够进入下赛季的冠军杯，再追加四百万——也就是说马洛卡能够进入前四名，他们就能够获得三千万欧元的转播费。

　　在这个基础上，马洛卡的联赛排名每前进一位，就会增加一百万欧元的转会费，获得联赛冠军再追加一百万，就是说马洛卡夺冠的话，能够拿到的就是三千四百万欧元，冠军杯中进入淘汰赛阶段，追加两百万，前进一轮又多两百万，以此类推——获得冠军杯冠军的话，再度追加两百万，也就是说，马洛卡下赛季要是还能获得三冠王，那么他们就能够从马洛卡电视台拿到四千两百万欧元的转播费！从两千万到四千两百万，这就是马洛卡接下来能够拿到的转播费。

　　同时，马洛卡的底限收益，每年增加百分之五，也就是每年增加一百万欧元的转播费，这是将通货膨胀的因素考虑进去，总之，这份合同签下来，马洛卡的转播费上的收益，就算不如皇马和巴塞罗那，也将会无限的接近这两个巨无霸！


第四百六十三章 马蒂亚斯的经纪人

　　当合同签下来之后，费尔南德斯一边擦着汗，一边和何塞握手——他在苦笑，这份合同签下来，他也不知道是福还是祸……

　　要是说四千多万买一支三冠王球队的转播费，那是绝对值得的，因为马洛卡现在的名气很大，就象卡洛斯一世说的那样，除了马洛卡和巴利阿里地区之外，西班牙其他地区想要看马洛卡的球迷也不少，所以在付费和广告收入上，马洛卡电视台肯定不会亏，然而马洛卡如果接下来的成绩下滑，变成以前那支中游球队的话，那马洛卡电视台得亏得稀烂了——因为哪怕只是付出两千万，买一个中游球队的全年联赛转播费，那也只是一件傻子才会干的事情……

　　费尔南德斯几乎可以想象到，自己从明天开始就会每天祈祷上帝，让马洛卡的成绩要好一点，只要马洛卡能够保证每个赛季进入冠军杯，那么马洛卡电视台就不会亏本，马洛卡的成绩越好，电视台的收益就会越多……

　　“放心吧，费尔南德斯先生，有了转播费的补充，别的不说，每年进入下赛季的冠军杯赛场和在冠军杯里进入淘汰赛，那是绝对能够保证的！”何塞拍着胸膛对费尔南德斯保证，有了他的这句话，费尔南德斯才算是放下了一点心……

　　很快的，马洛卡电视台宣布以两千万欧元的转播费加上两千两百万欧元的附加合同，总计最高可达两亿两千万欧元合同买下了马洛卡未来五年的转播费，这个消息一传出去，立即就在整个西班牙引起了巨大的轰动！

　　虽然实际上只要计算一下，就知道马洛卡根本不可能拿到全部的两亿两千万的合同——因为他们不可能每个赛季都拿到三冠王，如果按照每个赛季他们都能够进入下赛季的冠军杯和冠军杯进入淘汰赛计算的话，马洛卡能够保证到手的也只有一亿六千万，两亿两千万是一个理论上的数字，平均下来一年三千多万的转播费也大概就是能够和巴伦西亚持平，和皇马巴萨的转播费还是有着相当巨大的差距，然而记者们是不介意用这种模糊真实的报导来吸引眼球的，所以只用了一两天，全西班牙的球迷就知道了——马洛卡在接下来五年能够收入两个多亿！

　　这个消息一传出来，所有人就知道想要抑制马洛卡的崛起会变得很困难了——马洛卡本来就已经有了足够出色的成绩，现在又有了更多的收入，新的球场也将会投入使用，有钱、有人、有球场、有成绩——这已经是成为一支豪门的全部必要因素！

　　几乎是在这一瞬间，马洛卡就在所有西班牙球迷和知道这个消息的其他国家的球迷留下了一个豪门的印象——只有豪门，才能够拥有这样的转播费的收益，看看意甲的北方三强，看看西甲的皇马巴萨，看看德甲的拜仁……当然，英超的是例外，因为他们的转播费是捆绑销售的……

　　再说了，就算是英超，每年能够拿到超过四千万的，也都是排名能够达到前四的球队，这样的球队，不是豪门谁还是豪门？

　　这正是何塞需要的效果，单独拿出来，马洛卡拿到的转播费无非就是西甲前四，比皇马巴萨能拿到的转播费还是差不少的，只能和巴伦西亚并列，略高于拉科鲁尼亚和马德里竞技，然而把五年合同最高能够拿到的钱一列出来，就足够吓人了……虽然这个钱实际上马洛卡不可能拿到！

　　这是一个眼球时代，能吸引眼球比什么都强。

　　“这样一来的话，我们的年收入会增加许多，只要成绩还过得去，在转播费上我们就能比以前多拿到两千多万，这种收入足够让我们负担起更多的球员薪水了，等明年新球场投入之后，门票上的收入也至少会翻番，就算我们不卖人，每个赛季也能够增加至少四千万的收入，任何的开支都能够支撑了。”阿莱马尼笑着对儿子说。

　　“嗯，现在差不多够了……所以现在我们要展开新合同的谈判了，尤其是几个表现出色的年轻球员……”何塞微微的点头之后说。

　　他指的表现出色的年轻球员就是指拉姆、伊涅斯塔和马蒂亚斯三个人，托雷斯之前已经续约过，他本来的薪水和毁约金就不低，倒也不怕什么，而拉姆和伊涅斯塔来的时候身价不高，薪水也低，毁约金自然就低——西甲的毁约金是根据球员的合同年限以及收入来的，不可能你只给拉姆十万的年薪，却弄个几千万的毁约金出来……

　　伊涅斯塔和马蒂亚斯的毁约金也很低，至少和他们这个赛季的表现比起来相当的低，何塞现在的当务之急就是搞定这几个球员的薪水，同时他决心要留下的这几个球员必须得留下。

　　托雷斯、卡卡、阿隆索，再加上三个年轻球员，是何塞首要续约的几个人，这几个人留住了，马洛卡大部分的主力也就等于留住了，这些都是足以成为马洛卡未来十年都不需要担心的球员。

　　“续约？”

　　当马蒂亚斯的父亲，那位健壮的建筑工人听到何塞对他说的话之后，他立即“嘭嘭”的拍了自己的胸膛：“没问题！何塞先生，达米安这小子能有现在，多亏了您把他从赫塔菲的青年队里弄过来，要不是您，他估计就得和我一样当建筑工人了……不管多少，有个数就成。”

　　何塞被这位豪气的父亲给惊着了，他不觉得自己给了马蒂亚斯多少的帮助——要知道以前他在特里斯坦莫塔卢克弗朗科等人身上下的功夫也绝对的不少，可是人家有机会的时候，还是说走就走了……

　　不过何塞还是觉得自己得提醒一下这位父亲为好，因为何塞总是觉得职业俱乐部固然要讲感情，可是也需要讲一下规矩，在规章制度之下的感情，才能够更服众。

　　“呃，老马蒂亚斯先生，我得提醒一下您，这种事情还是得和达米安商量之后或者是让他的经纪人出面来谈，不然的话，万一中间有什么误会的话，那就不太好了。我是希望马蒂亚斯能够一直在马洛卡踢下去的，所以我更不希望他会和我们有什么误会。”何塞详细的对老马蒂亚斯说，希望这位建筑工人能够了解中间的区别。

　　“没事儿，我能为达米安做主。”老马蒂亚斯依旧豪气干云的说：“什么经纪人，我们才不会让那些家伙分走我们的利润呢，都是些不干活光收钱的家伙！我就是达米安的经纪人！”

　　何塞有点无语，虽然他也很讨厌那些贪得无厌的经纪人——俱乐部教练和球员的经纪人永远是对立的——可是一个职业的存在，必定有他存在的因素，经纪人中固然有那些不管球员的前途只为赚取佣金着想的存在，可是也有很多能够为球员和俱乐部之间寻找到一个微妙的平衡，他们也是足球圈子一个很重要的组成部分。

　　不过既然老马蒂亚斯如此的信心十足，何塞也不好说什么了，他咳嗽了一声，然后整理了一下自己的思绪，这才对老马蒂亚斯说：“嗯，是这样的，达米安他上个赛季已经是我们的主力替补了，而这个赛季，队长纳达尔会逐渐的淡出一线队，他将会成为我们的主力中卫，所以我们也会给他提供一份新的合同，配得上他主力位置的合同……一百万欧元的年薪，加上各种奖励，签约五年，每年薪水上涨百分之十，您看怎么样？”

　　随着转播费的增加和球场的修建逐步完工，需要投入的资金也会相应的减少，何塞开工资也有胆气了，之前马洛卡全部工资加上要缴的税也不过是五千万欧元，和皇马巴萨动辄上亿欧元是无法相比的，而巴伦西亚这样的球队工资总支出也有七八千欧元，何塞知道，光是靠年轻球员肯定是不行的，更何况年轻球员有一个赛季的出色表现，那么被人看上是绝对的事情，如果工资给得不多，那么也就容易被人挖走。

　　西甲的毁约金制度实际上更容易被其他人来挖角，和年薪挂钩的特点也注定让西甲俱乐部没法使用那些物美价廉的球员太长的时间，尤其是在这个球员身价虚高的年代，一名年轻球员这个赛季打得好，不提高足够的额度的话，轻易被人挖走，反而更容易得不偿失。

　　所以何塞开出的百万年薪实际上也是正常的，马蒂亚斯下赛季必定会是马洛卡的主力中卫，而且他的表现也相当的不错，甚至在何塞看来，这个工资开得还是有些低了，毕竟上个赛季马洛卡最高工资就已经有两百五十万欧元了，这个赛季何塞估计会增加到三百五十万到四百万欧元，工资总额最少也要和巴伦西亚这样的球队平级，这样才会有诱惑力。

　　所以何塞开出的这个价格也只是初步的价格，他的心理价位是一百五十万欧元左右——好的中后卫可并不好找，更何况还是半个青训的球员，又是本土……

　　谁知道老马蒂亚斯一听就瞪起了眼睛，忙不迭的喊：“那怎么行，那怎么行！”

　　何塞噎了一下，他准备说还可以考虑的时候，老马蒂亚斯已经喊了起来：“这个……太多了！我记得那小子上个赛季的工资只有二十万的，一下子增加那么多，那何塞先生你的俱乐部不是要亏本吗？这不行，有个四十万就很多了！”

　　何塞有些哭笑不得的看着老马蒂亚斯，他还是第一次见到觉得工资开高了的经纪人呢……

　　“不是这样的，因为薪水是和毁约金挂钩的，如果不给高一点的话，其他俱乐部出点小钱就能把马蒂亚斯挖走了……”

　　何塞的话还没说完，老马蒂亚斯就打断了他：“这个您放心，达米安要是想走，我就打断他的腿！”

　　费了老大的口舌，何塞才将老马蒂亚斯安抚下来，以“我们现在是三冠王，如果给主力开的工资都不高的话那么其他球员就不满意了”的理由说服了老马蒂亚斯，然后老马蒂亚斯给马蒂亚斯打了个电话，把这个合同的细节和马蒂亚斯说了一下，马蒂亚斯自然是满口答应，表示欧洲杯回来之后就会和俱乐部签订合同了……


第四百六十四章 放心的和不放心的

　　搞定了马蒂亚斯的合同，这份合同签下来之后，马蒂亚斯的毁约金就达到了两千万欧元，这个数字任何俱乐部也得掂量一下——毕竟现在最值钱的还是进攻球员，马蒂亚斯这样的中后卫虽然也会很被人看重，然而两千万欧元买一个中卫，也不是什么俱乐部都会掏出这笔钱的，当然了，皇马和巴萨这样的球队例外，未来皇马花了三千万欧元买了个佩佩，巴塞罗那也花两千多万买了个齐格林斯基，只不过佩佩后来的表现还是物有所值，而齐格林斯基相当的坑爹而已……

　　接下来就要搞定托雷斯的合同了，切尔西和巴塞罗那对德罗巴还有埃托奥已经开始接触了，在何塞也没有想过一定要留下这两名前锋的情况下，托雷斯的合约自然是更加的重要，下个赛季这位本土射手将会是马洛卡锋线上的顶梁柱，也将会是马洛卡几个前锋里面唯一留下的能够了解马洛卡的战术的核心人物，而他本身也有着出色的实力，在两个赛季的蛰伏之后，何塞有信心，下个赛季将是这位金童爆发的时刻！

　　也许爆发的时刻比历史上会来的晚一些，而何塞却坚信，托雷斯的巅峰表现，将会比历史上更长！

　　托雷斯同样是在西班牙国家队准备着接下来的欧洲杯，所以何塞是和他的经纪人接触的——托雷斯出道要比马蒂亚斯早得多，而很小的时候就被称为金童，同时在青年队里成名，也让他的一切要显得专业得多——如果说托雷斯是正宗嫡系的黄埔军校出身，那么马蒂亚斯就是在山上打游击的野路子……

　　托雷斯拥有的，自然是一名正规的经纪人，而和这位经纪人的谈判也相当的吃力，不过很显然的是，托雷斯并没有想过要离开马洛卡，而经纪人也只是在自己的职责范围之内为球员争取更大的利益而已——最终定下来的合同让何塞也比较满意，两百一十万的年薪，签约四年，毁约金达到了四千万欧元，作为下赛季铁定的主力前锋，拿这个数字也没有人会不服气，如果接下来成为主力表现出色，自然会得到一份更好的合同。

　　与此同时，和伊涅斯塔的谈判也在进行中，伊涅斯塔和马蒂亚斯的情况差不多，他也是没有专职的经纪人而是由自己的父亲出任经纪人，不过伊涅斯塔的父亲显然不会象老马蒂亚斯那样的有个合同就签了，他知道自己儿子的性格，也知道他多半不愿离开球队，所以他也没有在合同上多加留难。

　　“我不知道安德雷斯下个赛季会不会是主力，然而以他这个赛季的表现，下个赛季他成为主力的几率很大。他是一名很出色的球员，只不过我还需要在各个位置磨练他一下——这是一个有能力成为前场自由人的球员，他的前途不可限量。所以我不会将他限定在某个位置上，关于这一点，我希望您还是对他说一说。”何塞对伊涅斯塔的父亲安东尼奥说：“这并不是我不让他成为主力，而是在各个位置上出现，有助于他的进步。”

　　安东尼奥点了点头：“我想这一点我能够理解……毕竟我也踢球，虽然踢的只是业余足球。”

　　何塞哈哈的笑了起来：“也许您可以把您的酒吧从阿尔巴塞特搬到马洛卡来……要知道我们的新球场就要建立起来了，在球场外会有很多酒吧的空位，我们招收一切愿意来这里做生意的人……还有，也许您能够继续在马洛卡参加业余的比赛呢。”

　　“这个事情我们考虑过，不过得问我父亲的意思，因为那酒吧是我父亲的财产。”安东尼奥爽朗一笑，和老马蒂亚斯一样，安东尼奥也是一名建筑工人，不过还兼在自己父亲的酒吧里打工，以前伊涅斯塔还在阿尔巴塞特的时候，安东尼奥就是和妻子白天在建筑工地做事，晚上在酒吧里打工来培养伊涅斯塔的，只不过当伊涅斯塔成为巴塞罗那一线队的成员之后，他就不让父母做建筑的事情了，对把酒吧开到马洛卡来的提议，安东尼奥也很感兴趣。

　　“那就这么说定了，新球场修起来之后，最先来开酒吧的业主可是有租金优惠的。”何塞哈哈的笑了起来。

　　有时候想要留住一名球员，需要的并不是太多，只需要对他本人好一点，对他父母好一点，他就会心甘情愿的留下来，尤其是对于安德雷斯·伊涅斯塔这样低调的球员来说。

　　“既然这样的话，那提前预祝我们合作愉快。”何塞笑着说，然后将话引到了正题上：“关于安德雷斯的合同，我们初步提供的是，年薪一百八十万，签约五年，每年的薪水递增百分之十，最后一年他能够拿到两百七十万的薪水……当然了，在那之前，只要安德雷斯的表现出色，我想用不了三年，我们就会重新签订一份更好的合同。”

　　安东尼奥想了想，觉得这份合同还是不错的，毕竟伊涅斯塔也只有二十岁而已，没有几个年轻人能够在这个年纪就拿到这样的薪水的。

　　连续和三名年轻的希望之星续签了合同，虽然这一举动让马洛卡接下来的薪水支出光是在他们三人身上就暴涨了接近四百万，然而何塞却知道这是值得的，这样年轻又才华横溢的年轻球员，这点薪水确实不算什么，而这几个人都算是能成为将来支柱的球员，又是本土，一支强大的球队如果没有本土核心，那也不会受到本地之外的广泛欢迎。

　　尤文图斯为什么能够在都灵都不是最受欢迎的情况下却成为整个意大利最受欢迎的球队？就是因为他们一直以来本土球员都很多，纽卡斯尔能够力压曼联、阿森纳、利物浦这些豪门球队成为全英格兰最受欢迎的球队，那是因为他们一直都拥有本土重量级的球员，希勒和欧文先后来到纽卡斯尔让这种气氛更加的浓烈，拜仁不用说了，巅峰时期的拜仁基本上就等于是德国国家队，就连皇马和巴萨这样的球队也都一直拥有不少的本土球员，范加尔仅仅因为重用荷兰帮就被加泰罗尼亚球迷一直讨厌……

　　光靠本土不行，没有本土，也不行。

　　虽然和这三名球员只是达成了口头协议，具体的合同要等他们从国家队回来之后再签，可是实际上那也只是一种程序而已，在欧洲，这种口头协议虽然没有法律效应，也是很被人看重的，基本上没有球员会食言，而无论是马蒂亚斯、伊涅斯塔还是托雷斯，都是让何塞放心的人，马蒂亚斯何塞是很熟悉了，伊涅斯塔素来低调，托雷斯在历史上如果不是对马竞那种毫无进取心的做法激怒，也不会选择离开马竞投奔利物浦，对这三个人，何塞放心。

　　不过对拉姆，何塞就有点不放心了。

　　他倒不是对拉姆的人品有什么疑问，而是拉姆毕竟是拜仁出来的人，估计拜仁现在看到拉姆的表现肠子都毁青了，拉姆虽然还有四年的合同，可是他的毁约金只有不到一千万欧元，如果拜仁想挖回他，拉姆自己也想离开的话，那么何塞是留不住拉姆的……

　　拉姆在去国家队报道之前，他对何塞承诺的是回来之后再讨论合同的问题，而他的经纪人同样是他的父亲，老拉姆现在表示自己在看儿子在国家队的表现，准备欧洲杯结束之后再来和俱乐部谈判。

　　对此何塞也只能先放下拉姆的合同，他有些后悔没有早点敲定拉姆的合同，不过之前那么紧张的时候，他当然不会连三冠王都放在一边来搞定拉姆的合同了……

　　现在后悔也没什么用了，不过何塞倒也不是太担心，因为历史上的这次欧洲杯，德国国家队表现得相当一般，何塞不记得成绩到底是什么样的，只知道最后的四强好像没有德国队，拉姆如果在国家队表现不好的话，也不会被拜仁看中再挖走吧，而且现在拜仁也不是太缺边后卫，利扎拉祖还老当益壮着呢。

　　而且，就算拉姆本人，也不会想要立即就回到拜仁的吧——毕竟他在拜仁的时候并不是特别的受重视，在青年队里也不是属于重点提拔的那种球员，再加上拜仁为了范比滕而把他作为筹码的一份子，一年后他自己就屁颠屁颠的跑回去？拉姆自己也不乐意啊……

　　当然了，这一切都是何塞自己在想，之前为了争夺三冠王的荣誉，他确实没有精力去兼顾其他的事情，现在的这种胡思乱想，也只当是为了三冠王而付出的额外的东西吧……

　　三个本土年轻球员的合同搞定了，阿隆索的合同还不着急，他的薪水在马洛卡队内不算少，加薪是肯定需要的，获得了这么多的荣誉不加薪简直就是对所有球员说“我养不起你们，你们还是快走吧”，一家俱乐部固然要精明的经营，可是有时候也要拿出一些气魄出来，要卖的人还是要卖，可是在其他方面，得用事实告诉所有人——我们有能力留住自己的出色球员。

　　阿隆索可以等到欧洲杯结束了之后再开始谈合同，现在何塞要面对的，则是更困难的几件事。

　　关于卡卡的合同续约，关于德罗巴和埃托奥的转会谈判。

　　这三件事，则是关系到马洛卡的未来——这种说法绝对不夸张，球场的后续资金投入需要用埃托奥和德罗巴的转会费来填补——当然这一点何塞从来没有展现出来过，对方知道你急着用钱的话，那么你就被动了，想想利兹联队吧，当全世界都知道他们快要破产了以后，他们的球员就卖不出价钱来了，只能卖个白菜价，因为所有人都知道你急着用钱，这时候不敲你一笔，还打算什么时候再敲？

　　而卡卡能否留下来，同样也关系到马洛卡未来的发展。


第四百六十五章 最大的诚意

　　论实力和对球队作出的贡献，卡卡未必能够强得过埃托奥和德罗巴，虽然他比这两名黑人前锋都要年轻，然而埃托奥和德罗巴同样是比赛寿命很长的球员，德罗巴虽然二十六岁了，可是依然每天都在进步，同时体能和状态也都保持得很好，埃托奥更是只比卡卡大了一两岁，他的巅峰期还长得很，相反的，何塞如果用后世的眼光来看的话，卡卡的巅峰期还没这两个比他更大的球员来得长，虽然现在何塞相信卡卡的运动寿命会比历史上强不少……

　　竞技意义上，卡卡未必比德罗巴和埃托奥强多少，然而在商业意义上，卡卡就比非洲刘德华和非洲梁朝伟要大得多了——哪怕是在何塞经历过的那个历史上，就算德罗巴和埃托奥后来拿的薪水要比卡卡高的多，可是实际收入上却远不如卡卡，就是因为卡卡的商业价值要更高，非洲刘德华和非洲梁朝伟毕竟不像真正的刘德华和梁朝伟那样能拿到那么多的广告收入，他们的收入基本上是来自薪水，而卡卡则能够从赞助商那里拿到不菲的广告收入……

　　有时候，长着一张漂亮脸蛋，确实是有好处的。

　　当然了，在足球的世界里，只有你拥有了顶级的实力，你的相貌才会成为锦上添花的存在，万人迷小贝也不是靠着一张脸蛋吃饭，最少他拥有那一招鲜的天下无双的右路传中和任意球——实际上他其他的能力也不差，只不过被他最出色的地方给掩盖了而已，与此相反的例子还有巴拉圭前锋圣克鲁斯，这位在拜仁一直没怎么打出来的前锋脸庞的帅气程度比贝克汉姆也差不了多少，从某种角度上来说他比大部分足球圈子里的帅哥都要帅，可是球踢不出来，照样名气被贝克汉姆甩出十条街不止。

　　卡卡就不一样了，如果说上个赛季卡卡的光芒还被小罗掩盖了的话，那么这个赛季卡卡的表现也足以和世界上最顶级的前腰们相比，这个赛季马洛卡的前场三叉戟名动四方，德罗巴冠军杯最佳射手，埃托奥西甲银靴，卡卡的进球虽然不比他们多，可是胜在总是出现在关键的比赛中，联赛和冠军杯加起来接近二十个进球对前腰来说怎么也不算少了，而在冠军杯决赛这样的大赛中更是一传一射抢尽风头……有了这样的成绩打底，就算何塞不包装他，也会有无数具备商业眼光的广告商找上门来的。

　　卡卡赛季结束之后并没有回到巴西，他和他的经纪人留在了马洛卡，估计也在等着接下来的续约或者是转会的事情，卡卡的合同虽然还有三年，可是以他现在的表现，两百万的年薪显然是有些低了。

　　卡卡并不愁去处，皇马据说对他有意，准备引进他成为中场的新兴力量，曼联在上个赛季的一般表现之后也开始满世界寻找攻击中场了，小小罗在曼联的表现并不是特别的出色，意甲的AC米兰据说也对卡卡有意，只不过他们现在并不缺攻击中场，虽然他们已经准备送走里瓦尔多了，可是已经开始紧缩银根的AC米兰似乎没有想要掏出大笔现金来买卡卡的意思——谁都知道，现在的卡卡身价绝对低不到哪里去，马洛卡卖出的人虽然都是物有所值，可是身价也都忒高了一点……

　　卡卡和他的经纪人也知道，虽然现在对他有意的球队不少，可是买得起他的球队也绝对不会多，在马洛卡待着没什么不好，这里环境很好，和巴西差不多，球队成绩也不错，只要在薪水上的收入足够，他并不介意一直在马洛卡待下去。

　　卡卡在之前炒掉了他的经纪人瓦格尔·里贝罗，因为里贝罗事情太多，兼顾着好几个球员的转会，同时对卡卡的商业方面的事情也不是很在意，所以卡卡在之前就和这位经纪人解约了，现在他的事务全部交给了他的父亲博斯科·莱特来打理，他的父亲和大部分巴西球员的父亲不同，本身卡卡就是出自中产阶级，他的父亲是一名精明的工程师——在计算上面也是相当出色的，就算不是专职的经纪人，可是在对卡卡利益的争夺上，他却比经纪人还要出色。

　　何塞是知道这位父亲的事迹的——前世卡卡在AC米兰的时候，正是这位父亲先后让俱乐部给卡卡加了四次薪水，差点转会曼城然后在第二年去皇马也是他的得意之作，在这一系列的事情中，莱特背了所有的黑锅，让卡卡的个人形象得到了最大的保留——虽然从俱乐部的角度上来看这是一个贪婪的家伙，可是从一个父亲和经纪人的角度来看却做到了最好——他为卡卡争取了最大的利益，又没有让卡卡的形象受到任何的损害，比阿内尔卡的那两个傻逼哥哥高到哪里去了……

　　所以和这样的聪明人打交道，说简单也简单，说困难也困难，只要能够满足他的要求，那么一切都好说，如果没法满足的话，他会想办法让你满足的——只不过何塞也有对付他的方法，那就是从其他的角度来让卡卡本人获得的利益更大……

　　“莱特先生，您好。”何塞笑着和莱特握手，这是一名精干的中年男子，文质彬彬——他本身也受过良好的教育，工程师这个工作也不是一般人能够胜任的。

　　“希望今天能够和您达成协议。”莱特笑着说：“毕竟卡卡这两年在马洛卡过得很愉快。”

　　这是他的真心话，作为巴西人，习惯了美好的阳光沙滩，马洛卡很符合他们一家子的胃口，现在卡卡全家都搬到米兰来了，包括他的父母还有弟弟迪甘——现在迪甘在马洛卡二队效力，不过他的潜力显然无法和卡卡相比，估计也就能在二队踢踢了，十九岁的年纪也不算是什么未来之星，在这种情况下，莱特自然也不希望卡卡转会。

　　马洛卡哪儿都好，就是薪水不够高——这同样也是莱特的想法。

　　“当然了，我们有着最大的诚意，希望留住卡卡。”

　　何塞笑着说，然后递给莱特一份合同。

　　莱特接了过来，然后仔细的看了起来，首先映入他眼帘的就是卡卡的年薪，在这一份新合同中，卡卡的年薪将会上涨到三百万欧元，这个数字比之前的薪水多了百分之五十，之前他拿的是两百万欧元——每年上涨一百万欧元，马洛卡对卡卡还是表现出了足够的诚意。

　　看到这个数字，莱特不是特别的满意，这个数字已经能够跻身西甲一线了，然而和那些顶级球员比起来还是有着一定的差距，象皇马的罗纳尔多、贝克汉姆、齐达内、菲戈、劳尔等人的薪水都在五百万欧元左右，有的多一点，有的少一点，和他们比起来，马洛卡的这份三百万欧元的年薪自然显得有一些少，不过这几个人也基本上是西甲拿得最多的几个人了，巴塞罗那的小罗上个赛季薪水也只有三百多万，不过这个赛季他肯定是要加薪的。

　　不过后面的条件在莱特看来还是不错的，每年薪水上涨百分之二十，这种幅度已经很高了，然而真正让莱特心动的是合同里的最后一个条款——卡卡的肖像权马洛卡拥有一半，而马洛卡将会全力在商业上支持卡卡……

　　“何塞先生，最后一条我希望您能够仔细的解释一下。”莱特放下手中的合同，抬头对何塞问了一句。

　　何塞点了点头，他等的就是这句话——卡卡和贝克汉姆等人不同，贝克汉姆是来到皇马的时候就已经拥有了相当高的商业价值，而卡卡则是在马洛卡成长起来的，他的商业价值要全部发挥出来的话，就离不开马洛卡的大力支持。

　　“关于这方面，我将会把卡卡打造成马洛卡的头号球星，接下来马洛卡的商业运作，将会全部围绕卡卡来进行……这方面您可以放心，我们现在掌握的媒体资源可不算少，同时各大赞助商和我们的合同也会重新修订，无论是和马洛卡的其他人一同拍广告，还是卡卡个人的商业活动，我们都会安排得妥妥当当。”

　　“卡卡是一名很阳光的球员，他年轻、健康、帅气，加上他之前出色的表现，他很快的就会成为广告商的宠儿。同时下个赛季马洛卡的阵容也会有一定的变动，无论是从球员个人的能力、在球队的地位，卡卡都绝对能够得到保证。马洛卡也许会有很多本土，但是头号球星，绝对会是卡卡。”

　　“具体情况，我们准备从这几个方面来做……”

　　何塞详细的对莱特说着，他说的无非就是后世卡卡成名的几个点——尽量衬托出卡卡的阳光、有修养的一面，同时选择的个人广告必须要是那种世界顶级的品牌，无论是运动用品还是个人用品，都得选择那种让人一看了就觉得上档次的品牌，本身卡卡的出身就和很多南美球员不一样，他出身中产阶级，举止文雅，没有什么负面新闻，还是个虔诚的信徒……这一切在世界顶级球员中基本上都是凤毛麟角的，甚至可以说是只有他这样的一个，这一点要是好好利用，卡卡身上的商业价值将会得到极大的体现。

　　在听到何塞详细的解释之后，莱特终于满意的点了点头——虽然薪水拿得没有其他俱乐部多，可是象皇马巴萨这样的俱乐部都是巨星云集，卡卡就算去了也不会被全力扶持成俱乐部的头号球星，这方面的利益差别，就很大了。

　　在这种情况下，就算薪水少拿一点，卡卡留在马洛卡俱乐部也是比离开要有利的，精明的莱特不可能看不到，于是他微笑着拿起了桌上的合同，然后对何塞点了点头：“何塞先生，很高兴能够和您达成协议……也许一些细节还要商讨，不过大方向，应该没什么问题的。”

　　“噢，这真是一个好消息。”何塞也微笑了起来，然后和莱特紧紧握手。


第四百六十六章 以黑人的名义奔跑

　　短短几天之内，何塞就搞定了六个重要续约目标中的四个，这也让何塞有些得意——这次因为这几个人都相当的重要，所以他也是亲自出马，一来是展现马洛卡的诚意，二来则是他要更了解这些球员的经纪人或者是父亲一些，知道他们要的是什么，这中间的度，其他人没法那么精确的把握。

　　敲定这四个人的新合同，马洛卡接下来的签约就容易得多了，该涨薪水的涨薪水，该续签合同的重新签合同——不过也不是没有代价的，本来马蒂亚斯、伊涅斯塔、托雷斯、卡卡四个人的税后薪水加起来不过是三百五十万，现在续约之后就暴涨到了七百九十万，比上个赛季增加了一倍还多，足球果然是一项烧钱的运动……

　　当然，除了主力之外，其他的替补球员薪水的上涨不会有这么夸张，上涨是肯定的，然而不会成倍乃至数倍的增长，何塞预计想要留下的球员全部续约成功之后，马洛卡的税前年薪会超过八千万欧元，这个数字在整个西甲来说也是排名前列的了，除了皇马巴萨两个巨无霸之外，基本上就没什么球队能够和马洛卡比工资总额了。

　　皇马主要是五个年薪在五百万左右的球员占用了太多的工资额度，尽管弗洛伦蒂诺为了引进更多的外籍巨星而推行了贝克汉姆法案——符合条件的外籍球员在合同的前五年只需要交百分之二十四的个人所得税，而本土球员的个人所得税最高可以高达百分之四十三——当然和意甲比起来就不算什么了，意甲不管是什么球员，一律要交百分之五十的税，也就是俱乐部在付给球员一块钱税后工资的时候，就同样要付出一块钱的税，西甲在这方面倒要略微好一点……

　　巴塞罗那接下来这个赛季的开支可能要少很多，因为年薪高达四百七十万的克鲁伊维特的合同已经到期，巴塞罗那不打算再和他续约，同时年薪也有四百多万的萨维奥拉也将会被巴塞罗那租借出去，再加上准备清洗的科库、雷齐格、夸雷斯马、鲁斯图等高薪球员，这也给了拉波尔塔充足的底气。

　　在宣布克鲁伊维特自由离开的第二天，拉波尔塔就心情轻松的来到了马洛卡，准备和何塞讨论埃托奥的转会事宜。

　　只不过在他和何塞接洽的前一天，何塞已经和埃托奥有了一段谈话。

　　“头儿，巴塞罗那已经接触了我很长的一段时间。”埃托奥主动找到何塞，然后对他很坦白的说。

　　何塞沉思了一会，然后才慢慢的点了点头：“萨穆埃尔，你在马洛卡……也效力了四年了吧……”

　　“包括两个半个赛季，正好整整四年。”埃托奥点了点头。

　　“四年，联赛出场一百一十七次，进球六十七个。国王杯出场十三次，进球七个。冠军杯出场四十一次，进球十七个。总共出场一百七十一次，进球九十一个……萨穆埃尔，你是迄今为止马洛卡最伟大的射手，没有之一。”何塞没有看任何东西，就报出了这么一连串的数字，埃托奥愣了一下，然后微微的低下了头——他觉得有些愧疚，因为巴塞罗那方面提出的待遇已经打动了他，年薪四百七十万，这是能够和皇马五大巨星比肩的数字，在整个西甲也能够排在最顶级的水平！

　　“不用在意，萨穆埃尔。”何塞笑了起来：“因为你什么都没有做错。这四年，你的薪水都不多，上个赛季是你拿的最多的一年，也不过是两百五十万的顶薪，这四年我们在你身上花费的薪水不超过一千万，你却为我们带来了那么多的冠军！你没有任何对不起马洛卡的地方，反而是马洛卡对不起你啊……因为我们要修球场，因为我们要把钱用在球场的修建上，因为我们有很多训练设施需要更新，因为我们要节省下资金来让球队更加的强大……所以一直让你们拿着二流的薪水有着一流的表现，这是马洛卡对不起你，而不是你有什么对不起马洛卡的地方。”

　　何塞的话说得很诚恳，至少埃托奥看不出他有一丝虚假的地方，这也让他抛掉了最后的顾虑。

　　“头儿，我想离开马洛卡。因为在其他地方我能够获得更多的收入。我个人不在乎能够赚到多少钱，我是非洲出来的，穷惯了，能够到欧洲来，是我比其他人都要幸运的地方，然而我不能够只顾我一个人，如果能够赚到更多的钱，我就能够帮助更多的非洲同胞，更多的黑人兄弟。”埃托奥抬起头来，坚定的对何塞说：“我知道俱乐部现在在给球员加薪，能够达到西甲一流的水平……然而巴塞罗那却能够给我接近五百万的年薪和其他的奖励。头儿，我不想让你为难，我知道你能够给我这么多，可是却不会为了我一个人打破俱乐部的工资结构。”埃托奥抬起了头，认真的对何塞说。

　　何塞深深的吸了一口气，然后摊了摊手：“你说得没错，萨穆埃尔……新球场还有一年才能够投入使用，我们在转播费上的收入也只是在慢慢的增加。我现在有底气让俱乐部的顶薪提高到三百万欧元甚至是四百万欧元，然而再高就不行了，马洛卡不可能象皇马巴萨那样，一年拿出一个亿的工资额度。八千万是现阶段的最高限度，也是绝对不能越线的限度，我不希望看到欣欣向荣的马洛卡破产。”

　　“所以，请把我卖掉吧，至少，我不会帮助巴塞罗那来向您施压，就算我去了巴塞罗那，那也只是我的工作，马洛卡才是我的家。”埃托奥最后说。

　　“好吧，我同意你的转会。”何塞深深的凝视了埃托奥一眼：“我们已经利用了你四年，现在你是应该找回自己利益的时候了。”

　　“谈不上什么利用，如果没有您，也许我会在皇马一直把板凳坐穿，再过上几年，我说不定只能去一支中下游球队踢球，最多能够解决自己的问题，没法给黑人兄弟们更多的帮助。”埃托奥摇了摇头。

　　“不管是在巴塞罗那还是什么地方，加油干吧，你是一个天生的射手，你在任何地方都会取得成功。”何塞站了起来，然后对埃托奥伸出手去：“最后我有一句话想对你说，你想听吗？”

　　“我想。”埃托奥毫不犹豫的点了点头。

　　“去吧，去奔跑吧，以黑人的名义。”何塞握住了埃托奥的手，然后用力一拉，将他拉了过来，接着和埃托奥来了一个拥抱。

　　埃托奥在那一瞬间闭了一下眼睛，努力的将要流出来的眼泪憋了回去——“以黑人的名义奔跑”，这本来是埃托奥在后世的名言之一，却被何塞提前说了出来——这句话本来就是埃托奥自己的心灵感悟，现在被何塞提前说出来，更是重重的冲击了埃托奥的心灵！

　　只不过这话由何塞说出来，就有几重意思了——先是鼓励埃托奥要成为非洲黑人球员在欧洲的代表——这种代表之前有很多，尤其是非洲雄鹰尼日利亚的那批球员，卡努、奥科查、奥利塞赫、韦斯特……他们都在豪门效力过，有过很精彩的表现，只不过他们都开始逐渐的淡出了豪门的舞台，现在在欧洲豪门效力的非洲球员并不算太多，以埃托奥现在的表现，完全可以成为在欧洲踢球的非洲黑人球员的代表！

　　这样的意思，也足以让埃托奥升起雄心壮志，让他在获得了高薪之后依然有着无穷的动力去表现出色——有目标和没有目标就是不一样，历史上埃托奥去了巴塞罗那之后表现依旧顶级甚至在离开巴塞罗那到了国际米兰之后的表现还是那么的顶级，也和之前他在马洛卡没有获得过什么荣誉有关——历史上埃托奥在马洛卡就获得了一次国王杯，这个成绩已经足以让他成为马洛卡最伟大的前锋了，而现在却不一样，埃托奥在马洛卡已经成为了大满贯球员——马洛卡，或者说何塞率领下的马洛卡获得的所有荣誉都有埃托奥参与的影子，从联盟杯冠军到西甲亚军，再到冠军杯八强、冠军杯联赛冠军双料冠军、史无前例的三冠王，没有人能够忽略埃托奥的存在！

　　这样的一个大满贯的球员，在获得了高薪之后是很容易失去动力的，历史上小罗在06世界杯之后状态突然下滑得很厉害，未尝就不是有失去动力的因素在内，训练不再刻苦，身体素质下降，状态自然会下降。

　　何塞说是要开黑店，可是如果卖一个球员就坑爹一个球员，那也不叫黑店，物有所值的球员才会吸引到更多的卖家——要是你卖出去的球员都是在马洛卡发挥得无比顶级，离开之后就表现坑爹，恐怕就再没什么人要买你的球员了——同时以他和埃托奥的关系，他更不希望埃托奥在离开马洛卡之后就泯然众人，和那些原本才华横溢却在成名之后表现迅速下滑的非洲球员一样，二十七八岁就离开主流联赛……

　　在这个时候，给他一个足球场之外的崇高目标，就是何塞送给埃托奥的最后礼物——因为他在埃托奥身上占到了太多的便宜，就算是黑心商人，也有良心发现的时候的……

　　另外一层含义，则是在“奔跑”这个词上面。

　　埃托奥最有力的武器，是他的速度，“猎豹”这个称号可不是白来的，他闪电般的速度是最让后卫们头疼的地方，何塞的这句话，也就是点出了这一点，让他在什么时候，都不要让这件武器生锈，自废武功。

　　从何塞的角度来看，这句话是他送给埃托奥的最后礼物，而从埃托奥的角度来看，这则是何塞对他最后的忠告。

　　这种想法让埃托奥在要告别的时候终于无法控制住自己的泪水，他用力的拥抱了何塞，然后转身离开了何塞的办公室。

　　“再见，萨穆埃尔。”当埃托奥关上门之后，何塞轻声的，却无比坚定的说了一句。


第四百六十七章 无耻

　　“恭喜你，我的朋友……三冠王的荣誉，啧啧啧，两年前谁能想到马洛卡能够获得这样的荣誉！”拉波尔塔一看到何塞就对何塞来了一个大大的拥抱，热情洋溢的祝福着何塞。

　　拉波尔塔现在的心情不错，巴塞罗那最近开始大量的清洗之前加斯帕特时代留下的冗员，同时上个赛季巴塞罗那虽然还是没有获得任何一项冠军，然而下半赛季的强势复兴和三年来第一次回到冠军杯赛场，这同样也是他成为主席之后成绩出色的一个明证。

　　在这其中，从马洛卡挖来的小罗居功至伟，从一开始，小罗就是巴塞罗那表现最出色的球员之一，虽然搭配而来的弗朗科有些坑爹，现在已经完全的失去了主力位置被本土门将巴尔德斯取代，可是不管怎么说，光是一个小罗，巴塞罗那就已经物有所值。

　　而现在拉波尔塔已经清理掉了合同到期的克鲁伊维特，准备将萨维奥拉租借出去，处理掉两个上赛季的主力前锋，自然需要在锋线来一次大地震，他们现在正在联系摩纳哥的队长久利，同时也在接洽和凯尔特人合同已经到期的瑞典老将拉尔森，然而这两名前锋显然是不够的，久利是边锋，拉尔森年纪已经不小了，不可能成为主力，在这种情况下，拉波尔塔早就看好的埃托奥，就成了必定要引进的球员。

　　“您也做得不错！加斯帕特时代的冗员清理有效，这种成功的举动比引援还要有效。”何塞笑着回答说，这话倒也不是恭维，在工资越来越成为球队支出最大部分的今天，清理一批球员，空出来的薪金空间能够做很多事情，引进好的球员固然重要，卖掉那些已经不在计划之内的球员同样重要，尤其是那些高薪的球员，上个赛季拉波尔塔就已经清理掉了一部分，可是这个赛季巴塞罗那依然拥有着一批高薪球员，年薪接近五百万的克鲁伊维特和萨维奥拉、超过两百万的有奥维马斯、里克尔梅、路易斯·恩里克，接近两百万的有科库、夸雷斯马、雷齐格、鲁斯图、赫拉德……相反的，上个赛季表现出色的诸如小罗、莫塔、巴尔德斯、奥莱格、马奎斯等人的薪水却不如这些已经开始打不上主力的球员，如果在这方面清洗不给力的话，那么对整个球队的气氛也有着很大的损害。

　　从这种角度来说，成功清理一名高薪却又大不上主力的球员，其意义并不下于引进一名出色的球员。

　　拉波尔塔也是气运使然，加斯帕特引进的那些不符合球队规划的球员，合同基本上已经快要到期了，无论是解约还是租借，都能够比较顺利的完成下去，节省了一大批薪金空间的巴塞罗那自然就有底气引援——哪怕省下来的薪水只是理论上的而不是现金，可是巴塞罗那这样的俱乐部，最不怕的就是没有钱买人——因为他们是会员制，只要下赛季的开支能够省下多少，他们就能在转会市场上砸下多少！当巴塞罗那和皇马这样的俱乐部的主席，怕的不是花钱，而是钱花不出去和花得没法物有所值！

　　比如巴塞罗那下个赛季的开支限额是两个亿，原本他们下个赛季的其他开销预算是一亿五千万，那么拉波尔塔就只能拿出五千万来买人，可是如果拉波尔塔将其他的开销预算节省到了一亿，那么他就能拿出一亿来买人！省下来的钱立即就能变成现金，这才是会员制俱乐部的可怕之处，当然，也只有巴塞罗那和皇马这样拥有广泛会员基础的俱乐部才能这样玩，那些小俱乐部这样玩的下场就是欠很多的钱，就象1992年那样……

　　“关于埃托奥的转会……我们已经准备了很大的一笔现金。”拉波尔塔坐下了之后笑着说：“而且我想，埃托奥本人，也不会对此有什么意见了。”

　　“这点我很清楚。”何塞不动声色的说：“我更好奇的是，这笔现金……到底有多少。”

　　说到这里，何塞笑了起来：“我们现在在球场的修建上，已经没有太多的缺口了，可是要知道，一家俱乐部需要的开支是相当的大的，我们的收入有限，可是不能和巴塞罗那这样的大俱乐部比的。”

　　“哈哈，何塞，别这样说……国王陛下对马洛卡可是喜欢得很呢……对了，我得改口叫皇家马洛卡才对，不然就违反了国王陛下的命令了。”拉波尔塔笑着说，加泰罗尼亚人也许不会将王室放在眼内，因为他们总是想着成为一个单独的国家，然而政治的事情就是这样，不管普通老百姓的想法怎么样，混政治的总会用最冷静的心态去看——他们在乎的是利益，而不是个人感情。

　　“国王陛下能这么喜欢马洛卡，我很高兴，毕竟孤悬海外的滋味不好受。”何塞微笑着回答，他这句话就是隐晦的点明一件事——马洛卡再怎么受到王室的宠爱，也改变不了马洛卡身处一个小岛的事实，这种事实注定了马洛卡不可能象皇马一样成为西班牙政府所维护的对象，那么和巴塞罗那也没有对立的可能，最多能够成为竞争对手。

　　实际上卡洛斯一世也许也有这个意思在里面——因为马洛卡如果能够成为巴塞罗那和皇马之外的第三方势力的话，那么也能够给最近闹得越发不可开交的巴塞罗那和皇马之间提供一个缓冲带，马洛卡在何塞入主之前都一直是属于左右逢源的那种俱乐部，巴塞罗那要人也卖，皇马要人也卖，和两家俱乐部都保持着良好的关系，只不过那时候马洛卡的实力不强，并不被人重视而已，而现在马洛卡已经有能力让皇马巴萨两个巨无霸开始正式自己，同样的和这两家俱乐部也继续保持着相当不错的关系，有了这样的一家俱乐部的存在，西甲的竞争也许会更激烈，然而却不会出现一家独大的情况，不会当皇马或者巴萨两者有一个陷入困境的时候，另外一家就会形成压倒性的优势……

　　三角支点永远比只有两个角的支点稳固，这是一个真理。

　　“关于埃托奥的转会费呢，我们希望以三千五百万欧元的转会费买下他，要知道小罗的实际转会费也就是这个价格而已……这是一个很合理的价格。”拉波尔塔说。

　　“您在开玩笑。”何塞不动声色的说。

　　“何塞先生，要知道现在不是前两年球员身价虚高的时期了……三千五百万欧元也超过四千万美元了，这种身价已经不比罗纳尔多转会皇马的身价低多少了……”拉波尔塔摇了摇头说。

　　“罗纳尔多的进球也许比埃托奥要多，可是埃托奥能够带来胜利。”何塞笑着回答。

　　双方的谈判并没有带上什么火气，因为大家都知道，这只是初步的交涉而已，无非就是金额上的问题需要讨论——何塞还有点想要加入某名球员，比如梅西……

　　也许会很困难，也许在何塞的战术体系中没有梅西存在的可能，不过这样的好机会，何塞怎么着也要去努力一下。

　　“您说现在的足球转会市场已经不是以前身价虚高的时代了，这一点我承认……在之前的烧钱热度之后，许多俱乐部已经意识到无限制的花钱将会把整个职业足球带向毁灭，这一点我也同意。可是要知道，现在转会市场上依旧不缺乏那些喜欢烧钱的家伙……比如那个来自俄罗斯的家伙。”何塞笑着说。

　　“你是说阿布拉莫维奇那个俄罗斯暴发户？”拉波尔塔愣了一下，在上个赛季转会市场上烧掉上亿英镑之后，阿布这个赛季也没有闲着，他们已经宣布签下了上赛季的冠军杯亚军教练穆里尼奥，同时准备把整个波尔图都挖过来——他们在向费雷拉、卡瓦略发起攻势，同时还想要买下德科——巴塞罗那也想买德科，现在他们也是竞争对手。

　　“没错。”何塞耸了耸肩膀：“他们的总监凯尼恩已经接洽我们了，然后给了我一张上限为一亿英镑的空白支票，表示愿意最高出一亿英镑来购买我们的前场三叉戟。”

　　“一……一亿英镑！”拉波尔塔目瞪口呆，要知道现在英镑还是很值钱的，比欧元要值钱多了，一英镑大约等于一点五欧元，一亿英镑就等于是一亿五千万欧元……

　　花这么多钱买两个前锋加一个中场，不过想想似乎也是正常的事情，上个赛季马洛卡的三叉戟横扫整个欧洲，如果能够直接移植过去的话也不怕有什么配合不默契的，以俄罗斯人的气魄，作出这种事情来还真是不稀奇……

　　“不过我拒绝了，虽然我觉得他们三个人肯定值这个价。”何塞耸了耸肩膀：“因为卡卡是我们未来重要的一环，我不会防守，而埃托奥我又已经提前答应了您……您看，我是一个讲诚信的人，相同条件下我一定会优先同意巴塞罗那的报价，哪怕之前只是口头协议，我也会认真的履行协议的。”

　　看着何塞真诚的笑脸，拉波尔塔有些头疼了……

　　这家伙实在是太无耻了，先是抬出切尔西来抬价，然后表示自己已经拒绝了，接着强调了一下是在“相同条件下”会优先同意巴塞罗那的报价，最后隐晦的告诉拉波尔塔，之前的协议只是口头协议而已……

　　不是拉波尔塔傻到何塞说什么就信什么，要是何塞说切尔西拿一亿英镑就买埃托奥和德罗巴两个人的话，那打死拉波尔塔就不会信，然而加上卡卡，这三人要说还真值这个价钱，当然是有切尔西的转会市场上，就算平均一下，意思也就是说埃托奥值五千万欧元，这个价钱倒是快赶上埃托奥六千万欧元的毁约金了，可是拉波尔塔也不会出这么多啊……


第四百六十八章 还是要加人

　　“提高到四千万欧元，您看怎么样？这已经是一个顶级的转会金额了。”想了想之后，拉波尔塔将转会费提高了五百万欧元，实际上他的底线是四千五百万——埃托奥也值这个价，光是想到皇马青训出身的埃托奥能够披着巴塞罗那的球衣在比赛中给皇马致命一击，就足以让巴塞罗那感到无比的兴奋了……

　　竞技方面、名气方面、还有种无法直接宣之于口的方面……这一切，都让拉波尔塔怎么看埃托奥怎么顺眼，同时作为一个主席，尤其是巴塞罗那这样的俱乐部的主席，想要稳固住自己的地位，球队里越多是自己在任上引进的球员，表现得越好，他的位置就越稳固——而前任引进的球员就算表现再出色，也和自己没有太大的关系——这也是为什么弗洛伦蒂诺在上台之后会一意孤行的卖掉雷东多的原因，就是因为雷东多在主席的竞选中旗帜鲜明的支持前主席桑斯，所以无论他在球迷心目中的地位有多么的高，弗洛伦蒂诺还是会卖掉他。

　　所以拉波尔塔想要消除加斯帕特的影响力——实际上加斯帕特没什么影响力，他上任三年来做事一塌糊涂，钱花了不少，成绩一天比一天下滑，在这种情况下前任主席努涅斯的呼声又高了起来，所以拉波尔塔就得卖掉加斯帕特引进的球员，买进自己引进的球员，小罗的到来让他的位置稳固了不少，而埃托奥则会是他下一个目标，同时这个赛季巴塞罗那的一线队会有大清洗，离开六七名球员，引进六七名球员，接下来的这支巴塞罗那就会印上属于拉波尔塔的强烈个人烙印！

　　里杰卡尔德给出的引援要求有德科、久利、西尔维尼奥、埃德米尔森……当然，最重要的还是埃托奥，因为里杰卡尔德在失去克鲁伊维特之后，同时认为萨维奥拉不符合自己的战术体系，他要的只有埃托奥一个！

　　“如果您愿意搭上另外一名球员的话，四千万可以商量。”何塞笑了起来。

　　“……能不能先说说是谁？”拉波尔塔小心翼翼的问。

　　上个赛季小罗的转会虽然物有所值，然而搭上了一个伊涅斯塔却让拉波尔塔和里杰卡尔德将肠子都毁青了，这样一个自己青训的又能够在前场当多面手的球员，就这样轻轻松松的放走了——不过也没办法，谁让你那时候想要小罗呢……人家摆明了就是想要培养有潜力的年轻球员，也不怕你将来后悔。

　　所以现在何塞重施故技，拉波尔塔听到这话立即就提高了自己的警惕，来之前里杰卡尔德曾经和这位不是很懂足球的主席谈过，当何塞有金钱之外的要求的时候，一定要捂紧自己的腰包……

　　“其他年轻球员也就算了，梅西、博扬、奥莱格这三个人一定不能放走，否则我们一定会后悔莫及！”克鲁伊夫的话则更加的直接。

　　拉波尔塔不会不听这两个人的话，他就算对里杰卡尔德的话无所谓，可是隐隐为巴塞罗那太上皇的克鲁伊夫的话和他的眼光则是拉波尔塔也不能忽略的，更何况他的亲密战友，副主席罗塞尔也对他说过，何塞这个人看年轻球员的眼光很准，马洛卡的青训无法提供太多的顶级球员，他会对其他球队的年轻球员更加的感兴趣。拉玛西亚足球学校现在已经被挖走了不少人，因为英超和西甲对青年球员签约年龄的不同，他们已经失去了法布雷加斯，皮克也即将被曼联挖走，那么其他的几个人一定要留住，不然这批拉玛西亚的球员恐怕就剩不下几个了……

　　“我对你们那个就快要十七岁的阿根廷小子很感兴趣……怎么样，四千万欧元加梅西，埃托奥就是你们的了。”何塞耸了耸肩膀说。

　　“不可能的。”拉波尔塔摇了摇头：“梅西是我们接下来重要的培养对象，这个小伙子很被我们看好……而且他也对我们相当的忠心，绝对不会选择离开巴塞罗那的。我希望这次的交易纯粹是用现金来完成。何塞，伊涅斯塔的转会已经让我们背负了很大的压力了，有这样的一个人也就算了，如果再来一个……那么我这个主席的位置估计也坐不长。”

　　何塞撇了撇嘴——不过他能理解拉波尔塔，始终对于拉波尔塔来说，他首先要维护的是自己在巴塞罗那主席位置上的利益，正如他说的那样，虽然巴塞罗那的球迷都在为了小罗出色的表现而欢呼，可是同样也有很多不和谐的声音，那就是伊涅斯塔的离开，青训的球员离开之后表现得那么出色，这种事情其实也说不上亏本什么的，可是很容易被对手用来打击拉波尔塔这一方——巴塞罗那的主席是四年来一次竞选的，上次如果不是加斯帕特弄得天怒人怨，拉波尔塔也不会提前一年上任，等到几年之后，如果伊涅斯塔表现得越发的出色，那么竞选对手们肯定会利用这一点来攻击他，这恰好是拉波尔塔最不能容忍的事情！

　　这种事情，有一次就够了，两次？那对手就更容易来攻击他了！

　　所以站在拉波尔塔的角度来看，他宁愿多出几百万甚至是上千万来买人——反正钱也不是他掏腰包，球员买进来之后只要表现好，球迷不在乎是四千万还是五千万买来的，如果表现不好的话，一千万买来都是一个大罪过，而如果是象小罗的转会那样加上青年球员的话，那么只要这个青年球员表现得好，哪怕埃托奥表现得再好，也会成为对方攻击的理由……

　　这种危险，就是拉波尔塔要尽力避免的。

　　如果之前没有伊涅斯塔的例子，也许拉波尔塔还会心动，可是这个赛季的情况不一样了，经过一年的复兴之后，巴塞罗那逐渐的恢复了元气，有一大笔现金用来买球员，同时拉波尔塔位置比上个赛季要稳固，他不急着买人而有更多的耐心和何塞来磨——何塞却不想和他磨太长的时间，因为除了埃托奥的转会之外，他还有很多的事情要去做呢……

　　这个夏天何塞的事情会很多，不光是转会上的事情，还有球场修建的最后的投入、转播费的谈判（这个已经完成了）、球衣赞助商的重新商讨、球衣也许还要重新设计一下……他才没时间和拉波尔塔蘑菇太久呢。

　　看到拉波尔塔拒绝得这么的斩钉截铁，何塞就知道想要梅西就多半没戏，所以他耸了耸肩膀，然后点了点头：“好吧，您既然只想通过现金来完成，那么就现金吧……我也给您说个实在价，五千万欧元，埃托奥就是您的了。”

　　“您这口，开得有些大。”拉波尔塔苦笑了起来，虽然他已经有了心理准备，但是骤然听到这个数字还是会吓一跳的——现在世界的转会记录是01年夏天齐达内转会皇马创下的，六千六百万美元，五千万欧元在现在相当于六千万美元多一点的样子——这也太离谱了一些……

　　“要知道他的毁约金可是六千万欧元。”何塞眨了眨眼睛，回答说。

　　“如果您非要这个价的话，我想会对我们的交易造成障碍的。我不知道切尔西的那份报价是真的还是假的，可是就算是真的，切尔西那样的暴发户也只会出五千万欧元买埃托奥，要知道切尔西现在买人可是总比市价高出很多的……您如果非要这个价格，那是相当不现实的，就算我出了这个钱，我也会受到更多的攻击。”拉波尔塔继续苦笑着说。

　　“那您的底限是多少？”何塞摇了摇头之后说，现在才是戏肉上来的时候……

　　“四千五百万，这是我们的底限，这也和菲戈转会皇马的身价差不多了，要知道，埃托奥毕竟是非洲球员……不不，我没有任何种族歧视的意思，我引进的黑人球员不算少……然而这里毕竟是欧洲，欧洲的球员身价才会更高，其次就是南美的球员，非洲球员从来没有谁能够达到那么高的身价过，现在转会身价最高的十个人，齐达内、菲戈、克雷斯波、维耶里、布冯、门迭塔、费迪南德、罗纳尔多……没有一个是非洲球员，和南美以及欧洲比起来，非洲球员更不容易让人信任，如果不是埃托奥有着这样决定性的表现，他也不会值那么多。对于这一点，我很遗憾，可是……这就是现实。”拉波尔塔摇着头说：“就这么多了，四千五百万，这是我们的极限，您要是愿意，我们现在就能够签字，巴塞罗那历史上还从来没有为一名球员付出过这么多的转会费，只有在马洛卡，我们才支出了这么的现金……莫塔、小罗、埃托奥……这已经足以证明我们的诚意了，至少皇马是绝对不会拿这么多钱来买埃托奥的，因为他们只看重名气和商业因素，只有我们更加的从竞技范围来考虑。”

　　“切尔西……”何塞不动声色的说了一句。

　　“切尔西？不错，他们也许更有钱，全世界的球队都没有哪个比他们还有钱，可是埃托奥他本身愿意去切尔西吗？毕竟只是一个暴发户而已……”拉波尔塔不屑的说。

　　何塞若有所思的点了点头，然后笑了起来：“这样吧，拉波尔塔先生，现在我们之间有五百万的分歧……这点细节是可以通过谈判来解决的……我不要球员，不会要有潜力的年轻球员，也不会要您一线队里面的球员，我想找您要几个人，您看如何？”

　　“什么人？”拉波尔塔好奇的说，只要不是球员，他就不是很在乎——何塞总不会要把他挖过去吧……

　　“您知道，马洛卡很注重青年队的培养，然而在体制上，我们还处于比较原始的地步……对于拉玛西亚的成功，我向来都是很欣赏的，我希望能够签下几名拉玛西亚的青年教练或者是管理人才，因为马洛卡也打算推行这种足球学校直接为梯队提供球员的模式……希望您能够推荐几位这方面的人才，帮助我们将足球学校建立起来。”何塞微笑着说。


第四百六十九章 临渊羡鱼不如退而结网

　　临渊羡鱼不如退而结网——何塞这一下，敲得算是比较狠，马洛卡的青训以前在整个西班牙算是很出名的，然而他们的青年队从来没有大规模的输送过人才，基本上都是一个一个的往外跳，和巴萨皇马那种动辄大规模出现能够在西甲立足球员的青训相比，差得算是老远了。

　　实际上这也是西甲其他球队的通病，巴塞罗那和皇马的球探遍布全国各地，好一点的苗子基本上都被大规模的提前挖去了，他们又有钱，在青年队的投入上不遗余力，西班牙又没有象英超的那种保护小球队青训的规定——英超规定是年轻球员只能在家庭住址周边直径不超过两百公里的俱乐部参加青训，同时当你在一家俱乐部青训之后，你签订第一份职业合同的时候就必须和这家俱乐部签，同时不得少于五年。这也是为什么欧文和福勒是埃弗顿的球迷却是从利物浦青训出身的原因，也是为什么鲁尼明明当时已经引起了那么多豪门的注意，其他球队却依然眼睁睁的看着他和埃弗顿签订职业合同的原因之一，在这种保护措施下，低级联赛的球队也有可能因为培养出一个不错的苗子而发财，而西班牙就不一样了，精英基本上被大俱乐部搜刮一空，马洛卡也只能拣一下皇马看走眼的洋落比如席尔瓦，其他的小球队就更不必说，他们完全无法和那些名声在外的大俱乐部竞争，也很少能够培养出顶级的球员出来——年轻球员当然也更愿意去那些顶级俱乐部！

　　从小俱乐部的角度来说，这样做肯定是不利的，然而从整个西班牙足球的水平提升来说却是相当有效的——大俱乐部在训练和培养上面自然有着自己出色的体制，同时将精英集中在一起培养训练，也更容易让人成材——一个天才和九十九个庸人在一起，有很大的可能性泯然众人，而一个并不是特别出色的年轻球员和九十九个天才在一起，则有很大的可能性要比平时更加的出色，同时如果从小到大身边都是最出色的球员，那么这样的球员在心理承受能力方面肯定要出色得多——只要他能挺过来。

　　也许这就是英格兰的年轻球员总是显得很脆弱，轻易就被人捧杀，而西班牙则在接下来的十年内迎来了一个人才井喷的原因之一。

　　好球员出的多，就算大俱乐部自己用不上，也可以卖出去——这就造成了将来全西班牙球队都有皇马青训出身的球员，全欧洲的联赛都有巴塞罗那青训出身的球员的身影……

　　所以何塞也要让马洛卡在这个方面变得更出色，现在他可以利用自己后世的记忆来让马洛卡不缺好球员，可是后世的记忆毕竟有限，靠皮里四处去搜刮有潜力的年轻球员也不太现实，毕竟老爷子六十多岁的人了，让他整天满西班牙的跑，何塞也于心不忍啊……

　　所以，临渊羡鱼不如退而结网，与其让皮里满西班牙的去找人才，不如让人才自己找上门来供自己挑选，马洛卡在青训方面的名声不错，只要足球学校的设想能够顺利的实施，对年轻的西班牙球员来说也是一个很吸引人的地方，因为和皇马巴萨比起来，马洛卡的一个最大优势就是因为他们拥有一个名声在外的主教练！

　　现在何塞已经被认为是全欧洲最出色的能够将半成品培养成成品的主教练了，凡是他指导过的年轻球员至少都能够在马洛卡打上一个主力替补或者是去西甲球队打上主力，而他又不会有下课的可能性，也就是说，只要熬过少年队到青年队这个阶段，在二队里能入得了何塞的法眼，那么成功的可能性就会很大——现在何塞要做的，就是让年轻球员们愿意到马洛卡来接受训练，而马洛卡现在欠缺的就是从少年队到青年队的这个过程，如果能够得到拉玛西亚方面的教练的帮助，形成一套合适的体系，把马洛卡足球学校的名气打出去，那么马洛卡在青训方面的薄弱环节就能够得到极大的加强！

　　至于为什么是要挖巴塞罗那的少年队教练们，原因很简单，现在拉玛西亚出的名将要比皇马的卡斯蒂利亚青训营出的名将要多，而欧洲其他俱乐部也喜欢去拉玛西亚挖人，主要下手的就是来自英超的曼联和阿森纳，这种做法固然对巴塞罗那的利益有着很大的损害，可是却也在世界范围内打响了拉玛西亚的名气——连曼联和阿森纳这样的球队都会去挖巴塞罗那那些不满十七岁的小球员，本身就证明了拉玛西亚的青训水平有多么的出色！

　　如果马洛卡能够挖来好几个拉玛西亚的青年教练，然后再把这个噱头打出去，那么那些西班牙的年轻球员们就会多了一个选择——就象有的新成立的私立学校打名师品牌，来几个名师，学校的名气刷的一下就上去了……

　　对何塞的这个要求，拉波尔塔考虑了一下就答应了——也许这会让马洛卡的青训变得出色，可是任何球队也不可能让世界上所有的好苗子都到自己的青年队来，马洛卡的青训发达对巴塞罗那也许有害，却不是立即就能产生的，球迷们对这一点也不会有什么反响，就算传出去，马洛卡方面大肆宣扬，最多也就是给人们一种马洛卡和巴塞罗那达成合作的印象而已——对巴塞罗那也没什么影响，而对马洛卡的影响其实也不是特别的大，反正他们一直以来都是墙头草，和谁的关系都不错，孤悬海外，也没有什么德比战的对手……归根结底来说，就是马洛卡不会和任何球队有着根本上的利益冲突，至于比赛的时候的对手……对手总是会有的，也不在乎对手是哪个。

　　在得到了拉波尔塔的同意之后，接下来的事情就好办了，埃托奥本人就在马洛卡，在三方会谈之后，埃托奥很快就在一份年薪四百七十万欧元，签约五年的合同上签了字，同时马洛卡得到了四千五百万欧元的转会费——这是马洛卡俱乐部历史上迄今为止收到的单笔最高的转会费——以及和巴塞罗那合作建立马洛卡足球学校的机会，在合同中规定了，巴塞罗那至少要派出一名有管理足球学校能力的校长以及相应的四个不同年龄梯队的经验丰富的青年队教练过来支援马洛卡的足球学校的建立，同时他们还需要培养出大量的助手，暂时签订的合同是三年，薪水由马洛卡来支出，三年之后他们想回拉玛西亚是他们的自由，想要留下来也是他们的自由。

　　“每次和你做生意，我总觉得便宜都被你占尽了。”拉波尔塔在离开的时候苦笑着说，除开莫塔不是他手下引进的，小罗、弗朗科、埃托奥，为了得到这三个人巴塞罗那付出了八千七百万欧元，还搭上一个大有前途的伊涅斯塔，顺便还帮马洛卡把足球学校的骨架给搭建起来了，怎么看怎么都觉得自己吃亏。

　　“可是你们也物有所值，不是吗？小罗和埃托奥的搭档……啧啧，知道这个搭档让我想起了什么吗？那就是马拉多纳和卡尼吉亚、齐达内和亨利、里瓦尔多和罗纳尔多、巴乔和维埃里。”何塞耸耸脚步：“要不是咱们是老朋友了，这个数字我还不会答应呢。”

　　对何塞这样的话，拉波尔塔自然不会当真，傻乎乎的就被何塞忽悠得以为自己占了天大的便宜，不过仔细想想，马洛卡出来的球员还真是物有所值，虽然弗朗科比较坑爹，然而光是小罗和埃托奥，就算得上值了，只要球员表现得好，花钱多拉波尔塔还真不在乎——反正花的又不是他的钱！他花钱再多，也多不过差点把巴塞罗那弄破产的加斯帕特，可是你看加斯帕特买的是什么人嘛……

　　和何塞寒暄了一下之后，拉波尔塔就匆匆的离开了马洛卡——这个夏天拉波尔塔会很忙，他虽然搞定了埃托奥，只等转会窗口一开放合同就能生效，然而他还有很多人要买，要买德科、久利，里杰卡尔德还要两个后卫，一个替补前锋，还要从阿森纳买断范布隆霍斯特……他有得忙了。

　　他忙，何塞也闲不下来，敲定了四个年轻球员的合同，剩下两个要等欧洲杯结束之后才能签合同——欧洲杯是六月十二日开始续签合同，现在刚刚六月初过一点，赛季结束之后十天何塞就已经敲定了四名年轻球员的合同，搞定了新的转播费合同，卖掉了埃托奥大赚一笔……何塞现在都有些得意了，自己真是多才多艺，这么多事情自己轻松的就做下来了……

　　当然了，维持整个俱乐部也不能只靠他一个人多才多艺，否则他就算是睿智如诸葛亮也只能活活的累死，这些事情能够迅速的完成，也和之前其他人的铺垫分不开。和马洛卡电视台的谈判，之前老阿莱马尼做了相当多的工作，而埃托奥的转会则是巴塞罗那方面之前已经做通了他个人，谈判才能够那么的顺利，和球员们的续约更是因为俱乐部现在经营良好有着足够的财政支持才能够让何塞提出让球员们满意的待遇而留下他们，如果没有这一切的基础，何塞再厉害也不能无中生有的达到自己的目的。

　　不过搞定了这么多的事情，何塞也知道自己还没有到可以休息的时候——德罗巴的转会恐怕也要迅速的进行了——这点何塞并不担心，因为他知道，这时候急的不会是他，而是切尔西……

　　切尔西现在的一线队庞大得无以复加，然而穆里尼奥作为新上任的主教练，必定也会带来相当多的新球员，切尔西需要清理不符合穆里尼奥要求的球员，买进他想要的新球员，同时新教练上任需要时间来磨合，那么最好是在球队集训开始之前就搞定所有的转会，这样才能够让球员们发挥得更好……所以现在急的会是要买人的切尔西，而不是要卖人的马洛卡。

　　他并没有等待多久，在他休息了一天之后，切尔西方面就派来了人。


第四百七十章 再会穆里尼奥

　　本来何塞以为切尔西方面的来人会是凯尼恩，因为之前的接触就是这位CEO同志亲自出马的，结果当他知道来人的身份的时候，何塞也吃了一惊，因为来的人不是凯尼恩，而是切尔西新上任的主教练何塞·穆里尼奥！

　　两人在冠军杯决赛中就是各出奇谋绞尽脑汁的拼斗，不过对于职业教练来说，比赛中固然是死对头，比赛一结束就不存在有什么私人恩怨了，比赛后立即去喝一杯都不是什么不可能的事情，而穆里尼奥和何塞之间也没有什么冲突，对于穆里尼奥而言，何塞是一个让他输了好几次的对手，可是这时候他主动来见何塞，也不至于会觉得有什么自卑。

　　“穆里尼奥先生……真是让我吃惊啊，我本来以为会是凯尼恩先生来接洽的。”何塞笑着对穆里尼奥打招呼，也想知道为什么来的会是穆里尼奥而不是凯尼恩——虽然这和转会没什么关系，可是只要是人就有八卦的心思，想听点八卦也是人之常情。

　　穆里尼奥淡淡的笑了笑：“凯尼恩先生有其他的事情……而这次的转会是我指定的，自然是我出马了……英格兰的教练可是兼着经理的事情呢，到了英格兰，我的事情比以前可是要多得多了。”

　　穆里尼奥的话并没有透露什么，看到他似乎不想透露的样子，何塞也就打了个哈哈，没有继续追问了。

　　实际上说穿了也没什么事情，无非就是穆里尼奥和凯尼恩在前锋的人选上出现了争执，穆里尼奥是想要德罗巴这样的一个高中锋，而凯尼恩则是看上了埃因霍温的塞黑前锋凯日曼，穆里尼奥作为主教练是有发言权的，可是凯尼恩则是来了之后帮助切尔西从曼联手下抢了不少的好球员，比如上个赛季的达夫，本来是弗格森先看上了爱尔兰人想要引进他作为吉格斯的未来替代者的，结果凯尼恩跳槽到切尔西之后反手就挖了老东家的墙角，抢先签下了达夫，而达夫在上个赛季的表现也相当的出色，是切尔西边锋中最管用的一个，表现压过了切尔西球迷很喜欢的格伦夏尔，而这个赛季凯尼恩又故技重施，抢先出手帮助切尔西签下了荷兰小飞侠罗本，有这几笔成功的买卖垫底，凯尼恩在阿布那边也是相当受重视的。

　　不过换了别的球队可能会头疼到底引进谁，在阿布这里就简单了——阿布虽然不是太懂足球，可是他却会听取专业人士的意见，在听到双方的要求之后，他挥了一下手，然后表示，两个我都要了！

　　于是凯尼恩再度奔赴荷兰谈判，穆里尼奥则出发来了西班牙，反正切尔西现在也需要前锋，哈塞尔巴因克被清洗，切尔西可用的前锋只剩下了克雷斯波、古德约翰森和穆图，穆里尼奥对这三个人都不是特别的满意，买两个前锋来也没什么……

　　“德罗巴这种前锋我很喜欢……开个价吧，只要不离谱就成。”穆里尼奥开门见山的说，给阿布当主教练最爽的就是不差钱，尤其是这两年，只要你想买，阿布就肯掏钱，不管多高的价钱都掏——主教练最喜欢这样的主席了，只要他不对球队指手画脚……

　　最起码，现在阿布还没有欲望要控制整个切尔西，因为他知道自己不懂行，未来和穆里尼奥的冲突更多的是因为阿布不能容忍穆里尼奥的光芒盖过自己——阿布收购切尔西实际上也是有着他的用意的，并不是吃饱了没事做买支欧洲球队来玩玩随便烧钱——作为俄罗斯的金融寡头，在俄罗斯的专制过程中阿布捞到了巨大的好处，然而只要俄罗斯安定下来，他们这些寡头必定会被国家机构盯上，和阿布齐名的不少金融寡头都进了监狱，兔死狐悲之下，阿布怎么可能没有警惕？

　　然而一般来说，富翁有再多的钱，在一般老百姓的心目中，除了那些曝光率比较高的或者是给自己留下了什么印象深刻的事情的富翁之外，其他的富翁在他们的心中还不如一个歌手或者演员有名，因为小老百姓关心的无非就是柴米油盐风月八卦，谁会关心某个身家亿万的富翁？就算是在人们对经济更有兴趣的年代，他们受到的关注度也不多。

　　对于名人来说，名声固然有时候会给他们带来麻烦，却是一个天然的保护层，对于富翁来说也是如此，阿布为了保护自己不在监狱里度过余生，他和俄罗斯高层尽量的搞好关系，同时转移财产去海外，可是狡兔三窟，这两点显然还不够，最后一窟就是买下切尔西，同时用一种最疯狂的手段来让全世界为之震动——他成功了，至少在欧洲这个足球关注多的地方，没几个球迷不知道有个俄罗斯富翁叫阿布，他的曝光率会变得越来越高，名气越大，他也就越安全——所以在现在，他需要的是增加名气，在切尔西的一系列举动都是为这个终极目的而付出的，有了这个了解，对阿布的一些行为也就不难理解。

　　他现在和接下来的两年对穆里尼奥百依百顺，是因为穆里尼奥能够为切尔西带来胜利和冠军，让切尔西的名气变得更大，切尔西的名气大，他自身也就越安全……

　　然而在两年之后，情况就不同了，穆里尼奥是个控制欲很强的主教练，同时他又是一个“队内不要超级巨星，更衣室里只要一个声音”的坚实拥护者，他人聪明，威望高，手腕出色，整个切尔西被他打造得如同铁桶一般，在媒体方面又是高调行事，以至于媒体和记者的目光都集中在穆里尼奥身上，只知有穆里尼奥，不知有阿布。

　　实际上这也不算什么，弗格森同样是成了曼联的代名词，知道弗格森的人很多，知道曼联老板爱德华兹的人却很少，对于俱乐部主席来说，出名是次要的，赚钱才是首要的，所以爱德华兹对弗格森的名气是泰然处之不以为忤。

　　穆里尼奥大概也是这样认为的，实际上他在后来经常说自己当时是希望能够在切尔西象弗格森那样一直做下去的……然而他的光芒严重的掩盖了阿布的光芒，记者们都去找穆里尼奥要新闻去了，谁还鸟阿布？这才是真正的阿布和穆里尼奥发生冲突的原因，不光是因为权力控制欲的冲突。

　　所以到了第四个赛季之前，穆里尼奥想要个中卫，阿布都没理他，反而卖走了罗本，成绩一下滑就解雇了穆里尼奥——这下阿布就满意了，因为接下来无论教练是谁，都不会掩盖他的光芒……

　　不过现在正是蜜月期的时候，穆里尼奥自然是财大气粗。

　　“五千万欧元吧……哈哈哈……”何塞哈哈的笑着说，然后正准备说“开个玩笑”的时候，穆里尼奥却面无表情的说了一句：“成交！”

　　何塞：“……”

　　当然了，真实情况不可能这么儿戏……

　　“那得看你的底线是什么了……要让我开价的话，那也行，六千万欧元毁约金，一手交钱一手交货。”何塞耸耸肩膀说。

　　“别开玩笑了。”穆里尼奥淡淡的说：“除了菲戈去皇马那种极端情况之外，有谁会掏毁约金的？没错，我手头的转会额度是无限的，可是那也得有个限度，六千万欧元？世界新记录？不可能的，何塞……”

　　“你真没有幽默感。”何塞撇了撇嘴：“又不是你的钱，你们那个老板可是有钱得很呢，弄个世界记录出来也许他会更高兴的。”

　　何塞这话表面上听起来是在讽刺，实际上却是隐晦的表示阿布是个什么样的人——然而他的话也太隐晦了一点，穆里尼奥就算再精明也听不出来什么。

　　穆里尼奥倒没有觉得何塞的话有什么刺耳的，毕竟他只是给阿布打工的，而且现在全欧洲足坛都认为阿布就是个人傻钱多的暴发户，这样类似的讽刺的话估计每天都能听到，现在听到何塞这样说，无非认为何塞是在为了抬价而故意这样说而已。

　　不过穆里尼奥也知道切尔西现在的现状，在上个赛季大洒金元之后，欧洲的俱乐部已经自动的为球员作出了两个标价，一个是正常标价，一个是在正常标价上加个百分之三十到五十买给切尔西的切尔西标价——没办法，谁让切尔西的吸引力还是不如那些豪门，阿布又挥金如土的砸钱，不宰你宰谁？

　　“还是开个合适的价吧……四千万欧元，怎么样？”穆里尼奥咳嗽了一声之后说，他还是不那么习惯讨价还价，因为在葡萄牙的时候，他也没有出面谈判过。

　　何塞倒是对此轻车熟路：“四千万？嗯，穆里尼奥先生，我刚刚把埃托奥卖给了巴塞罗那，身价是四千五百万加上其他的附加条件，已经走了一个埃托奥，德罗巴我可不会轻易放手的，您也知道，我的习惯是一年最多卖走一个主力前锋。”

　　穆里尼奥愣了一下，埃托奥的离开他还真不知道，不过何塞没必要在这方面骗他，更何况何塞立即加了一句：“如果不信的话，我可以拿合同给你看。等转会窗口开放的时候你就会知道了。”

　　“何塞先生，德罗巴我是志在必得。”穆里尼奥想了想之后说：“我不知道您是怎么想的，可是很明显，德罗巴已经二十六岁了，他的巅峰期未必有很长的时间，接下来他只会一年比一年的贬值，我知道您的习惯，看着这样的一个球员慢慢的贬值，不是您的习惯。我相信埃托奥的转会能够对马洛卡的经济有着很大的帮助，可是还不够。”

　　何塞眼睛都不眨的看着穆里尼奥，然后笑了起来。

　　“好吧，我同意德罗巴转会……至于他的具体身价，我想还是让手下人去讨论吧……怎么样，想不想去喝一杯？”何塞长身而起。

　　“没问题。”穆里尼奥耸了耸肩膀。


第四百七十一章 超级黑店马洛卡

　　关于德罗巴的转会，双方实际上已经有了默契，切尔西想要德罗巴，马洛卡也希望能够卖掉德罗巴来凑足球场的最后缺口——现在球场的缺口还有八千万的样子，何塞就指望着黑风双煞的转会了，所以他的态度也很简单，要买埃托奥和德罗巴？容易，最少四千万欧元，否则别提。

　　埃托奥的转会是巴塞罗那下了血本，他们买进埃托奥意义更重大一些，其他豪门未必愿意和巴塞罗那来抢埃托奥，而德罗巴在切尔西介入之后就变味了，这两年是没人会和切尔西抢球员的，只要球员自己愿意去，那么切尔西就敢用钱砸到俱乐部同意……

　　所以德罗巴实际上潜在的买家也只有切尔西一个，关键就是看切尔西愿意出多少钱而已……

　　穆里尼奥和何塞的几番谈话，只能确定一个问题，那就是切尔西想买，马洛卡也不介意卖掉德罗巴，只是价钱上有分歧而已，穆里尼奥一张口就是四千万欧元，何塞一张口却是六千万欧元，双方接下来讨论的细节，只是最后具体的成交价格而已。

　　超过四千万欧元的转会，这放在任何一家俱乐部都会是一桩要扯皮很长时间的买卖，然而放在切尔西身上就不一样了——阿布不在乎当冤大头，不在乎花超过市场价三分之一的钱来买人，所以虽然这么大一笔支出，阿布在知道了之后也只是皱了皱眉头，然后在电话里对穆里尼奥说了一句：“没问题，你看中了，多少钱我都出。”就象一个大款对才包养的小蜜那么的慷慨大方……

　　有了金主的大力支持，穆里尼奥自然乐得在何塞面前财大气粗一把，足球有意思的地方就在这里，场上你赢不了对方，你还可以挖他的人，然后用他的人反过来打他——以前AC米兰的主席贝卢斯科尼就有这种习惯，他喜欢买击败过AC米兰的球员，比如戴维斯克鲁伊维特雷齐格，比如维阿，比如德塞利……

　　有了这种共识，接下来就进展得很顺利了，何塞只和穆里尼奥喝了两天的咖啡，双方就达成了最终的共识，切尔西以五千万欧元的报价得到了马洛卡方面的同意，接下来就是和德罗巴本人讨论接下来的转会事宜了。

　　德罗巴倒没有埃托奥那样对马洛卡难分难舍，他的性格比较大大咧咧也随遇而安，而切尔西方面也是财大气粗，在找到德罗巴之后直接就报出了五百万欧元的年薪，把没见过什么世面的德罗巴惊得目瞪口呆，不过他还是保持了一丝清醒的头脑，在了解到马洛卡方面已经同意了切尔西的报价之后，德罗巴就很爽快的在新合同上签了字，然后他就成为了切尔西的一员。

　　离开马洛卡的时候穆里尼奥很满意，当然对于他来说，德罗巴一个人远远不能让他满足，他还想要买更多的球员，同时清洗更多的球员。

　　接下来的两天内，巴塞罗那和切尔西纷纷宣布了自己已经签下了埃托奥和德罗巴，哪怕是在欧洲杯即将开始的这个时刻，这两笔转会也轰动了整个欧洲足坛，虽然转会窗口还没有开放，可是只要双方签字了，那么就是只要等到转会窗口开放就能够完成了。

　　埃托奥，四千五百万欧元转会巴塞罗那，德罗巴，五千万欧元转会切尔西，马洛卡卖了两个人，收入达到了九千五百万欧元！

　　“真是世界第一黑店啊……”

　　已经有媒体开始这样称呼马洛卡了，这几个赛季以来，马洛卡的成绩一年比一年好，在转会市场上也一年赚得比一年离谱，除开何塞养伤的00年夏天之外，01年夏天马洛卡在转会市场上赚了三百八十万欧元，02年夏天他们引进了塞纳、托雷斯、卡卡、德罗巴、埃托奥的一半所有权和贝莱蒂等球员，卖出了卡拉泽、卢克、莫塔等球员，在转会市场上赚到了让人吃惊的三千两百五十万欧元，而在去年的夏天，他们则通过转会市场卖出了小罗、卡普德维拉、范比滕、鲁菲特等球员，引进的重要球员象拉姆伊涅斯塔还有罗梅罗都是添头，仅仅在卡梅尼、梅克斯、西索科和达科特身上花了一千万欧元，净收益是五千五百万欧元！

　　而这个赛季才开始，光是这两个前锋，他们就已经收益了九千五百万！这种几乎是翻着倍往上涨的转会市场收益堪称是足球史上空前绝后的奇迹，过去没有，估计将来也不会有什么球队能够在转会市场上以这种姿态吸纳现金了——光从现在算，马洛卡这四个夏天已经在转会市场上卷走了高达一亿八千六百三十万欧元的现金！要知道根据一些人的打探和计算，马洛卡的球场修到现在投入也不过是这个数而已……

　　用其他俱乐部的钱来修自己的球场，何塞的这种帐算得也忒精了一点……

　　不过看着这样的报道，何塞心里却在郁闷——要不是马洛卡之前的收入一般，他至于要这么做么？要知道虽然从理论上何塞修球场没有花一分钱，可是要知道接下来的投入还得有差不多一个亿，埃托奥和德罗巴的转会费都得用在这上面，别忘记他的私人户头里的现金基本上已经没有了，全部投入到了球场的修建中去，为了修这个球场，何塞可以说是将自己能够调动的现金全部都投入了，同时他还要维持俱乐部的运转，哪个部门都在伸手找他要钱，这中间的苦处，又有几个人能知道……

　　不过总算是快要熬得差不多了，等到明年夏天，球场修好之后，加上赞助费转播费的增加，马洛卡逐步的自给自足不需要在转会市场上输血的日子也会慢慢到来了。

　　在惊叹于马洛卡赚钱能力的同时，也有不少媒体认为，刚刚拿了三冠王的马洛卡立即就甩卖了两名绝对的主力前锋，这种行为太没有强队的气派，埃托奥和德罗巴对马洛卡的重要性毋庸置疑，这两人一个是联赛的队内最佳射手，一个是杯赛的队内最佳射手，这两个人一走，就算有托雷斯还留在球队里，那也是孤掌难鸣，更何况过去两个赛季里托雷斯一直处于德罗巴和埃托奥的阴影之下，能够有什么样的发挥还是一个未知数。

　　同时在这两个人都走了之后，谁知道何塞会不会卖掉三叉戟里剩下的卡卡？看他现在的气势，他似乎什么人都敢卖……

　　然而何塞很快就在采访中宣布，卡卡会是马洛卡的非卖品，同时卡卡也已经和马洛卡重新续约了合同，他的毁约金高达八千万欧元，除非是卡卡要离开并且有球队会出到这个数字，否则卡卡绝对不会离开！

　　同时马洛卡俱乐部也在官网挂出了自己的两笔引援——二十岁的荷兰前锋罗宾·范佩西以三百八十万欧元的身价从费耶诺德转会而来，即将年满二十六岁的德国国脚，02世界杯的银靴奖米洛斯拉夫·克洛泽以五百五十万欧元的身价从凯泽斯劳滕转会而来！

　　卖走两个前锋，买来两个前锋，马洛卡几乎是在前后脚就宣布了这四笔转会交易，如此快的速度让人们肯定这是何塞早就已经做好了这样的准备，而这种举动也立即就迅速的稳定了人心——何塞不是盲目卖人，而是有目的的在补充球队的实力！

　　只要确定了这一点，那么马洛卡的球迷就会对球队继续充满了信心，之前有的一些担忧会立即一扫而光！

　　虽然埃托奥和德罗巴卖了九千多万，引进范佩西和克洛泽加起来还不到这两个人转会身价的十分之一……可是这又算什么？何塞别的再不行，高卖低买是谁都服气的，更何况范佩西是之前的荷甲最佳年轻球员，实力肯定有，克洛泽虽然是在凯泽斯劳滕效力，然而世界杯银靴的实力也是谁都不能忽视的，就算范佩西不足以担任主力前锋，克洛泽从名气和实力上来看替代德罗巴也勉强足够，加上本身很有实力的托雷斯，马洛卡的主力锋线和上个赛季比起来也不会有太多的下降。

　　看到马洛卡宣布的这个消息之后，拉波尔塔和穆里尼奥的第一反应就是——你妹，又上了这个王八蛋的恶当了……

　　很显然的是，范佩西和克洛泽的转会肯定是早就敲定了，不然也不会切尔西和巴塞罗那一宣布德罗巴和埃托奥的转会，马洛卡就立即宣布签下了这两名球员——哪里会有那么快！

　　这就只能说明一件事，在德罗巴和埃托奥的转会之前，马洛卡已经签下了这两名球员但是却是秘而不宣，这让何塞在谈判中充满了底气，就是摆出一副“反正我也不是很想卖，你不掏足够的钱，我宁愿留着自己用”的嘴脸，这种嘴脸让他在谈判中充满了底气，不然要是拉波尔塔和穆里尼奥知道马洛卡早就准备好了备用人选，至少也得压个几百万欧元的价，肯定不会轻轻松松的让何塞卖出那么高的价来。

　　然而现在说什么也迟了，不过拉波尔塔和穆里尼奥也不是什么心胸狭窄之辈，再说了花的也不是他们的钱，虽然多掏了点，但是他们的目的却是达到了，拉波尔塔为里杰卡尔德带来了优秀的得分手，穆里尼奥则找到了心仪的中锋，有时候转会就是那么一回事，花钱多少不是重点，关键是这个人是不是你需要的。

　　花一百万买个根本用不上的球员，那也是亏，花两千万买一个有用的球员，那也是赚，这也就是球员转会市场的魅力所在了，当你需要的时候，一个默默无闻的球员也有可能卖出天价，你不需要的时候，一个成名球员的转会身价也许会低廉得难以置信。

　　这就是足球，这就是欧洲转会市场的职业足球。


第三卷：向着豪门前进


第四百七十二章 坑爹的第二阶段任务

　　何塞所在的房间里，房门紧闭，窗帘也拉得死死的，何塞并没有开灯，使得他的房间里处于一片黑暗之中。

　　然而从何塞掌心里亮出的微微的光亮却让这个房间增添了一份恐怖的气氛，尤其是那片光亮照在何塞的脸上，更是让原本长得还不错的何塞就象劣质恐怖片里的男主角一样，似乎下一刻就要变得青面獠牙……

　　不过何塞脸上无奈的表情却将恐怖的气氛一扫而空，因为现在的何塞看起来就象是一个辛苦做了一年的工却发现包工头卷款逃掉了的农民工一样的无奈和愤怒……

　　获得三冠王之后何塞忙着做一系列的事情，所以也来不及看对这个赛季的评估和奖励——他不急着看也和之前的遭遇有关，每次赢得一个赛季之后奖励的都是人口，他都有些腻了……

　　虽然何塞知道马洛卡当地的人口增加必定是对马洛卡相当有利的事情，这几年来马洛卡的人口已经足足翻了一倍还多，从六十万人口变成了一百二十万人口，马洛卡的每场主场比赛的球票都是供不应求，从请求预定套票和每场比赛想要进场看球的统计上看来，马洛卡的新球场的六万个座位至少能够达到百分之八十的上座率——对于一家俱乐部来说，百分之八十的上座率已经意味着很多了，大部分的球场都不会达到这样的上座率，因为有的比赛并不吸引人，所以看的人就少一些，有的比赛相当的吸引人，所以球票就会供不应求……

　　有时候何塞也在想，象这样增长下去，马洛卡估计会出现人口爆炸——虽然人多也没什么关系，香港的面积只有一千多平方公里，人口超过了五百万（到了2011年，这个数字是七百万），而马洛卡的面积则有三千六百多公里，如果弄得象香港那样的密度的话，人口甚至能够达到上千万人——当然这是不可能出现的，因为整个西班牙也就四千万人口，要是马洛卡有上千万的人口，那卡洛斯一世情何以堪啊……

　　要知道马洛卡以前的人口密集地帕尔玛也就占了整个马洛卡不到十分之一的地方，那样就能够容纳六十万人口在一个相对不算密集的地方生活得很舒服，现在占了马洛卡接近四分之一的南部开始了大开发，就算那个地方是以娱乐区为主，可是就算是娱乐区，也会有数量不菲的住户，再容纳个上百万人口也毫无问题，哪怕宽敞一点住，也能容纳得下。

　　不过毕竟这已经是马洛卡人的底线了，东部北部西部都是人迹罕至和旅游景点，动这种地方就是要马洛卡人的命，而习惯了地广人稀的欧洲人也不会象亚洲人玩什么蜗居，所以何塞觉得马洛卡的人口到达一百五十万也就算顶天了，实际上对这个人口数量他也比较满意，按照二十比一的当地人口与愿意去现场看球的球迷人口比例，这样的人口数量也足以填满一座七万五千人的球场，上座率能够达到这个数字，已经是欧洲顶级球队的水准了，要知道随着意大利经济的不景气，意甲最高的平均上座率也就一场比赛五万人的样子呢。

　　正式成为马洛卡主教练的那半个赛季率领球队杀入下赛季的冠军杯之后，何塞得到的奖励是十万人口，第二个赛季获得联赛亚军，冠军杯杀入八强之后，何塞得到的奖励是二十万人口，上个赛季获得了冠军杯和联赛双料冠军之后，奖励是三十万人口，照这样下去，就算今年的奖励和上个赛季持平，那马洛卡的人口也能达到一百五十万的饱和度——再这样下去，奖励会不会有什么变化呢？

　　正是因为抱着这样的念头，所以何塞这次召唤出修改器出来，还是有一点兴奋的。

　　在一系列的检测之后，何塞得到了这样的信息。

　　“03—04赛季，马洛卡获得了西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军、冠军杯冠军，达成三冠王条件……奖励，当地人口三十万。”

　　“马洛卡岛人口数量达到一百五十万，第一阶段任务《豪门的基础》完成，第二阶段任务《斗牛士军团的荣耀》激活。”

　　“斗牛士军团的荣耀？这是什么玩意，听起来和西班牙国家队有很大的关系嘛……大爷的，不会让我去带西班牙国家队吧？我可不想抢阿拉贡内斯和博斯克的饭碗呢。阿拉贡内斯我是很佩服的，他最荣耀的一段时间我可不能剥夺，而博斯克……这个忠诚于皇马的家伙很可怜，离开皇马之后不愿意执教其他西甲俱乐部，去国外执教又比较失败，一直赋闲在家，作为一个获得了两个冠军杯的传奇主教练差点被人遗忘了，一直到接替退休的阿拉贡内斯成为西班牙国家队的主教练才重振威名，何塞可不想跑去摘桃子，虽然他知道自己摘了也没人会知道，然而作为一个已经取得了相当出色成绩的主教练，哪怕何塞压根就没有什么顶级教练的自觉，他却依然已经拥有了顶级教练的自尊——要荣誉？我会自己去拿，用不着去拣别人的便宜！”

　　当然了，利用后世的记忆拣别人现在还没有发现的顶级球员来取得荣誉这种事情，何塞倒是不在乎的，因为他觉得这个更加的有技术含量……

　　一边嘀咕着，何塞一边继续看着说明——不得不说，那个牛头给的这个修改器还是便捷傻瓜式的，要去完成什么样的任务说得很详细。

　　“《斗牛士军团的荣耀》，此任务为长期任务，没有时间限制。任务分为两部分，巴斯克雄狮重新咆哮，塞维利亚雄鹰展翅高飞，完成后的奖励，西班牙国家队亲和度加十，西班牙球迷的喜爱度加十。”

　　“巴斯克雄狮？塞维利亚雄鹰？这尼玛是要开动物园吗？”何塞有些目瞪口呆的喊了一嗓子，这也说得太语焉不详了，他可不会傻到认为自己去巴斯克抓一头狮子，然后跑去塞维利亚坐一头老鹰就能完成这个任务了……

　　不过后面的奖励他倒是能够理解，一支豪门要成为豪门，在国家队层面必定会有着突出的贡献，也更加的能够受到本国球迷的喜爱，尤文图斯尽管在都灵本地都不算特别受欢迎，然而在整个意大利他们却是意甲最受欢迎的球队，就是因为他们一直以来都是意大利国家队的重要支柱，从整体来看，他们要比米兰双雄对意大利国家队的贡献都要大。

　　马洛卡虽然之前的几个赛季取得了不菲的成果，然而因为各种原因，他们对西班牙国家队的贡献却只能算是一般，鲜有国脚的出现，一般来说也就一两个的样子，这次西班牙在欧洲杯中征调了四名马洛卡的球员已经算是头一遭了，这也和马洛卡出彩的并不是西班牙球员有关，除了阿隆索坐稳了马洛卡的主力，纳达尔年纪已经大了，马蒂亚斯托雷斯伊涅斯塔等人都不是马洛卡之前的主力，所以马洛卡在国家队层面也处于一种很尴尬的地步。

　　现在看来，如果完成了这个任务，国家队方面就会更看重从马洛卡出来的球员，而西班牙球迷对马洛卡的喜爱也会变得更多，这倒是符合马洛卡要成为豪门的建队的道路，首先是用成绩来引起人们的注意，然后对国家队有贡献奠定球队在本国的地位，最后一步可能就是世界范围的名气了，就象CM游戏里面，本地声望、欧洲声望、世界声望……只有这些声望达到了一定的地步，球队的名气才能够变成世界级，也就是人们心目中的豪门。

　　“可是这个巴斯克雄狮和塞维利亚雄鹰是怎么回事？是来自巴斯克和塞维利亚的某个球员吗？”何塞凝神想着，却不得要领，这种猜谜也太没有针对性了，要知道巴斯克的球员和塞维利亚的球员那可是不知道有多少。

　　无奈之下他又看向了掌心里的那个修改器，他知道对方会给他提示的，果然，在他看了两眼之后，掌心的修改器里又开始浮现出了新的字体。

　　“你真是个傻帽屌丝，这都猜不出来？巴斯克雄狮是指一个曾经很出色的来自巴斯克的球员，现在他的表现很一般，如果你能够挽救他并且让他重新进入国家队的话，全西班牙都会感谢你。至于塞维利亚的雄鹰，则是一个将会在几年之后就死掉的倒霉鬼，现在你要做的事情就是引进他，然后让他不死，只要他不死，他就能够进入西班牙国家队，做到这两点，第二阶段任务就完成了。”

　　“尼玛，居然敢骂我。”何塞骂了一句，不过这下子对方给的提示已经很足够了——曾经很出色的来自巴斯克的球员，现在的表现却很一般——除了那个如同彗星一般滑落的门迭塔之外还有谁？他那一头金色的长发和坚毅的表情要说他是雄狮也很正常，至于第二个人选那就更简单了，出自塞维利亚，几年后就会很倒霉的挂掉，那只有一个人，现在刚刚进入塞维利亚一线队的左路球员安东尼奥·普埃尔塔！刚刚在塞维利亚崭露头角的新星，却在几年后会因为心脏病而在场上猝死，他的死亡震惊了整个西班牙足坛……

　　“老大，你这是在玩我啊？门迭塔现在已经三十岁了，状态也远远不如以前，你让我怎么让他恢复状态？说实话也不是没有办法，好吧，这个不说，普埃尔塔这个可怜的家伙得的可是继发性的心脏病！我不知道这个病厉害不厉害，可是看上去却很严重的样子，他也不是和维维安·福一样在球场上直接逝世的，医生在医院里抢救了他三天都没能救回来，我又没有起死回生的灵丹妙药，怎么把他救回来？”何塞恼火的说。

　　掌心浮现出一排大字：“放心吧，我们会在后面掩护你的。”

　　“你当你是菩提老祖啊！”何塞跳着脚喊了一声，然后修改器屏幕上立即一个闪光，在他掌心里消失不见了……

　　“狗日的啊！不能这么坑爹啊！”何塞发出了一声惨叫。


第四百七十三章 为什么呢

　　虽然对那个牛头给的新任务相当不爽，极其不爽，非常的不爽，可是何塞也只能无奈的接受——生活就象那啥啥，如果你不能反抗，那么就闭目享受吧……

　　何塞开始痛苦的享受去了。

　　虽然对如何救回普埃尔塔，何塞是一点头绪都没有，不过不管怎么说，首先就要把这两个在后世让人扼腕叹息的西班牙球员弄到自己的队里来说。

　　在何塞看来，这并不是一件很困难的事情。

　　门迭塔上个赛季是被拉齐奥租借到了米德尔斯堡，在米德尔斯堡他的表现还算不错，至少不算差，然而那个赛季结束之后，米德尔斯堡却放弃了对门迭塔的优先购买权，而门迭塔的合同和拉齐奥还剩下一年，现在拉齐奥正处于经济危机之中，对门迭塔高达两百八十万欧元的年薪他们是绝对不想再支付的，不然上个赛季也不会以分担一半工资的做法把门迭塔租借到米德尔斯堡去——可怜门迭塔在转会去拉齐奥之后就打了一个赛季，然后就被拉齐奥不断的租借，先是巴塞罗那，然后是米德尔斯堡，实际上这两个赛季门迭塔的表现并不算太差，只不过和之前他的出色表现比起来确实也不算什么了，当时他转会拉齐奥的转会费可是高达四千多万欧元，所以他的工资也少不到哪儿去，近三百万欧元的转会费也不是任何球队都能够负担得起的，因此门迭塔本人现在很迷惘，拉齐奥方面也很头疼——他们当时买门迭塔是用的分期付款的方式，现在还欠着巴伦西亚好几千万呢，现在巴伦西亚正在找他们讨债，不还就要把他们告上法庭……

　　所以拉齐奥现在也是急于甩掉门迭塔这个包袱，如果说之前还希望能够用门迭塔套现的话，那么门迭塔一过三十，他们就没想过要从门迭塔身上捞回什么现金了，如果不是他们的财政困难，他们宁愿直接买断门迭塔接下来一年的合同——那也要两百多万欧元！

　　在这种情况下，想要引进门迭塔其实是一件很容易的事情，只要你让门迭塔同意转会到你的球队里面来，那么拉齐奥方面肯定是不要钱都愿意送走他……

　　可是能掏得起门迭塔工资的球队，就不在乎多掏一些转会费买一个更可能对球队有帮助的球员——意甲球队不会要门迭塔了，现在的意甲基本上引进的西班牙球员都是噩梦，英超能买得起门迭塔的球队看不上门迭塔，切尔西盯着更好的球员，他们不差钱，阿森纳在紧缩银根，曼联中场同样不缺人，他们要的只是前锋，利物浦嘛……他们现在同样也不缺门迭塔这样的中场。

　　至于西甲球队，皇马现在只想着买中后卫，同时他们在追求维埃拉，巴塞罗那买进埃托奥之后盯着德科和久利，巴伦西亚无意再买回门迭塔，他们同样不缺中场，拉科鲁尼亚现在则是没有钱买人了，他们引进的都是年轻球员。

　　所以何塞想要门迭塔的话，那么他实际上没有任何的竞争对手。

　　所以何塞也一点都不着急，他也不急着接触拉齐奥，而是想要和门迭塔先谈谈。

　　现在门迭塔正在他位于毕尔巴鄂的家——他是巴斯克人，从小被母亲遗弃，在孤儿院长大，门迭塔一直没有原谅过自己的母亲，哪怕他后来知道了自己的母亲是谁，然而他却喜欢自己的故乡，哪怕他十八岁开始就在巴伦西亚踢球，接下来辗转拉齐奥、巴塞罗那和米德尔斯堡，他在这些地方却都只有临时住所，对于这名孤儿来说，毕尔巴鄂才是他的家。

　　门迭塔的家并不是什么秘密，所以何塞很轻松的就找到了门迭塔的家庭住址，当他敲开门迭塔的家门的时候，出现在他面前的是一张棱角分明的脸，带着几许愁苦，金色的长发披散在他的头顶，让这个男人显得气势十足。

　　盖兹卡·门迭塔，前西班牙国脚，巴伦西亚的骄傲，中场的巨星，现在的已经混到在米德尔斯堡这样的英超中游球队都没法打上主力的地步……

　　在看到何塞之后，门迭塔愣了一下——他自然认识这个这几年在西班牙足坛获得了出色名声的年轻教练，哪怕他在西甲成名的时候何塞还只是一个名不见经传的助理教练，他在欧洲杯上率领西班牙国家队和法国国家队打得难解难分的时候，何塞还在病床上休息……

　　可是风水轮流转，仅仅四年之后，两个人的际遇就已经发生了巨大的变化，何塞已经成为了欧洲最好的教练之一，更是西班牙年轻主教练中的翘楚，而门迭塔则已经开始逐步的被人遗忘，哪怕他才三十岁，也早早的就成为了媒体们叹息和奇怪的堕落得最快的巨星……

　　“门迭塔先生，我是特地来找你的。”何塞微笑着说。

　　门迭塔回过神来，然后拉开了门，把何塞放了进去。

　　门迭塔的寓所还算是比较整洁的，这也许和他成家比较早有关，何塞走进去之后鼻子微微的耸动了两下，没有闻到酒味，而门迭塔虽然有些颓废可是精神还算不错，看来这一个赛季在英超基本上成为了主力，让门迭塔的状态恢复了不少，只不过没能找到新赛季踢球的地方也是给了他不小的打击。

　　门迭塔的妻子端来了咖啡，这是一名相貌平常的女子——门迭塔算得上是大器晚成，他虽然很早就在巴伦西亚踢球了，然而他在巴伦西亚的表现一直也只能算是中规中矩，一直到拉涅利上任之后，他才被拉涅利从一名工兵改造成了一名出色的攻击中场，而在库珀接替拉涅利的位置之后，门迭塔和巴伦西亚同时达到了巅峰，连续两年杀入冠军杯决赛，他本人也因为出色的表现进入了西班牙国家队，以高昂的身价转会拉齐奥……

　　可是一切就在这个地方终止，去了拉齐奥水土不服，能够在那几年与齐达内齐名的门迭塔迅速的滑落，一直到了现在。

　　进来之后何塞一直没怎么说话，而是打量着门迭塔这个布置得并不算很豪华的寓所——门迭塔在足球上赚得不错，之前说过，他本来在巴伦西亚表现只能算是中规中矩，拉涅利和库珀在的那四年是他发挥得最好的四年，然而那时候巴伦西亚开出的工资并不高，转会到拉齐奥之后门迭塔才获得了相当的高薪，而门迭塔也不是什么喜欢花天酒地的人，所以他的寓所相对来说比较简朴。

　　门迭塔也沉默的看着何塞，他不知道何塞找他是为了什么——两人之前并没有什么交集，也不算很熟，门迭塔虽然想过何塞有可能是想引进自己，可是他自己都不太相信——上赛季在米德尔斯堡他虽然觉得自己表现不错，可是米德尔斯堡却在赛季结束之后放弃了对自己的优先购买权，现在自己和拉齐奥的合同只剩下了一年，拉齐奥新任主席洛蒂托似乎连看都不想看他一眼——这个前任克拉尼奥蒂引进的最后一名巨星成为了拖垮拉齐奥经济的最后一根稻草，四千八百万欧元的身价之前拉齐奥只付了一千多万，剩下的三千多万拉齐奥已经拖了三年，现在巴伦西亚闹着要打官司讨回欠债，洛蒂托入主拉齐奥才花了两千五百万，当然不愿意为前任的冤大头行为买单，不过不管怎么说，欠了钱就得还，所以洛蒂托被迫和巴伦西亚商量，能不能拿喜儿，不，拿球员来抵债，巴伦西亚眼看拉齐奥就快要宣布破产了，所以也只能同意这一点，加上新任主教练拉涅利的要求，他们直接从拉齐奥获得了费奥雷和科拉迪的全部所有权，抵消了之前的债务——在这种情况下，洛蒂托能给门迭塔好脸色看那才是见鬼了，虽然他自己也知道，这个怪不了门迭塔。

　　在这种情况下，门迭塔哪里还能奢望自己能够转会去新鲜出炉的三冠王球队马洛卡？虽然四年前如果有人说要他去转会马洛卡，门迭塔一定会吐那人一脸……

　　给门迭塔和何塞端上咖啡之后，门迭塔的妻子就离开了——她知道这位现在西班牙的名人一定是有事情和自己的丈夫讲，这个女人躲进了厨房然后开始对上帝祈祷——全能的上帝啊，让盖兹卡去一支能够让他恢复状态的球队吧……

　　过了好一会，何塞的话才打破了沉默。

　　“我一直在想，到底是因为什么原因，才会让一个四年前在欧洲杯上率领西班牙和强大的法国抗衡，面对世界上最好的攻击中场齐达内也毫不逊色，如果不是他提前被换下，西班牙就有可能把法国拖入加时赛甚至是更进一步的球员，变成现在的这个样子呢？”

　　何塞的话说得并不大声，然而每个词都象锤子一样锤击着门迭塔的心灵。

　　是啊，到底发生了什么，让自己的表现一年不如一年？别说四年前了，就连三年前，他也率领巴伦西亚再次杀入了冠军杯的决赛，并且率领巴伦西亚和另外一名当时的顶级攻击中场埃芬博格率领的拜仁抗衡不落下风，如果不是点球大战中卡恩的精彩发挥，恐怕巴伦西亚已经获得了冠军杯的冠军！

　　仅仅只是三年的时间，自己就沦落到了这个地步——这也是门迭塔每次午夜梦回惊醒，不断问着自己的一个问题！

　　“我开始以为是你在拿到了高薪之后开始失去了动力，也以为你是因为沉迷一些其他的东西而让自己的身体素质下降……然而刚才我一直在观察你，你眼睛里还有火焰，还有对胜利的渴望和对足球的热爱，同时你的身体素质并没有下降，现在的你和三年前的你比起来，其实并没有多大的变化，最多是因为到了三十岁而体能有一点点下降，可是你本质的东西，却是没有变化的。”

　　说到这里，何塞停顿了一下，然后用询问的口气说：“那么到底是为什么呢？为什么你会变成现在的这个样子呢？”

　　为什么呢？门迭塔也在问自己，他想要大声的咆哮问自己，最终他却只能苦笑一声。

　　为什么呢……


第四百七十四章 这不是你的错

　　“对这个问题，我觉得有些苦恼。不瞒你说，我是一个凡事希望能够去找到一个答案的人，所以在平时空余的时间里，我会来回的观看你的比赛集锦，想要找出现在的你和过去的你到底有什么不同。然而我看了很多的比赛，你的表现和动作实际上是和之前没什么变化的，所以最后我得出的答案是，错误并不在你的身上。”

　　门迭塔听着何塞的话，然后眼中冒出了一丝希望。

　　他虽然三十岁了，可是雄心未减，却已经开始对未来有些绝望，这三年来他瞬间从天堂滑落到地狱，哪怕他本身就是大器晚成而且性格坚毅，也有些承受不了。

　　二十四岁之前尽管他籍籍无名，可是那时候他还年轻，他还有着对足球的热爱和对未来的憧憬，无论摔倒多少次他都有信心再度爬起来，然而现在，他已经年过三十，如果再倒下去，他不会再有任何机会起来——这也是老将的悲凉之处，他们只能把握现在，不能憧憬未来。

　　“您的意思是说……”门迭塔有些不敢相信，因为何塞不会莫名其妙的跑到他的寓所来和他讨论这些问题，既然现在何塞说错误不在他的身上，那么是不是会对他有兴趣呢？马洛卡毫无疑问现在是一支强队，就算和豪门还有着一定的区别，可是也成为了大部分球员向往的所在，门迭塔现在连米德尔斯堡的位置都无法保证，何况是马洛卡？

　　“这个世界上有几种球员，其中一种就是无论在什么战术，什么阵型中都能够发挥出自己应有的作用，大部分球员是属于这种类型的，而在任何战术中都能够发挥出顶级水平的，则是所有的主教练都梦寐以求的那种球员。”

　　何塞并没有直接回答，而是转了一个话题：“另外一种，则是在某种特定的战术和阵型中能够将自己的能力发挥到极致，而在不适应的战术中表现平平，这种球员，我给他起了一个名字，叫做体系球员。很明显的，盖兹卡，你就是属于体系球员的那种，想一想，在巴伦西亚最辉煌的那四年，你在场上做些什么，而最近这三年，你在场上又在做些什么。”

　　在门迭塔陷入沉思的时候，何塞迅速的说：“在拉涅利的手下，你从一个防守球员变成了一名攻击球员，拉涅利所在的第一个赛季，你打进了十个球。和其他的攻击中场不同，你并不习惯将球控制在脚下，而是跑位、接应、前插……你大部分的进球是通过这种方式打进的，基本上看不到你带球突破对方之后得分，因为你的脚下技术和其他的西班牙球员比起来并不算出色，你是靠跑动和意识在踢球。”

　　门迭塔微微的点了点头，他确实不是那种足球智慧很高的球员，他知道那两年自己表现得不错，却不知道为什么自己会表现得不错——这也是为什么他会在状态下滑之后变得不知所措的原因——因为他根本就不知道自己是为什么会表现很糟糕，因为他不觉得自己的身体素质有什么下降！

　　正是因为想不通，所以门迭塔的状态才会越来越差，一名球员当他不知道自己应该如何去比赛的时候，表现怎么可能好得了？正如一支不知道自己为何而战的军队，战斗力都会非常的低下，信念和目标这玩意还是非常重要的……

　　现在听到何塞这样一说，门迭塔才算是稍微理解到了自己为什么会从一个普通球员逐步的成为一个世界级的球员——要知道2000年前后的那段时间，他甚至是世界足球先生的有力争夺者，如果能够拿到一个冠军杯的话，说不定他就已经是了……

　　“你真正的巅峰时期，还是在库珀在巴伦西亚的那两年，这一点谁都不能否认。”何塞继续说，门迭塔点了点头，那两年他的表现确实顶级，谁都不能否认，也正是因为有了这两个赛季的出色表现，拉齐奥才敢用四千八百万的身价引进门迭塔，要知道这个转会费是当时意甲联赛的转会记录，克雷斯波和维埃里的转会身价都没他高。

　　“现在我们来看看你在巴伦西亚的表现到底是什么样子的……从数据上来看，你两个赛季的进球都达到了两位数，99—00赛季三十三次出场十个联赛进球，00—01赛季三十一次出场十三个联赛进球，加上在冠军杯中的出色表现，那两个赛季你的表现要超过绝大多数球员，只有区区几个人的表现能够和你比拟，为什么会这样，你知道原因吗？”

　　“因为我那两个赛季的状态好？”门迭塔迟疑的说，他知道多半不会是这个原因，虽然那两年他正好是二十五、六、七岁的样子，正处于自己最黄金的年龄。

　　“并不是这个原因。”果然何塞摇了摇头：“我观察过你的所有表现，你并不是那种状态起伏很大的球员，你最大的特点就是表现稳定。你的表现很少有起伏的情况，也很少出现爆发式的发挥，对于一家俱乐部来说，这样的球员反而是更需要的，至少作为教练来说，不能够总把希望寄托在某个爆发的球员身上，我们更喜欢将一切因素都考虑进去，减少一切不安定的因素。实际上就连你最近的三年，表现也很平稳，从来没有看到比之前差多少或者是强多少，所以对于你来说，所谓的状态好和不好，那根本就没什么关系，你状态好也不会好到哪儿去，差也不会差到哪儿去。”

　　“那为什么我那个赛季表现会那么的出色？”门迭塔有些急切的问，他已经隐隐约约的有了一些苗头了，只不过他还不知道应该如何表达。

　　“因为你在一个最适合的战术之下。还记得你在巴伦西亚打的是什么位置吗？”何塞笑着反问了门迭塔一句。

　　“右前卫。”门迭塔毫不犹豫的回答，当年巴伦西亚四大中场，左边基利，右边门迭塔，中路法里诺斯和赫拉德，堪称那两年能够和曼联黄金中场比拟的中场组合，然而离开巴伦西亚之后基本上都处于失败的情况，赫拉德回归巴塞罗那之后再次黯淡，法里诺斯去了国际米兰表现平平，基利上个赛季在国际米兰的表现也只能说是一般，至于门迭塔自己就更别说了……

　　“没错，右前卫。”何塞点了点头，然后找门迭塔要了一张纸和一只笔，接着在纸上顺手就画出了门迭塔那两个赛季在巴伦西亚全部二十三个联赛进球的进球位置，甚至连是什么比赛中进的球也给标出来了，博闻强记，可见一斑……

　　门迭塔看得目瞪口呆，这些进球他自己也记不住，何塞却随手就画了出来，看来这个比自己小一岁的主教练能够取得那么出色的成绩，也不是随意就能够得到的，至少对足球的这种研究就不是一般人能够达到的。

　　“我们现在只说联赛，不说欧洲比赛，因为我觉得联赛才是最能够证明一名球员基本实力的地方，冠军杯的比赛毕竟毕竟少，不能全面的表达一个人的能力。”何塞对门迭塔说，然后他在点球点附近划了两笔：“点球去掉之外，你两年的联赛里还是打进了十八个进球，这十八个进球里面，有七个在禁区前沿一带，两个三十米区域内的远射，其他的九个都是在禁区里面，而在禁区里面抢点破门的进球中，靠近右侧的只有四个，其他五个都是在左侧或者是中路，而禁区前沿的远射中，也有很大的比例是在中路和左路出现的……这至少说明了一件事，当时在巴伦西亚，你活动的范围很大。”

　　门迭塔点了点头，这点他自己也知道，当时的基利是一个纯粹的边锋，法里诺斯习惯靠后组织，赫拉德的进球虽然不少，可是都是靠前插之后突然远射完成的，而门迭塔一个人的活动范围则包括了整个右路和大部分的中路，标准的中场核心。

　　“所以，我们可以得出一个结论，当你在场上有足够的自由度的时候，你的能力才能够完全的发挥出来，这也和我对你的技术特点作出的判断相符。你的速度并不是很快，脚下技术并不是很好，对抗能力也并不是特别的出色……光从身体素质和技术来看，你只是一个普通的球员，可是那几年你却发挥得那么出色，是因为你还拥有其他的东西——勤奋的跑动，准确的前插，及时的分球。这些举动并不起眼，却能够有力的支撑起整个球队，这才是你的价值所在。”何塞娓娓道来。

　　门迭塔听得连连点头，没有什么能比让一个已经开始习惯听到批评的人听到赞扬而更让人高兴的事情了，门迭塔已经很久没有听到对自己的正面评价了……

　　“而在拉齐奥，他们让你干什么？让你在边路突破、传球……这种事情你不会做得比一个有点速度的边锋更好，因为控球不是你的强项。在巴塞罗那，他们让你干什么？让你拦截、拼抢……这种事情你不会做得比一个纯粹的工兵要更好，因为对抗也不是你的强项。相反的，在米德尔斯堡的上个赛季，才是真正的你，你有了更多的拿球机会和活动空间，加上英超的节奏比较快，所以你表现得是最接近巅峰那几年的状态……可惜啊，米德尔斯堡的技术含量并不高，也无法让你真正的发挥出来，而他们也不想继续用你，太可惜了。”

　　“盖兹卡，来我的球队，怎么样？只要你能够保持自己的身体状态，或者是让自己的体能变得更好一点，我的球队里就绝对有你的位置。这三年的状态下滑，错误并不在你的身上，而是你没有碰到会使用你的人。来马洛卡，虽然你不会是绝对的主力，可是你能够打的比赛也绝对不会少，只要你能够展现出之前的特点，重新回到西班牙国家队也不是不可能的事情！”何塞用炙热的眼神看着门迭塔，大声的说。


第四百七十五章 和法切蒂的谈话

　　“加盟马洛卡，你可能要降低一部分的薪水，也可能不会是主力，然而我却能够让你逐步的恢复到之前的状态和表现，因为我知道应该怎么使用你，这也是我和之前你遇到的那些教练的最大区别。接受不接受，你好好的考虑一下。”

　　这是何塞在离开的时候说的话。

　　门迭塔并没有考虑多久，他立即就给何塞打了个电话，表达了想要加盟马洛卡的愿望——对于门迭塔来说，他现在不在乎能够拿多少工资，也不在乎是不是绝对的主力，他要的只是找回之前的感觉，想要继续成为之前在巴伦西亚和西班牙有着出色发挥的那个门迭塔！

　　而这几年他的表现虽然一般，可是收入却比以前多了不少，门迭塔本来就不是一个喜欢糜烂生活的球员，他现在赚的钱他觉得已经够多了，以他的性格在退役之后也只会一个人安静的生活，对钱财他并不算是特别的看重，当时离开巴伦西亚也不光是为了钱，而是想要更多的追求，只不过后来发生的事情谁也没有想到而已。

　　“很高兴你能这样想。”何塞微微的笑了起来，现在引进门迭塔是一件很简单的事情，因为拉齐奥只想着把门迭塔脱手，只不过他的薪水还是高了一些，马洛卡虽然现在可以给出最高四百万左右的年薪，然而最高是最高，在大部分主力球员拿的还是一百五十万到两百万左右这个档次的薪水的时候，要是给已经让人觉得过气的门迭塔两百多万的年薪，其他人难免会有不满，有时候买人并不是很简单的单独事件。

　　既然门迭塔能够接受这样的要求，接下来的事情就简单了，何塞觉得自己都不必亲自跑去意大利，派出工作人员和拉齐奥方面接洽就是了，拉齐奥现在正在精简人员，哪怕不要钱也会送走门迭塔的。

　　只不过在何塞认为不需要自己跑意大利一趟的时候，意大利人却跑来了——国际米兰俱乐部发出了意向函，表示希望能够引进马洛卡的巴西右后卫贝莱蒂……

　　“奇怪，国际米兰要引进贝莱蒂？他们在想什么啊？”何塞在知道这个消息的时候愣了一下，因为国际米兰的右后卫是他们的队长萨内蒂，虽然萨内蒂已经快三十一岁了，然而以他现在的状态，再打好几年都不成问题，历史上国际米兰引进麦孔也是在06年世界杯之后，那时候萨内蒂三十三岁了，引进他的替代者成为了势在必行的事情，当然了，萨内蒂一直打到了四十岁，这就是现在没有人能够想到的事情了。

　　何塞不知道的是，实际上这个夏天国际米兰已经在为萨内蒂寻找替代者了，历史上他们选择的是佩鲁贾的巴西人泽马利亚，而这次他们对泽马利亚并不感兴趣，法切蒂认为贝莱蒂会很适合国际米兰的，哪怕是来打一个右前卫，表现也不会差。

　　只不过国际米兰现在正在紧缩银根，他们迄今为止的几笔转会全部是自由转会和租借——先是免费签下了合同到期的戴维斯，然后签下了同样是自由球员的坎比亚索，从切尔西租借来了贝隆，从拉齐奥免费签下的法瓦利和老米哈，除了在博卡球员布尔迪索的身上花了现金之外，其他的都没有付出转会费，这也证明了国际米兰在法切蒂走上前台之后转会开始趋于理性，再也不会那样挥金如土的买上一大堆球员。

　　贝莱蒂虽然只是一个后卫，可是这几个赛季在马洛卡的表现很出色，在巴西国家队虽然不是主力，却也总能够有一席之地，这样的球员转会身价不会太高，所以在意向函中，国际米兰试探的询问能不能够加入其他的转会方式，比如浮动金额与表现挂钩或者是加入其他球员等行为……

　　在看到这个意向函之后，何塞的第一反应是想要拒绝，因为马洛卡现在就是不愿意接受分期付款等方式，他们要的就是现金，而且国际米兰似乎没有他想要的球员，马洛卡现在并不缺人，下赛季只能有二十五名一线队的球员，他可不想要一堆用不上还占名额的球员。

　　就在他准备拒绝的时候，英格兰方面又传来了消息，刚刚在利物浦上任的贝尼特斯同样发来了意向函，表现希望以两千万欧元的价格引进马洛卡的西班牙国脚后腰阿隆索……

　　“……看来一口气卖了两个主力前锋，都以为我要大甩卖了啊。”何塞冷笑了一声，然后立即表示了拒绝——阿隆索是我们的主力和非卖品，绝对不会让他离开马洛卡。

　　何塞卖人是卖人，可是他绝对不会坐视球队的实力下降，尤其是靠后组织的这个位置，上次卖掉莫塔就让马洛卡被动了很长的时间，这种错误何塞绝对不会再犯，而现在阿隆索的情况又不一样，一来他是西班牙国脚和主力，二来他也是个吸引力很高的球员，对于这样的球员，何塞绝对不会轻易的放手。

　　不过在拒绝了之后，何塞突然觉得，也许应该为阿隆索买一个替补，至少不能每次有人买阿隆索的时候就心惊肉跳，而且马洛卡现在队内能在中路组织的只有阿隆索一个人，伊涅斯塔虽然也能干这活，然而他却更喜欢在边路活动，上个赛季马洛卡只有两个攻击中场，能够一直坚持下来也和运气不错有关，卡卡几乎就没受过伤。

　　可是也不可能卡卡老不受伤，马洛卡现在的攻击中场不多，在中场有组织能力的中场也不多，阿隆索总是全勤也不是个事儿，找个同样能够靠后组织的中场当替补似乎也是个不错的选择。

　　更何况如果阿隆索被贝尼特斯说动了，闹着要去利物浦的话……他的毁约金现在也就四千万上下，说不定贝尼特斯一咬牙一跺脚就买了阿隆索呢……

　　在这种情况下，国际米兰的这份意向书就很有点意思了……

　　何塞拿起了这份意向书再度看了看，然后想了想，接着就露出了笑容……

　　一天之后，何塞带着几名马洛卡的工作人员飞向了意大利，不过是分成了两批，戈麦斯带着一批人去和拉齐奥方面协商门迭塔的转会事宜，毕竟门迭塔和拉齐奥还有一年的合同，而何塞则是带着另外一批人飞去了米兰。

　　在杜里尼大街24号的国际米兰总部，何塞见到了前传奇巨星，现任的国际米兰主席法切蒂，这名身材高大的老人现在的精神还是很好的，在看到何塞后他第一时间就迎了上来：“何塞先生，本来应该是我去马洛卡见您的，怎么好意思让您亲自到米兰来呢。”

　　“那样的话我就真不好意思了，怎么说我年纪要小一些，劳烦老人家跑去我那里，我才会真的于心不安呢。”何塞微笑着回答说。

　　两人相互客气了几句，法切蒂把何塞让进了一间会议室里，现在虽然莫拉蒂依然是国际米兰的最大股东，可是他已经没有处理实际的事务了，法切蒂这个主席也算得上是名副其实。

　　“关于贝莱蒂的转会问题，是不是何塞先生已经有了什么想法？”坐定之后法切蒂问了一句，他知道马洛卡的转会风格，他们一向都要钱要得很厉害，不然也不至于四个夏天就已经快在转会市场上赚到了接近两个亿，要是换了前几年莫拉蒂当政的时候，恐怕不管什么立即就是大笔的现金花下去了，这也给现在的法切蒂留下了一个烂摊子，之前已经不符合球队规划的要处理，还要引进新球员补充实力，之前法切蒂已经免费引进了五名出色的球员，同时也清理了不少的球员——布雷谢、奥坎、达尔马、卡隆、赫尔维格、阿尔梅达、阿达尼、卡纳瓦罗、拉姆齐……清理得更好，才能够更方便的引入。

　　所以现在法切蒂手中也有不少的现金可以用来买人，然而他却并不想就这样花掉这笔钱，如果能够少花一点或者是用其他方式来引进贝莱蒂的话，对于他们来说也是一个更好的结局。

　　可是何塞会不会让他如愿以偿，法切蒂是一点把握都没有，因为何塞在转会市场上总是掌握着主导。

　　法切蒂今年的引援有一个特点，那就是基本上是年纪比较大或者是当打的球员，他们因为各种原因而导致身价比较低，这才让他能够以最小的代价获得这些球员，可是贝莱蒂的情况又不一样，三冠王的主力，巴西国脚，年纪也只有二十八岁，还有着欧盟护照，不需要占据国际米兰的非欧盟名额——意甲现在的规定是每年只能引进一名非欧盟的球员，这样的名额也很重要。

　　“贝莱蒂的身价现在起码在一千万欧元以上……而且上个赛季他是我们的主力，如果低于这个价格，我们是不可能脱手的。”何塞笑着说了一句。

　　法切蒂也知道这一点，何塞说一千万欧元，这还是个已经很有良心的数字，如果贝莱蒂是左后卫的话，也许能卖上两千万欧——这几年欧洲左后卫稀缺，好的右后卫倒是不少。

　　“也许我想您能够接受分期付款、根据表现浮动或者是加入其他球员转会的方式，球员转会可不是只有现金交易的。”法切蒂笑着回答了一句，既然何塞来到了米兰，那么说明他还是有着相当的诚意的，也就是说，还有的谈。

　　“唔，我倒是更习惯现金交易……分期付款也得看您愿意付出多少，至于根据表现浮动，这种方式我不太认可，毕竟买球员这种事情也是要靠眼光的。”何塞耸了耸肩膀，似乎是拒绝了法切蒂的提议。

　　不过法切蒂倒是听出了一点什么：“那么……加入其他球员转会的方式呢？”

　　何塞摸着下巴，好半天才缓缓的说了一句：“唔，这个倒是可以考虑……这样跟您说吧，我想给中场找个替补，法里诺斯倒是个不错的选择，一千万欧元加法里诺斯，贝莱蒂就是您的了……”


第四百七十六章 多了两个西班牙人

　　提出这个要求，何塞也是经过深思熟虑的，关于第二阶段的任务，很显然就是要让马洛卡也对国家队作出举足轻重的贡献，这也是理所当然的事情，那些豪门不管现在是不是多国部队，可是在历史上对本国的国家队必定有着巨大的贡献，阿森纳在温格上任之前是典型的英式球队，对英格兰国家队的贡献颇大；国际米兰尽管在接下来的几年里队内的意大利人越来越少，然而意大利国家队四个创造性的新战术，链式防守、十字防守、边后卫助攻和影子前锋里面，除了影子前锋之外，其他三个战术都是在国际米兰首先开始并且推广到国家队的，历史上更是不缺乏国家队的重要球员，梅阿查、阿尔托贝利……

　　这同样是考验一支球队整体水平和影响力的一个侧重点，队内本土球员多，出国家队球员的几率就比较高，而球员在国家队里成为主力的可能性也比较大——对于国家队的主教练来说，尽量让来自同一家俱乐部的球员同时出场，是让国家队迅速形成战斗力的好办法之一，西班牙国家队以前在大赛里成绩一般，有很大的一部分原因是历任国家队的主教练习惯四处开花，所有重要一点的俱乐部总有人选进入，这也和西班牙的政治形态有关——因为西班牙是一个多民族的国家，除了主体的卡斯蒂利亚人之外，加泰罗尼亚人、巴斯克人、加里西亚人都是人口超过百万的大族，国家队引援也需要考虑到这些人的感受，所以毕尔巴鄂竞技哪怕成绩一直不算太好，巴斯克人在国家队中的比例也一直都很高。

　　以前马洛卡的西班牙人不算少，然而实力出色的却不多，何塞上任之后引进了不少出色的外援，也取得了出色的成绩，可是队内西班牙人能打主力的除了老纳达尔之外就只剩下了阿隆索一个人，这也使得阿隆索在国家队也不是那么的受重用，毕竟周围都是来自其他俱乐部的球员，国家队主教练自然更愿意使用那些配合更默契的球员，虽然这次有了三名年轻小将入选，可是毕竟他们分散在三条线上，何塞估计骤然得到重用的可能性也不大。

　　所以不管怎么样，让队内的西班牙人多一些总是没坏处的，法里诺斯如果能够和门迭塔一样的减薪加盟，一来让马洛卡的中场更加的厚实，二来也能够给阿隆索增加一个替补，更能够让马洛卡的中场变化更加的大，和阿隆索组成双核也不是不可能。

　　再说了，法里诺斯勉强也算得上够份量，他在巴伦西亚表现出色的时候，西班牙人可是在欢欣鼓舞的认为已经找到了瓜迪奥拉的接班人的，只不过转会之后就坑爹了……

　　除了这个原因之外，想要顺便和国际米兰搞好一定的关系也是因素之一，马洛卡之前和AC米兰有过交易，把卡拉泽卖给了他们，然后租借来了阿尔贝蒂尼，而现在如果再能够通过这次转会和国际米兰建立某些联系，同样对马洛卡在欧洲的关注有所增加，一支俱乐部少不了在海外有盟友，之前通过德罗巴的转会和切尔西建立了不错的关系，现在和米兰双雄拉上关系也是一个不错的结果，等过几年还有机会和拜仁拉一拉关系，能够在这些联赛里打响自己的名头，对马洛卡同样很有帮助。

　　更何况在何塞看来贝莱蒂也并不是什么不可或缺的球员，贝莱蒂这几年的表现不错，不过毕竟二十八岁了，还能保持几年的出色状态？趁现在卖出去也是一个不错的结果，反正何塞多的是替代者，未来巴西的两个顶级右后卫都不是没法下手的球员，麦孔现在还在巴西国内，阿尔维斯在塞维利亚也不是不可或缺的球员，实在不行大不了花比较多的价钱去买拉莫斯，虽然对拉莫斯的特点何塞并不是很感冒，然而他同样是一个不错的选择，这年头好的右后卫还是不少的，就是左后卫让人有些头疼，不过马洛卡已经有了拉姆，至少几年之内不用担心左后卫的人选了。

　　所以这笔转会对于何塞来说也是可以做的，在把两个主力前锋买掉换来了足够让球场全部竣工的剩余资金之后，接下来的转会资金就不是何塞需要第一时间考虑的事情了，反而会更多的考虑其他的东西——不过何塞仔细一想，也正是因为这个第二阶段任务才迫使自己不得不从这些方面去考虑——从这个角度来看，算不算是这个修改器在用这种方式引导自己来让马洛卡成为一家真正意义上的豪门呢？

　　“没你们的提醒我也能做到这一点。”何塞忍不住在心里嘀咕了一声，然后抬起头来看着法切蒂，露出了一个笑容：“怎么样，法切蒂先生，我提出的这个要求合理吗？”

　　法切蒂微微的皱了皱眉：“加上法里诺斯倒是没什么问题，他现在在国际米兰打不上主力，而且他本人也想回到西班牙……可是法里诺斯加一千万才能得到贝莱蒂，这也太昂贵了……要知道法里诺斯转会到国际米兰就花了我们超过一千五百万欧元的转会费！这样加起来的话，贝莱蒂岂不是要值两千五百万了？这怎么行！”

　　“法切蒂先生，要知道法里诺斯的合同只剩下一年了，合同年，身价自然就会低。而且您之前也说了，法里诺斯现在在国际米兰打不上主力，他的身价和四年前比起来已经完全不能相比了，对于现在的国际米兰来说，法里诺斯的价值，就是一个零。”何塞笑着说了一句，对于球员谈判这方面他自然是驾轻就熟。

　　“不不不，何塞先生，球员的价值是因人而异的，对于国际米兰来说，法里诺斯的价值也许是一个零，可是对于马洛卡来说，他的价值却绝对不会是一个零，他才二十六岁，只不过是不适应意大利的比赛方式而已，在西班牙他依然能够发挥得很好。他跑动积极，组织能力也不错，既可以当阿隆索的替补，也能够在中场贡献出自己的能力，而且他也绝对不会索要什么高薪了。马洛卡的引援风格我也知道一二，上个赛季阿隆索令人吃惊的几乎在所有的比赛里完成了全勤，可是这个赛季是大赛年，阿隆索的体能肯定会受到相当大的影响，法里诺斯对于马洛卡来说也是相当的重要，所以他的价值，绝对不会是一个零，在贝莱蒂的转会中必定可以有着举足轻重的帮助，您说是吗？”法切蒂微笑着还击，在担任国际米兰的主席之前，他一路担任过国际米兰的青年队教练、技术总监、俱乐部经理和董事会成员，在谈判等方面也有着足够的经验，同时身为前世界巨星，他对球员的能力也有着清醒的认识——何塞要是想象忽悠拉波尔塔一样的忽悠他，似乎不太现实。

　　“哎呀，这种前巨星转变而来的行政人员真是讨厌。”何塞在心里嘀咕了一声，之前他不是没有碰过这样的人，比如拜仁的三巨头——只不过那次他占据的优势就是抓住了拜仁想要在后防线上换血同时拉姆还没有展现出在边后卫上的潜力才偷天换日成功，这次看来想要瞒天过海并不是那么的容易了……

　　“好吧，那您认为什么样的价钱才最合理呢？”何塞摊了摊手，表示自己可以有着一定程度上的让步。

　　“五百万欧元加法里诺斯。”法切蒂看来经常去中国的小市场买东西，知道还价首先需要“拦腰一砍”……

　　“那样我会被人嘲笑死的。”何塞毫不让步：“九百万欧元加法里诺斯。”

　　两人一点一点的讨价还价了半天，最后还是法切蒂首先让步了——他也没时间和何塞耗，何塞经营了四年的马洛卡已经很成熟了，买人卖人也有了心里的打算，而法切蒂却不一样，莫拉蒂留下的烂摊子太难收拾了，他现在只是收拾了一部分，还有很多球员需要清理，同时还要引进几名球员，在贝隆坎比亚索戴维斯来到之后国际米兰的中前卫或者说后腰位置上的人员已经趋于饱和，法里诺斯能抵多少现金都是胜利，而在奥坎达尔马赫尔维格离开之后，国际米兰的边路却显得有些缺人了，范德梅德在初期的惊艳之后表现迅速沉寂，卡拉古尼斯更适合打中路，奥坎和赫尔维格离开之后国际米兰的右前卫位置已经缺人了，哪怕萨内蒂能够打这个位置，可是他所在的右后卫位置也需要弥补，和泽马利亚比起来，实力和表现更出色的贝莱蒂自然更加是国际米兰现在需要的球员。

　　最终在讨价还价一番之后，双方达成了初步的协议，国际米兰付出了七百万欧元的现金加上法里诺斯的全部所有权获得了贝莱蒂的所有权，当然这笔交易想要成功还得两边的球员都同意转会才能完成，不过这不会是什么太大的问题，法里诺斯想要回西班牙已经不是什么秘密了，而两年前被租借到比利亚雷亚尔的时候不错的状态证明了他在西甲还是很有用的，又是能够加盟三冠王马洛卡，哪怕少拿点薪水法里诺斯也愿意干，而贝莱蒂在马洛卡已经获得了一堆的荣誉，国际米兰能够提供给他更多的薪水，他也没什么不乐意的。

　　在知道了马洛卡想要引进自己之后，法里诺斯显得很兴奋，能够回到西班牙，同时还加盟一支有能力冲击任何冠军的球队，法里诺斯当然高兴，他才二十六岁，还没有到养老的时候，所以在何塞表示他需要将自己现在一百八十万欧元的年薪进行一部分的削减的时候，法里诺斯很痛快的就答应了，最终他的薪水下降了三分之一，一百二十万的年薪，签约四年，这就是他在马洛卡的新合同。

　　而戈麦斯在拉齐奥那边的交涉也很顺利，正愁摆脱不掉门迭塔这个包袱的拉齐奥很痛快的就答应了将门迭塔转会出去，只收了马洛卡象征性的五十万欧元就丢掉了这个四千八百万引进的“昂贵的玩具”。

　　当何塞从意大利飞回来的时候，他的队中，正式的多了两个西班牙人……


第四百七十七章 老狐狸德尔尼多

　　成功的签下了门迭塔和法里诺斯这两名曾经在巴伦西亚威风八面现在却显得有些过气了的球员，何塞的任务只能算是完成了一半，马洛卡现在的中场已经补充得差不多了，然而在右后卫的位置上还需要有补充，同时还得引进普埃尔塔才行。

　　右后卫何塞有现成的人选，这也是他这么痛快的就答应了贝莱蒂转会的因素之一，二十八岁的贝莱蒂显然是已经没太多潜力可以挖掘了的，而现在就有一个未来的世界第一右后卫还在南美那地儿窝着没出来呢……

　　何塞知道麦孔现在的情况如何——历史上的这个夏天，麦孔差点就去了曼联，然而却因为劳工证无法转会之后闪电的就和摩纳哥签约，这说明麦孔之前也是做好了两手准备，马洛卡未必竞争得过曼联，然而和摩纳哥掰掰手腕还是做得到的，只要先和他联系好，只要劳工证不通过，马洛卡闪电般的就能够签下麦孔——要说劳工证也把曼联害得不轻，至少因为劳工证的原因，他们已经连续错过了卡卡和麦孔，最近这几年曼联的成绩不佳也和他们转会市场上总是遭到打击有着很大的关系，达夫和罗本本来是弗格森看好的球员，却都被切尔西用英镑中途截杀，卡卡和麦孔也因为劳工证的问题而失之交臂，如果不是因为这个原因的话，以这四个人接下来几年的表现，曼联怎么着也不至于连续三年都被阿森纳和切尔西压在身下。

　　要抢人的话，马洛卡是没法和曼联抢人的，至少曼联现在的钱也不少，不过既然会因为劳工证的问题而无法成功，何塞觉得自己也就不用客气了——麦孔的特点很适合马洛卡的战术，何塞要的就是这种助攻能力相当出色的边后卫。

　　麦孔现在也是巴西国脚，不过他去年才入选巴西国家队，自然达不到过去两年内巴西国家队的国际A级赛事参加超过百分之七十五的水平，现在何塞要做的事情很简单，那就是派人去接洽麦孔，和麦孔所在的克鲁塞罗讨论他的转会事宜——麦孔现在的身价并不高，要知道06年世界杯之后他转会国际米兰的身价也不过就是六百万欧元而已，现在最多三百万欧元就能拿下。

　　对于克鲁塞罗来说，既然已经同意了曼联和摩纳哥的报价，也不在乎多同意马洛卡的报价——最终的结果就是看麦孔本人愿意去哪儿，麦孔现在当然更愿意去曼联，毕竟曼联给出的工资要高一些，马洛卡出手的话，他的第二选择就会是马洛卡，怎么说和摩纳哥比起来，西甲的这个舞台也更大，历史上麦孔落选06年世界杯巴西国家队的名单有很大的可能就是因为他效力的是法甲，而挤掉了他的位置的西西尼奥则是效力皇马，皇马的替补挤掉了摩纳哥的主力，这就是现实。

　　这样的现实，麦孔不可能考虑不到，就算他自己考虑不到，他的经纪人也会帮他考虑到……

　　所以何塞也不觉得自己要去巴西跑一趟，麦孔现在已经二十三岁了，这个年纪的南美球员最大的愿望就是去欧洲踢球，那意味着更多的薪水和更高的名气，只要是让他满意的球队，他就会同意，所以何塞只是让戈麦斯带人跑了巴西一趟，和克鲁塞罗俱乐部谈判转会费的数量，和麦孔的经纪人讨论接下来的待遇，剩下的，就只是等待……

　　和门迭塔以及法里诺斯还有麦孔的转会比起来，普埃尔塔的转会恐怕要难得多，虽然他现在才二十岁不到，然而在上个赛季中途已经进入了塞维利亚的一线队，在今年三月他迎来了自己在塞维利亚的处子秀并且表现不俗，塞维利亚现在虽然还不是以前那个黑店，可是他们的主席德尔尼多也不是泛泛之辈，接下来的几年内他将把塞维利亚打造成一支劲旅，对普埃尔塔这样已经展现出足够潜力的年轻球员，他肯定不会轻易放手。

　　何塞唯一可以利用的一点就是，普埃尔塔现在还没有和塞维利亚签订正式的合同，他现在的毁约金还是满十八岁那年的时候签订的，毁约金只有区区八十万欧元……

　　而且上个赛季普埃尔塔虽然已经进了一线队，然而出场并不多，塞维利亚方面也没有想到立即会有人来打他的主意，这就是何塞可以利用的地方。

　　只不过他不能立即去找塞维利亚俱乐部交涉，何塞现在的名气固然让他能够吸引到很多年轻球员，带来的副作用就是各俱乐部看到何塞来的时候立即就会下意识的捂住自己的腰包——也就是看好自己的年轻球员，因为这个家伙花几十万欧挖去的年轻球员很有可能几个赛季之后身价就变成几千万欧……

　　要是那些有求于马洛卡的球队的话，何塞还可以以阳谋的架势来达到自己的目的，然而现在这种情况，唯一的方式就是两边强攻了——一边就是尽量的说动普埃尔塔同意加盟马洛卡，只要能够说动普埃尔塔，接下来的事情就好办了，那就是掏出毁约金就够了，八十万欧元的毁约金，何塞真没放在心里……

　　在去意大利之前，何塞就已经让皮里出马去做普埃尔塔的工作——皮里本身在西班牙青年球员中的威望就很高，无论是在皇马当技术总监还是在马洛卡当技术总监，皮里的名气和口碑都不是一般人能够比拟的，加上他背后还有一个号称最近几年来调教年轻球员就没有失败例子的何塞，这个组合打出去，不动心的年轻球员还真是很少。

　　然而在何塞询问皮里的时候，皮里却给了他一个意外的答复。

　　“普埃尔塔这孩子是很有兴趣的……这我从他的眼睛里就能看出来，可是他还在犹豫，因为他不愿意就这么离开塞维利亚，因为他知道自己的毁约金很低，不想让塞维利亚蒙受不应该蒙受的损失……有这种品质的年轻球员可是越来越少了呢。”

　　皮里叹息着说，也许他回想起了以前的那个年代，那个有着无数忠臣的年代，终生只效力一支球队的球员就算不是车载斗量，数量也绝对不会算少，尤其是在这样的中游俱乐部中，现在这样的球员是越来越少了。

　　“既然这样，我就得去找他们的主席先生好好的谈谈了，一个合适的转会费也许会让他转变心意。”何塞立即就作出了自己的判断，八十万欧元似乎确实少了一些，对于何塞来说，三百万以内他都能够接受。

　　“如果价钱太高，似乎有些不合算。”在马洛卡待了这么几年，皮里也开始变得斤斤计较了起来：“如果是几百万的话，我们有很多其他的选择的。”

　　何塞苦笑了一声，他又不能够解释自己必须要引进普埃尔塔的原因，难道要告诉皮里说这是因为自己要完成任务？不过现在他的威望也建立起来了，皮里也很佩服何塞对年轻球员的眼光，他本人就是一个很能判断年轻球员潜力的人，然而象何塞那样几乎没有失败的例子，在皮里看来也是一件很不可思议的事情。

　　“这名球员将来的潜力很出色，而且我们现在的攻击中场不多，引进他也能够为前场增加更多的变数和活力。青年队的大卫·席尔瓦有这样的潜力，可是他毕竟才刚刚满十八岁，还需要在二队锻炼上一两年。”

　　何塞只能这样对皮里解释，不过这番话倒也不是什么搪塞之词，马洛卡现在的攻击中场只有卡卡和伊涅斯塔两个人，引进门迭塔之后倒是多了一个，可是人数也不怎么够，现在的普埃尔塔的位置是左边锋，引进他就算不能打主力，也能够成为中场战术变化的一颗棋子，更何况还有任务的因素在里面。反正只要普埃尔塔心脏的问题能够解决，花上几百万买他还真不是什么让人觉得亏本的事情。

　　在何塞这样解释了之后，皮里就点了点头。

　　马不停蹄飞向塞维利亚的何塞很快的就见到了塞维利亚的主席德尔尼多，在何塞说明了自己的来意之后，德尔尼多耸了耸肩膀：“何塞先生，要知道塞维利亚也是一家小俱乐部，卖不卖人的对我们来说不是问题，关键是您能掏出多少。”

　　“比如，普埃尔塔的毁约金？”何塞微笑着回答了一句。

　　“那也太少了。”德尔尼多正色的说：“谁都知道马洛卡这几年买人有多么的出色……普埃尔塔现在不是塞维利亚的主力，可是他将来的潜力很大，雷耶斯离开之后他会逐渐的成为塞维利亚左路的主力，这样的一个球员我们肯定是不会轻易放手的……我现在就能够给普埃尔塔提供一份更好的合同，他的毁约金就不会是这一点了。而且我想，普埃尔塔这个孩子会很乐意留在塞维利亚的。”

　　“您就不怕我已经和普埃尔塔谈好了，直接用毁约金强挖人吗？”何塞好奇的问了一句。

　　“如果真的谈好了，那么您也不会来和我谈了……”德尔尼多的脸上挂上了微笑：“普埃尔塔这孩子的性格我也清楚，他不会让塞维利亚蒙受太大的损失的，您说是吗？”

　　何塞有些无语，德尔尼多不愧也是后来著名黑店塞维利亚的掌舵人，在这方面也确实精明得有些过分……

　　“不过我也知道，普埃尔塔本人肯定是愿意去马洛卡的，毕竟能在何塞的手下踢球，是所有西班牙年轻球员的梦想，他对俱乐部忠诚，我也不能让他失去这个机会。所以……只要您给出一个让我满意的价格，我一定会同意让他离开的，同时转会的具体数值我也不会透露出去，您看怎么样？”德尔尼多继续微笑着说。

　　看了面前这个老狐狸一眼，何塞笑了起来，然后对德尔尼多伸出手去：“成交。”


第四百七十八章 我妈妈不让我去

　　普埃尔塔的转会最终以三百万欧元的转会费达成了协议，对于这个年纪的球员来说，买到这个价钱已经相当的不错了，德尔尼多也并没有要太过分的高价——因为他差不多已经知道了普埃尔塔多半是已经动心了，没有和马洛卡签订合同多半是觉得有些对不起培养他出来的塞维利亚——这一点很正常，现在全西班牙的年轻球员恐怕希望都是能够得到何塞的青睐，何塞的青睐就等于是踏上了成名之路，已经成为了青年球员们的共识，在这种情况下，要是自己要价太厉害，马洛卡多半不会当这个冤大头，到时候冷了普埃尔塔的心，普埃尔塔的合同也只剩下了一年，也许他就会心怀愤怒而不续约准备下个赛季再投奔马洛卡，那样的话塞维利亚反而会鸡飞蛋打一场空。

　　德尔尼多能够在接下来的几年内把塞维利亚打造成西甲的一大黑店，自然是精明的商人，精明的商人有一个特点就是绝对不会意气用事，培养一个年轻球员实际上也花不了多少钱，这三百万欧元的转会费，绝对还是塞维利亚赚了，唯一可惜的就是普埃尔塔还没有表现出色的时候就转会，让他觉得有些惋惜，可是谁让何塞恰好抓住了普埃尔塔毁约金低的时候呢？

　　在知道塞维利亚已经同意了自己转会之后，普埃尔塔心里的石头算是放下了，正如之前所说，现在整个西班牙的青年球员都希望能够在何塞的指导下踢球，现在他获得了这个机会，又对塞维利亚有了一定的补充，年轻的普埃尔塔觉得自己的前途一片光明……

　　何塞和普埃尔塔聊了几句，叮嘱他在球队集中的时候去报道不要迟到了，然后何塞就离开了塞维利亚。

　　回到马洛卡之后，何塞统计了一下现在自己的球队，锋线上，两个上赛季的主力前锋离开，然而引进了范佩西和克洛泽，实力就算有所下降也下降得不多，中场方面买进了三个新人，都是西班牙本土球员，门迭塔现在能不能恢复之前的状态是一个问题，对于怎么使用他何塞已经想好了，中场的自由人这个位置，门迭塔是能够胜任的，上个赛季伊涅斯塔打的就是这样的位置，而伊涅斯塔毕竟还年轻，和门迭塔同时出现在这个位置是不错的选择，下个赛季三后腰的战术不会经常使用，毕竟少了埃托奥和德罗巴这两个能够独自完成进攻的前锋，马洛卡下赛季的进攻还是更多的靠整体，中场增加一个攻击球员是必然的事情。

　　法里诺斯则是可以作为阿隆索的替补，普埃尔塔也能够增加马洛卡边路进攻手的数量，这个赛季马洛卡的中场就算主力变动不大，板凳却比上个赛季要厚实了许多，索勒已经准备退役了，马科斯也踢不了多久，上个赛季这两名老将基本上就是在阵中凑数的，所以尽管马洛卡中场没有球员离开反而增加了三名球员，倒也不显得臃肿。

　　而在后防线上，中后卫依然没什么问题，无非就是纳达尔更多的出任替补，他上个赛季表现出来的状态虽然有所下滑，可是一个赛季打上十几二十场高水平的比赛还是没什么问题的，有梅克斯和马蒂亚斯两个年轻的中卫在，中后卫位置没什么问题，替补也有坎波和尼诺，人数绝对够了，三线作战也没什么问题。

　　边后卫方面走了个贝莱蒂，不过何塞已经准备引进麦孔了，只要麦孔能买来，那么右后卫的实力反而不降反升，同样的，拉姆只要能够继续续约，这个赛季他的表现只有比上个赛季更好，毕竟他这个赛季要经验更丰富，人也更成熟。

　　门将方面更没什么好说的，卡梅尼上个赛季的表现足以让人放心，加上罗阿作为替补门将，何塞不需要担心，除非卡梅尼突然状态变得很差……

　　所以何塞想来想去，似乎不需要引进什么球员了——获得三冠王之后不需要大换血，马洛卡已经卖掉了三个上赛季的主力，这种换血程度已经足够了，反而是在中场方面，卡卡、伊涅斯塔、塞纳、阿隆索、达科特、门迭塔、法里诺斯、巴勃罗·加西亚、普埃尔塔——九个中场似乎多了一些，而且西索科在二队打了一个赛季的后腰，也正是让他回到一线队的时候，十名中场似乎还嫌稍微多了一些……

　　“唔，似乎我现在能够轻松一点了啊。”

　　何塞看了看日历，现在是六月七日，冠军杯决赛过去两个星期，他的工作很有效，续约了大部分的球员，卖掉了三名主力，引进了五名新球员，两名老将退役，马洛卡上个赛季加上西索科，一线队球员一共有二十六名，现在还剩下二十六人，下赛季球员的大名单只能够有二十五人，再加上何塞还想要引进麦孔，那么还需要处理掉一部分的球员才是——不过规定是在二十五人之外，还可以最多从二队抽调六名年龄低于二十一岁的球员，大不了将西索科伊涅斯塔马蒂亚斯等人当成青年队抽调球员来处理，那样就不担心一线队人数超过的事情了。

　　既然现在事情都办得差不多了，引援什么的基本完成，麦孔的事情也不是一天两天能够搞定的，至少得等到曼联方面的劳工证申请失败——那得是转会窗口放开的时候了，所以现在何塞也算是一身轻松。

　　事实上，他现在要做的事情还是有很多的，比如马洛卡的赞助商现在已经到期了，还需要续约或者是寻找新的赞助商，然而这些事情有父亲和俱乐部的人员打理，何塞只需要给出一个差不多的方向出来就行了。

　　马洛卡的赞助商会在这个夏天不约而同的到期，这也是有理由的，之前马洛卡的赞助商都不是什么大赞助商，他们的合同基本上都是在这个夏天到期，何塞本来就没打算和这些赞助商再去续约——毕竟以马洛卡现在的水准，已经不需要和这些级别的赞助商打交道了，豪门也应该有相应的赞助商，象皇马的球衣赞助商是阿迪达斯，巴塞罗那的球衣赞助商则是耐克，他们每年能够从这两家球衣赞助商拿到超过一千万欧元的赞助费用，同时皇马现在的胸前广告刚刚换成了奥地利博彩公司必赢，一年一千七百万欧元，巴塞罗那则是因为传统，现在他们并没有球衣赞助商，再加上其他的各种广告商的赞助，皇马和巴萨在球衣上面的收入每年能够达到五千万欧元，而马洛卡呢？之前加起来也不超过一千万……

　　这显然是不够的，只不过阿迪达斯和耐克这两个运动品牌的巨头已经在西甲找到了自己的代言人，马洛卡就算能够拉到阿迪达斯和耐克的赞助也会显得低了一头，只不过，世界上的运动品牌可不仅仅只有阿迪达斯和耐克的……

　　同时球衣上的其他广告也能够带来丰厚的收益，再加上胸前广告，这一系列的运作如果能够做的好一点，马洛卡单赛季的广告收入完全可以比以前增加好几倍，就算没法达到五千万欧元，三千万欧元还是能达到的——现在的马洛卡值这个价格。

　　只不过这些具体的事情何塞就不会管了，而他也并不擅长这个，讨价还价拉赞助这种事情，还是让自己的老爹出马就行了，不然老爹这个俱乐部主席也做得太清闲了，自己带队之外把转会也抓到了手里，再抓俱乐部财政的运转，那也太过分了一点。

　　所以何塞干脆就当了个甩手掌柜，准备自己去休息一下，其余的事情都交给老爹来干。

　　作出这个决定的何塞并没有感到有什么好愧疚的，因为他打算去做一件事——带着卡琳去看欧洲杯，顺便增进一下感情，如果有可能的话，顺便把卡琳拿下，免得自己快三十了都当一个单身汉，还要被那些无聊的小报认为自己是一个搞基的同性恋，尤其是在现在马洛卡的帅哥越来越多的情况下，这种谣言似乎有愈演愈烈的趋势……

　　而且……呜呜呜，我真命苦，前世死的时候就是个处男，现在重生了十年还是个处男，加起来也当了三十多年的处男了，这哪里还是什么高富帅，简直就是屌丝中的屌丝啊，再这样下去自己也对不起把自己送到这里来的牛头老哥不是，人家可是要让自己当一个高富帅，顺便玩玩美帝的黑木耳的，虽然后面那个要求自己没有做到……

　　后面的要求没做到，何塞可以说自己品节高洁，如同天上的浮云，不是神马人都会去招惹的，不过现在卡琳既然出现了，自己还是那么慢慢的来，恐怕牛头老哥也会不满了，再说了，自己作为一个主教练，谈情说爱的时间本来就不多，现在正好有空，又有欧洲杯当幌子，现在不出手，那才真是棒槌了……

　　所以何塞说做就做，立即就给卡琳打了个电话……

　　“怎么样，卡琳小姐，愿意和我一起去葡萄牙，观看欧洲杯决赛阶段的比赛吗？”何塞在电话里笑着说。

　　“呃……我不知道……”卡琳的话里却带着一些犹豫。

　　“怎么了？”何塞奇怪的问，卡琳明明现在已经很喜欢足球了，马洛卡三冠王之后她不知道给何塞打了多少电话表达自己的兴奋之情，按照道理来说自己对卡琳发出邀请卡琳也应该同意的，只要是球迷，就无法抵挡欧洲杯的魅力。

　　“因为……我在圣·莫伊斯球场的一些表现，我妈妈不能容忍，所以她并不希望我再跑去看比赛……”卡琳吞吞吐吐的说。

　　听了这样的话，何塞有些奇怪，这个事情上次卡琳已经说过了，也说过了她的父亲费尔明用一种很巧妙的手段化解了莫妮卡的怒气，怎么现在卡琳又旧事重提？


第四百七十九章 日出之前

　　何塞在这里纳闷着，他却不知道卡琳会无缘无故的说自己的妈妈不同意卡琳去现场看欧洲杯，根子却是还在他的身上……

　　不得不说，对于有那么一点点恋父情节的卡琳来说，何塞的杀伤力还是相当大的，之前两人在球场修建过程中的交谈基本上以公事为主，何塞虽然显得很优秀，卡琳也没有往其他方面想——主要是何塞表现得太绅士了——处男的悲哀啊……

　　只不过在后来那次何塞相当装逼的打篮球踩了一次人之后，不但灭掉了自己的一个可能的情敌对手，也打开了卡琳的心扉——象牙塔中的学生总是要单纯一些的，而何塞展现出来的东西也足以让卡琳动心——年纪也许有点大，却成熟、迷人、风度翩翩，再加上同学们有意无意的把卡琳和何塞扯到一起，有些事情就是越说越真，弄到后来卡琳自己也有些混乱了，她一开始没想到何塞有可能会喜欢自己，只是觉得自己只是一个普通的大学生，何塞现在可是马洛卡的名人，怎么可能看上自己呢……

　　不过有些事情就是不经推敲，之前卡琳没想过何塞有可能是对自己有意思，然而其他人提得多了，她就会想，为什么何塞作为一个俱乐部的最大股东，会陪着自己一起在工地上看绿化的可能和对环境是否有什么破坏，为什么他会跑到学校里面陪自己看一场大学里面的篮球友谊赛，还对那个自己表现得有些好感的篮球手发起挑战，顺便把对方打得灰头土脸……

　　在动物的世界里，雄性想要引起雌性的注意，除了一些鸟儿是展示自己漂亮的羽毛之外，其他的都是需要展现出自己的力量的，何塞这样的举动，难道真就没有这个意思在里面吗？

　　所以卡琳每次想起这一点，都觉得有些害羞，正因为她不知道何塞到底是真对她有意思还是仅仅只是把她当成一个朋友，卡琳才会有些不知所措，而现在何塞打电话来邀请她一同去看欧洲杯，如果换了平时卡琳肯定就一口就答应了，然而现在这种情况，卡琳反而显得犹犹豫豫不知所措，才顺口扯了一个妈妈不让自己去的谎……浑然没有想到这个理由是多么的苍白……

　　“呃，我记得上次费尔明先生好像已经让莫妮卡女士知道了在场边是很容易失态的啊……”何塞迟疑着说了一句，面对这种情况他也不知道应该怎么说才好，因为他之前没想过卡琳会拒绝……

　　卡琳有些尴尬的沉默了一下，然后才解释说：“知道了是知道了，可是我妈妈也不是那么容易就能想通的。”

　　“噢，那就有些可惜了。”何塞信以为真，然后惋惜的说：“这次欧洲杯的举办地点是在葡萄牙，葡萄牙的景色可是相当不错的，尤其是这次西班牙比赛的地点，第一场比赛就是在葡萄牙南端的阿尔加夫球场，夹在法罗和罗雷两个城市之间，号称城市中的公园，这样的一个球场，肯定是很漂亮的。”

　　听到这两个城市的名字，卡琳就是心里一动，这两个城市都属于葡萄牙最南端的阿尔加夫省，以美丽的海岸景观著称，拥有相当多的世界级海滩，是整个欧洲的避暑胜地之一，马洛卡虽然风景如画，四季如春，阿尔加夫省也和马洛卡不相上下。

　　喜欢旅游和环境保护的卡琳，听到自己可以去这种地方，不心动才怪呢……

　　所以支支吾吾了一会之后，卡琳回答说：“噢，原来是这样！那么我去和妈妈说一说，如果她同意了，我就跟着你去！”

　　峰回路转的消息让何塞相当的高兴，他立即就一口答应了下来，然后半个小时之后，卡琳就打来了电话，表示自己已经说服了妈妈，可以和何塞一同去葡萄牙观看比赛……

　　听到这个消息何塞当然是很高兴，他肯定是不会看完整个欧洲杯的，也就是去看看西班牙的比赛，这次欧洲杯何塞知道结果，淘汰赛阶段的比赛也没几场特别精彩的，希腊夺冠固然值得尊敬，然而对于主教练来说，这次欧洲杯却没有涌现出什么值得购买的新星，他去葡萄牙，最主要的目的还是散心兼泡妞而已。

　　卡琳既然答应了，倒是来得干净利落，第二天，收拾得清清爽爽的卡琳就素面朝天的找到了何塞，手里就提着一个小包裹，其他的什么都没带。

　　“准备好了吧？那咱们就出发吧。”何塞笑着对卡琳说。

　　当两人登上飞往葡萄牙的飞机的时候，莫妮卡正犹豫着问了费尔明一句：“我们同意卡琳和何塞那个家伙一起去看欧洲杯……是不是有什么不合适啊？”

　　“有什么不合适的。”费尔明笑着说：“卡琳也有二十岁了，她有她的自由……何塞也不是什么坏人，与其担心他，还不如担心卡琳的那些同学呢。再说了，现在也未必就一定有什么，女儿大了，我们也不能老管着她不是。”

　　“我看你就是盼着把女儿推出去吧？那样你就可以免费去看球了不是吗？”莫妮卡瞪了自己的丈夫一眼。

　　“那是当然了，估计以后马洛卡的套票都不用我自己买……一直是在家里看直播，现在我觉得现场的气氛更好呢。”费尔明得意的说，然后就被自己的老婆一顿胖揍……

　　※※※

　　“这里的景色真漂亮，和马洛卡差不多呢！”卡琳双脚踩在水里，看着海天连成一线的漂亮景色，兴奋的转头冲着何塞大喊。

　　“是啊是啊。”带着墨镜躺在躺椅上晒太阳的何塞对卡琳远远的挥了挥手，他现在已经有些后悔了，因为在海边他很难受……

　　也许是因为前世是在海里淹死的原因，重生之后何塞一直就对大海有一些恐惧感，虽然马洛卡周围环绕着大海，而马洛卡的海滩也一直是马洛卡最吸引游客的地方之一，可是何塞就没下海游泳过，最多只是戴着墨镜在沙滩上晒太阳，就象他现在做的那样……

　　更要命的是，如果不是他对大海的恐惧症，现在他就能够在身穿着比基尼的卡琳身边，仔细的观察一下让他梦寐以求的这个人了……

　　拿起桌上的饮料喝的一口，何塞的眼睛透过墨镜看了一眼太阳，现在还没到太阳落山的时候，卡琳也不会在这个时候下海游泳，否则被太阳晒伤了可不是闹着好玩的——尽管后果不是很严重，可是对女性来说，在这种情况下晒太阳就会在接下来几天内身上大片大片的掉皮——很恐怖的后果！

　　所以在海水里来回走了两步之后，卡琳就乖乖的来到了何塞的身边，同样的也戴上了墨镜，然后在躺椅上躺了下来……

　　“想要我为你擦点防晒油吗？”何塞拿起桌上的一个瓶子不怀好意的对卡琳说。

　　“现在还没必要。”卡琳躲在遮阳伞下面笑着说。

　　何塞叹了一口气，在海边本来他就不自在，现在能吸引他的又没法如愿以偿，何塞还真是后悔为什么自己要提海边啊——明明不能下海，还要到海边来玩，这不是自讨苦吃么？

　　卡琳在旁边嘻嘻的笑着，他们已经在海边待了三天，因为几天之后欧洲杯才开始，所以现在何塞就当是散心了，和何塞第一次单独在一起待了这么长的时间，卡琳已经完全放心了，因为以女性的角度来感受，卡琳没有觉得何塞对她有任何的威胁……

　　“真是失败啊……”何塞在心里哀叹了一句，眼角却在墨镜的掩护下迅速的从卡琳玲珑有致的身上扫了一眼，口水哗哗的流。

　　何塞以为自己做得很隐蔽，然而卡琳却露出了一丝微笑——她能够感觉到何塞目光的侵略，这是女人的直觉。

　　“看来他真的喜欢我……”卡琳这样想的时候心里有些得意，不是错觉，只不过，这个在场边总是胸有成竹却在面对自己的时候毫无办法的木头脑袋，到底准备用什么方法来追求自己呢？他平时应该很忙吧，应该没时间来找自己吧？那将来要怎么发展呢……卡琳胡思乱想着。

　　离开海滩的时候何塞有些气馁，明天就要去市区准备去看比赛了，这三天在海边都没什么进展，看来自己还真是不适合谈情说爱啊……

　　晚上，何塞洗澡之后坐在床上发呆，在足球场上他可以战无不胜，在转会中他可以算无遗策，可是面对卡琳，他却想不出要用什么办法来完成突破——忒难了，没学过啊。

　　抓头想了想，何塞开始准备在电脑上搜一搜有没有什么泡妞秘诀之类的东东，这时候他的房门被敲响了，卡琳的声音传了进来：“何塞先生？在吗？”

　　何塞手忙脚乱的关掉了网页，然后才走过去开门，卡琳拿着一张唱片走了进来：“我房间里的留声机坏了……你这儿的是好的吗？”

　　何塞在房间里看了一下，他订的是两个很好的总统套间，里面应有尽有，甚至还有一个古老的留声机——这是供那些有着特殊爱好比如听留声机的客人准备的……

　　“唔，应该没问题吧。”何塞指了指房间角落的那架留声机，心里却依然在哀叹——前世是怎么勾搭上卡琳的来着？就那么一夜居然就勾搭上了，现在的自己好歹是个高富帅，肿么就一点也没有前世给力嘛。

　　在他发呆的时候，卡琳已经熟练的将碟片放进了留声机，接着一阵悠扬的音乐就从留声机里传了出来……

　　There's wind that blows in from the north.

　　北面吹来一阵风

　　And it says that loving takes this course.

　　诉说着爱意的来临……

　　“这是……《日出之前》？”何塞愣了一下，然后问。

　　“没错，《爱在黎明破晓时》的插曲。”卡琳笑吟吟的说：“我最喜欢的歌。”

　　然后两人同时闭上了嘴巴，听着接下来的歌词。

　　“来吧，来吧。我并非不可亲近，我从未如此需要过你。来吧，来吧……”

　　何塞听着歌词，只觉得身上涌过了一阵暖流。

　　卡琳放这首歌，难道是……


第四百八十章 三十年的积蓄

　　一边听着这首《日出之前》，卡琳一边偷眼看着何塞——这已经是她能够作出的最大的表达自己意思的举动了，如果何塞还是懵然无知的话，她真不知道应该怎么做才行了……

　　不过……“这家伙还是挺帅的。”卡琳一边偷偷的看着何塞，一边在心里想着，这时候她看到何塞的脖子微微一动，似乎要转过来看她一样，卡琳立即眼珠子向上一挑，装出一副“我没看你，我在看天花板”的样子。

　　何塞凝视着卡琳，想要知道她到底是无意弄了一张这样的碟片来放还是想要表达些什么，然而在这方面何塞绝对缺乏经验，他真的看不出来……

　　两人就这样，你望我一眼，我望你一眼，却从来没有目光对视过，何塞也不知道什么时候自己和卡琳越挨越近，最后似乎毫无障碍一样，两人并肩坐在一起，聆听着留声机里传来的音乐声……

　　“我不匆忙，此刻别跑开，我知道，你的胆怯。但会很美好的。此刻，北面吹来一阵风，诉说着爱意的来临。来吧，来吧……”

　　终于，也许是老天都看不下去这两人玩目光捉迷藏的游戏了，在这首歌放到尾声的时候，两人的目光终于相对，卡琳的脸上微微的浮起了一朵红云，何塞的眼神则在瞬间变得无比的炙热！

　　在目光相对中，何塞看出了卡琳的心思，也知道了自己下一步应该做什么……

　　他勇敢的出手了！

　　伸出了一只颤抖的手，在来回犹豫了好几下之后，才轻轻的，小心翼翼的搭在了卡琳的肩膀上……

　　卡琳低头一笑，如同春花一般灿烂。

　　两个小时后……

　　“你为什么会喜欢我？”卡琳低声问了一句。

　　“因为你漂亮啊。”何塞回答说。

　　“讨厌。”卡琳一阵乱拳，何塞挨了好几下，这才笑着回答说：“我也不知道……怎么说呢……和你接触多了之后，我就更想和你接触……要知道，我对女孩子没什么经验的。”

　　“鬼才相信你。”卡琳一笑：“你一定追求过很多女孩子。”

　　“没有。”何塞举起了手：“我刚才三十年的积蓄都已经给你了……”

　　卡琳大羞……

　　何塞这时候只觉得神清气爽，是不是处男，那感觉就是不一样——唔，我还是有本事的嘛，说拿下就能拿下，看来前世的出色成绩也不是没有来由的啊！

　　要是其他人知道了他现在的想法，反应多半只有一个——呸你一脸——就这种行为，简直是泡妞届的耻辱，花花公子中的极品，被情圣唾弃的存在，高富帅中的屌丝……

　　“擦，反正老子现在已经拿下了，你们这些羡慕嫉妒恨的存在，全部退散！”何塞仰天大笑，霸气四溢。

　　※※※

　　“这座球场是为了本次欧洲杯而兴建的球场之一，总共耗资三千万欧元，容量是三万人，现在是两支低级别球队的主场。这片地方并不是葡萄牙足球很出色的地方，主办方在这里修建球场也是想要通过欧洲杯让附近几个城市的足球也发展起来。”

　　在谈情说爱方面，何塞是个不折不扣的菜鸟，不过说到足球方面，他就是专家了——当他带着卡琳进入阿尔加夫球场的时候，他就在不断的介绍着这座球场。

　　“三千万欧元？怎么这么少？”卡琳好奇的问，她虽然最近才开始看足球，可是现在对马洛卡的新球场，马洛卡上下已经讨论得沸沸扬扬了，卡琳自然也知道，马洛卡的新球场起码也是好几个亿……

　　“情况不一样。”何塞摇了摇头，一来这个地方也是葡萄牙经济不怎么发达的地方，人工自然比较便宜，二来因为当地政府的大力支持，土地方面几乎就没花什么钱，最重要的一点就是，葡萄牙修的只是一个三万人的球场，而且是尽快赶工完成，而马洛卡要修的是一个容量接近六万人的球场，还有附属的一系列设施以及留出将来可以扩建的地方，无论从占地面积还是材料的使用方面都无法比拟，这座球场被欧足联评级的话最多也就三星，何塞要修建的可是能够承办冠军杯决赛的五星级球场！

　　有了这样的区别，当然马洛卡方面的投入要多上许多，这也不是三言两语能够解释清楚的事情。

　　卡琳似懂非懂的点了点头。

　　何塞来到现场并没有引起太多的轰动，因为他带着墨镜，一时半会也不会被人认出来，倒是他和卡琳坐下之后被周围的西班牙球迷们认出来了，一时之间有不少附近的球迷上来找他要签名，何塞自然是来者不拒。

　　“这个小组的揭幕战里面，葡萄牙输给了希腊，所以这个小组的情况会很复杂……西班牙这场比赛必须要胜利，才能够将主动权掌握，至少在最后一轮遭遇葡萄牙之前，必须要击败俄罗斯和希腊，否则出线的可能性就不会太大，葡萄牙是东道主，最后一轮他们肯定是要拼命的。”在比赛开始之前，何塞对卡琳说，同时身边的西班牙球迷们都竖起耳朵在听何塞的话，毕竟在现场看球的时候身边有一个专业人士的机会可不是太大呢……

　　本场比赛塞斯派出了一个四二三一的阵型，马洛卡的四名球员让人吃惊的全军覆没，没有一个首发出场的——守门员是卡西利亚斯，四名后卫分别是普约尔、马切纳、埃尔格拉和劳尔·布拉沃，中场双后腰塞斯派上了阿尔贝尔达和巴拉哈的巴伦西亚组合，在他们身前两翼分别是埃切贝里亚和维森特，队长劳尔居中，突前前锋则是莫伦特斯——也难怪马洛卡的球员会全军覆没，马蒂亚斯虽然表现不错，可是对于一名后卫来说他的经验似乎还是欠缺了一些，塞斯更信任老将，而后腰的位置上阿尔贝尔达和巴拉哈的配合更默契，自然就比阿隆索有了一些优势，埃切贝里亚是西班牙老牌国脚，伊涅斯塔想和他争夺位置还是差了一些，而在突前前锋的位置上，冠军杯第二射手莫伦特斯的状态也似乎比托雷斯要更好一些。

　　看到这个结果何塞撇了撇嘴，虽然他对塞斯的印象不错，可是他也知道，在塞斯的率领下西班牙国家队就是一支普通的强队而已，一直等到阿拉贡内斯上任之后西班牙才真正升华成一支顶级的球队，那个时候才是马洛卡的球员们在国家队发光发热的时候。

　　这场比赛的上半场打得很沉闷，西班牙在场上占据优势，然而在俄罗斯严密的防线面前并没有取得什么机会，最好的一次机会出现在第三十六分钟，维森特边路突破后传中，莫伦特斯头球攻门被对方门将扑出，埃切贝里亚在小禁区内补射却令人吃惊的将球打高，错失领先的机会。

　　下半场开始后继续僵持，一直到第五十多分钟塞斯才连续换了两名球员，阿隆索上场换下巴拉哈，拉科鲁尼亚的名将贝莱隆换下莫伦特斯，劳尔顶到前面打中锋，正是这两名替补联手完成了一次精彩的进攻，埃切贝里亚边路突破未果，滚出来的皮球被阿隆索得到，阿隆索直塞禁区，插入禁区的贝莱隆停球之后漂亮的闪过斯梅尔京，然后倒地卧射打破僵局！

　　两名中路技术型球员之间漂亮的配合！

　　看台上的西班牙球迷发出了巨大的欢呼声，何塞也在微笑着鼓掌，阿隆索和贝莱隆给西班牙带来了更多的技术含量，而这也正是西班牙的优势，如果放弃这种优势，西班牙也就没有了自己的灵魂……

　　只不过现在西班牙人还没有在技术配合与强硬作风之间找到一个合适的平衡点，后来的阿拉贡内斯和博斯克都找到了，所以他们就给西班牙带来了一个世界杯冠军和两个欧洲杯冠军——现在的塞斯，还差得远呢。

　　当天晚上，何塞接受采访的画面就上了电视：“作为一个西班牙国家队球迷，我当然得来看现场的比赛……是来考察球员的吗？不，我们的引援已经基本上完成，应该不会有太多的引援了，我来这里仅仅只是以一个球迷的身份。这场比赛西班牙赢下来了，我很高兴，只不过仅仅只是第一场比赛，下一场比赛也要必须获胜，这样才能够在最后一轮面对东道主的时候处于一个有利的位置。这会是一个很困难的小组，我只能预祝我们的球队能够从小组里出线并且走得更远。”

　　当记者问到卡琳的时候，何塞却异常高调的表示——“这是我的女朋友！这次我来看比赛就是为了带她出来散心的，因为我平时工作很忙，没时间陪她……”

　　又羞又急的卡琳在回到酒店之后狠狠的掐了何塞好几把，而在直播中看到这一幕的费尔明和莫妮卡则是吃惊的张大了嘴巴——这才几天啊，我们那天真可爱的女儿就成了这个家伙的女朋友了……

　　此话按下休提。

　　何塞是知道这次欧洲杯西班牙国家队的结果的，他们正是因为在第二轮的小组赛中被希腊逼平，才导致最后一轮输给葡萄牙而小组就没有出线，如果他们击败了希腊，恐怕也没有后来的希腊神话了，所以他才在采访中这样的表示，然而很显然的是，其他人未必会将这种话听进去，而是觉得他在危言耸听……

　　第二轮的比赛中，何塞依然带着卡琳出现在了看台上，这次他们受到的关注度可要大得多了，只不过这次何塞亲临现场观看比赛却没有给西班牙人带来好运，他们在劳尔助攻莫伦特斯先进一球的情况下被希腊扳平了比分，最终只能接受一比一的平局，马洛卡诸将依然只能作壁上观，仅仅只有托雷斯连续两场替补劳尔出场，然而给他的时间比较短，让他并没有能够发挥出什么威胁出来。

　　“这下子，西班牙可危险了！”何塞在私下里对卡琳说。


第四百八十一章 海螺球场

　　两战一平一负，和希腊同积四分仅仅因为进球少一个而派在小组第二的位置，在他们身后的是三分的葡萄牙和两场皆负已经提前出局的俄罗斯，然而何塞却认为西班牙这下子完了，除非他们在最后一轮能够打平东道主葡萄牙，否则的话他们在进球数上处于劣势，只要输给葡萄牙，哪怕希腊输给俄罗斯，恐怕也有很大的可能出局。

　　不过这种评论，何塞并没有公开的表达出来，他还没那么傻——虽然大部分专业人士认为西班牙现在的情况并不是很妙，可是球迷们却有着很高的热情和自信认为西班牙能够小组出线甚至是获得最后的冠军……球迷们总是喜欢盲目自信的，这也是球迷们最可爱的一点。

　　所以何塞现在只是等待，等待着西班牙出局的那一天离开葡萄牙，他对接下来的比赛没什么兴趣，出来也仅仅只是散心而已……

　　不过在酒店里，他倒是碰到了一个没有想到会碰到的人。

　　“噢，贝尼特斯先生，真奇怪会在这里碰到您。”

　　在何塞正和卡琳卿卿我我的时候，一个不速之客很不合时宜打断了何塞的谈情说爱，他板着一张白板脸，面无表情……

　　何塞无奈的转过了头：“贝尼特斯先生，我现在可是佳人有约，您也刚刚入主利物浦，没必要来浪费我的时间吧……”

　　“抱歉，何塞。”贝尼特斯耸了耸肩膀：“不过你放心，我来不是为了挖你的阿隆索的……我知道欧洲杯一结束你就会和他续约，你不想卖掉的人是基本上不会给其他人机会的。”

　　听到贝尼特斯这样的话，哪怕明明知道是恭维，何塞也觉得心里很舒服，没有人不喜欢听恭维的话的，何塞也不例外。

　　“就冲您这句话，要不是您想挖的是我的中场核心，我都卖给您了。”何塞笑着说，他这话也就是客气客气而已，不过他也不怕什么，除了阿隆索之外，卡卡托雷斯马蒂亚斯伊涅斯塔等人也不是利物浦能挖得走的。

　　可是贝尼特斯打蛇随棍上的本领还真是高超，他立即就回答说：“这样的话就更好了，我正好想和您做一笔生意……”

　　要睡觉天上掉下了个枕头——何塞有理由这样想，因为在他觉得中场似乎也要清理一下的时候，就有人来继续找他买人了……

　　前腰的位置上，卡卡是主力，伊涅斯塔和范佩西也可以出任这个位置，门迭塔和伊涅斯塔能够出任中场的自由人，阿隆索和法里诺斯可以占据组织中场的位置，在这种情况下，马洛卡的防守中场显得多了一些，只有一个位置，可是却有塞纳、达科特、巴勃罗·加西亚和西索科四个有能力打防守中场的球员，就算何塞偶尔会派出两名防守中场，四个人也浪费了一些，实际上两到三个人就足够了，而在这种情况下，贝尼特斯就提出了这样的要求……

　　也许是因为何塞坚决的拒绝让贝尼特斯知道了何塞绝对不会放走阿隆索，而贝尼特斯也知道对于何塞而言阿隆索有多么的重要，所以他就退而求其次，希望能够引进马洛卡的法国国脚奥利弗·达科特。

　　对于何塞而言，达科特这两年的表现虽然相当的出色，然而他本来就不是马洛卡最重要的球员，之前引进他是为了替代受伤的塞纳的，而在塞纳伤愈复出之后，为了安排他的位置何塞不得不在三后腰和双后腰之间来回摇摆，现在下个赛季何塞打算用更积极的进攻阵型，而且防守中场也不缺人，利物浦想要买走达科特，也不是不能接受的事情。

　　而以何塞的习惯，达科特即将年满三十岁，他倒不是什么恋童癖，而是因为自己有更年轻的防守中场，塞纳比他小了两岁，巴勃罗·加西亚年纪也不大，还有一个已经在西乙积累了足够的经验，能够担任中场搅屎棍的西索科，在这种情况下，达科特确实是已经可以放弃的对象。

　　贝尼特斯在入主利物浦之后，同样也清洗了不少的球员，他的引援主要是以西甲球员为主，这也和他本来就是西甲的主教练有关，对西甲球员自然更熟悉，也使用得更得心应手。

　　现在他已经从马拉加买来了后卫何塞米，从巴塞罗那买来了前锋路易斯·加西亚，卖掉了前锋赫斯基、中场墨菲、后卫巴贝尔，同时利物浦现在在追求欧塞尔的前锋西塞，只不过这还不够，贝尼特斯想要在中场给杰拉德找一个好搭档。

　　本来他想找的是阿隆索，对阿隆索贝尼特斯是相当熟悉的，知道这个又能防守又能组织进攻的中场有多么的出色，利物浦的中场技术含量还是差了一些，有他在就完美了，可惜的是，何塞不会放他。

　　所以贝尼特斯也只能退而求其次，达科特尽管年纪不小了，却在场上无论是跑动还是抢截都没有什么下降，而他本身也在利兹联队打过几年的比赛，对英超一点都不陌生，他如果能够加入利物浦，那么至少能够让杰拉德把全部的精力放在进攻上面，效果也差不了多少。

　　“奥利弗·达科特？似乎是一笔不错的生意。”何塞点了点头：“那么，贝尼特斯先生，您愿意出多少转会费？您知道我的特点，只要转会费让我满意，我什么人都可以卖。”

　　贝尼特斯撇了撇嘴，何塞这话简直就是虚伪极了，真要是这样的话，阿隆索为什么何塞不肯卖？总归还是必须要有的球员和一般重要的球员之间的区别……

　　“我们的报价很快就会到达马洛卡俱乐部的……我想，一定会让你满意。”

　　贝尼特斯离开的时候留下了这样的一句话，何塞耸了耸肩膀，然后目送贝尼特斯离开。

　　“马洛卡这个赛季好像卖掉了不少人啊，而引进的球员好像名气都不大，下个赛季能行吗？”卡琳有些担心的问。

　　“实力也许有点下降，不过下降的并不多。”何塞笑着回答说：“这个赛季我可没能指望拿到三冠王，能够尽量保持之前的水平就足够了。马洛卡前几个赛季膨胀得很厉害，现在正是稳固基础的时候。”

　　卡琳继续似懂非懂的点头……

　　“新球场明年这个时候就能投入了吗？”卡琳还是对这个消息更感兴趣。

　　“差不多吧，现在球场的整体已经修好了，只剩下顶棚没有安装了，其他的附属设施要弄起来很容易，顶棚我想弄点特色出来，最好是能够代表马洛卡的……嗳，你说马洛卡的特色是什么啊？”何塞笑着问了卡琳一句。

　　卡琳把一个指头撑在自己的下巴上：“阳光？沙滩？大海？好像都不太合适。”

　　“没错。”何塞点了点头，马洛卡号称是地中海上的明珠，然而总不能弄一颗大珠子来当球场的顶棚，而阳光沙滩大海这些让人一想到马洛卡就能够想到的东西也没法在球场顶棚上表达出来，总不能东面墙上画个太阳，西面墙上画片沙滩吧，那也太山寨了一点。

　　卡琳想了半天，然后突然喜悦的喊了一声：“海螺！怎么样？”

　　何塞愣了一下，他还没反应过来：“海螺？什么海螺？”

　　“马洛卡的近海里有一种很漂亮的海螺……是马洛卡独有的，不过现在倒是越来越少见了，它有着很美的花纹……来自大海的海螺，如果球场的顶棚做成海螺的形势的话，一定会很漂亮的！海螺也是海产品的一种，而马洛卡的海产品向来都是相当好的，这难道不是一种很好的特色吗？”

　　何塞愣愣的想了半天——他这时候突然有一种时光回去了的感觉，还是在重生之前，卡琳娓娓的对自己说：“那种海螺的花纹，是什么画面都无法描述的美感……”

　　陷入沉思的何塞不由自主的说了一句：“没错！就用这个！”

　　这时候他的脑海里已经冒出了这样的一个画面——每个来马洛卡新主场看球的球迷，远远的就能看到那一个硕大的海螺，在阳光下闪耀着迷人的色彩……

　　这种顶棚做起来也许比较麻烦，然而却毫无疑问的是马洛卡新球场的最大特色，人们将来想起马洛卡就想起那个硕大的海螺，想起马洛卡岛那优美的风光……

　　而对于何塞来说，如果以海螺为新球场的名字的话，毫无疑问也能够纪念他重生之前和卡琳的一夜感情，没有什么比这个名字更合适的了。

　　因为听了卡琳的描述——冲动之下出海去寻找海螺——意外溺毙被送到现在的这个时代——修建一个以海螺为名的球场——还有什么比这个更完美的吗？

　　想到这里，何塞哈哈大笑，他一直在想用什么作为球场的标志会更好，对于新球场来说，如果没有一个让人能够留下深刻印象的标记，也很难让人记住，现在可算是解决了这个问题了，到时候马洛卡的海螺球场会和马洛卡俱乐部一样，在全世界留下属于自己的一笔！

　　“说起那种海螺……我记得我家里还有一个标本呢，那还是几年前我在一个拍卖会上买下的，确实很漂亮……”

　　何塞说了一半，就发现卡琳的脸色变了，她猛的挣脱了何塞的怀抱，然后恼火的问：“什么？你居然拍卖这种东西？难道你不知道没有买卖就没有杀戮吗？如果不是有太多的人被它们身上美丽的花纹吸引，它们怎么会现在近乎绝迹？”

　　何塞高举双手：“OK，卡琳，我得告诉你一件事……我并不是特意去买的，只不过是偶尔看上了才买下来，就算我没买，它也已经变成了标本……你得知道，我从来不穿用动物毛皮制作的衣服，也不吃鱼翅什么的……我并不刻意去追求这些东西，可是我阻止不了这种杀戮。”

　　听了何塞的话，卡琳的表情才缓和下来。

　　“我买那个标本，只是觉得这个标本很漂亮。”何塞最后说了一句。

　　卡琳不好意思的笑了起来，何塞哈哈一笑，然后搂住了卡琳的肩膀：“放心吧，和我接触下去，你会发现，我是最适合你的人。”


第四百八十二章 中场瘦身

　　对于西班牙球迷来说，欧洲杯小组赛最后一轮让他们很伤心——他们输给了拼死一搏的东道主葡萄牙，替补前锋戈麦斯打进了全场比赛唯一一粒进球，替补上场的马洛卡中卫马蒂亚斯曾经在一次角球进攻中头球中柱，却依然没能帮助西班牙扳平比分……

　　在另外一场比赛中，尽管希腊一比二输给了俄罗斯，净胜球和积分与西班牙一样，却依靠着进球多的优势淘汰了西班牙，和小组头名葡萄牙携手出线……

　　“第二场比赛被希腊逼平我们犯了一个很大的错误，不然的话不至于会在最后一轮沦落到要从葡萄牙身上拿到一分的地步。这个小组的实力都很平均，西班牙有机会进入淘汰赛却没有抓住这样的机会，对此我只能表示很遗憾。”

　　已经回到了马洛卡的何塞对着镜头平静的说，当记者问他为什么不继续观看淘汰赛的时候，何塞很自然的说：“我去葡萄牙就是为了看西班牙的比赛的……接下来的淘汰赛没有西班牙参加，我自然就没有兴趣看了，在电视上看转播是一样的。”

　　何塞这番话说出来，倒是让正处于低谷中的西班牙球迷们兴奋了一把，因为何塞这样的名帅这样毫无顾忌的表示自己去看欧洲杯只是为了看西班牙国家队让他们觉得和自己的感觉是一样的……同时这次小组赛被淘汰的强队绝对不止西班牙这一支，意大利和德国同样在小组赛里折戟沉沙，进入淘汰赛阶段的有四支是捷克、丹麦、希腊、瑞典这样的二流强队，也让西班牙意大利德国觉得自己不算没有面子。

　　而对于西班牙主教练塞斯来说，欧洲杯结束之后就是他下课的日子——本身塞斯在率队的时候成绩就不怎么样，欧洲杯预选赛还是靠通过附加赛才进入了决赛阶段，对于这种成绩西班牙足协自然不会满意，只不过和英格兰不同的是，西班牙要找出好点的本土教练还是有不少的，很快的，西班牙足协就宣布，之前在之间马德里竞技的老帅阿拉贡内斯被任命为西班牙的新任主教练——他们的人选不少，所以自然不会考虑身份比较特殊的何塞……

　　对此何塞也觉得无所谓，马洛卡的事情都够他忙的了，他不会去顺便带国家队给自己添加麻烦，而且接下来西班牙国家队也不缺主教练，阿拉贡内斯之后是博斯克，这位老哥们闲着也是闲着……

　　在西班牙球迷们对接下来的欧锦赛失去兴趣的时候，何塞却已经开始接受三堂会审了……

　　何塞的面前左边坐着费尔明，右边坐着莫妮卡，卡琳则低着头站在何塞的身边，脸红得象猴子屁股一样。

　　“你把我女儿怎么样了？”莫妮卡气势汹汹的说。

　　“为什么接受采访的时候说我女儿是你女朋友？”费尔明有些无奈的问了一句。

　　“这个……”何塞愣了一下，然后才小心翼翼的回答说：“因为我喜欢卡琳，卡琳也喜欢我，所以……”

　　“这才几天啊！”莫妮卡不满的喊了起来：“这就喜欢上了？”

　　“呃，其实我和令爱之前已经很熟悉了，这次只不过是了解了彼此的心意而已。”何塞这时候倒是脸皮厚起来了：“鄙人不才，也有一家西甲俱乐部作为资产，年方三十，体健貌端，无不良嗜好，没有各种绯闻。”

　　“唔，我倒是没听说他有什么绯闻。”费尔明对莫妮卡解释说：“足球教练的曝光率是很高的，如果他平时喜欢找女人的话，记者们不会放过他的。”

　　何塞泪流满面：“谢谢您的解释……”

　　“这样听来，好像还是个好人啊。”莫妮卡对费尔明点了点头说。

　　何塞继续泪流满面——我真是个好人啊。

　　这时候卡琳终于出声了：“爸爸妈妈，和何塞在一起，我感到很高兴。因为他能够包容我的很多想法，还能够让我的想法变得不那么偏激……我不知道将来会怎么样，可是我现在很快乐。”

　　莫妮卡和费尔明对望了一眼，费尔明耸耸肩膀，莫妮卡摇了摇头：“好吧，卡琳宝贝儿，要知道你已经很大了，我们可无法限制你的什么……至于何塞，我只能说，希望你能对我的女儿好一点。”

　　“我不想说什么我一定会永远爱着卡琳……我只能承诺一句，我绝对不会做什么对不起卡琳的事情。”何塞有些尴尬的说，要知道费尔明和莫妮卡也就四十岁出头，比他也大不到哪儿去，要他恭恭敬敬的说这样的话，何塞还真觉得有些尴尬呢。

　　从卡琳的家里出来之后，何塞长长的出了一口气，他觉得在费尔明和莫妮卡面前待了这十几分钟，比指挥了一场冠军杯决赛还要累……

　　卡琳偷眼看着何塞，然后突然恼火的说了一声：“刚才你说什么？不会一定永远爱着我吗？现在你就想和我分手了吗？”

　　“没有啊，我只是不想说而已，因为我要用行动来证明啊……”何塞连忙摆了摆手。

　　卡琳笑靥如花的看了他一眼：“信你才怪……”

　　※※※

　　接下来的这段日子，何塞算是开始正式担任主教练之后最轻松的一段日子，俱乐部的事情之前已经处理得差不多了，而阿隆索和拉姆在结束了欧洲杯的旅程之后也很顺利的和马洛卡续约成功，续约之后阿隆索的薪水增加到了两百八十万欧元，拉姆的薪水也增加到了一百五十万欧元，在续约之后两人的毁约金也有了大幅度的增长，何塞这下子算是彻底松了一口气，接下来就算其他俱乐部想要挖何塞看好的这几个球员，也不是那么容易的事情了。

　　而利物浦方面的报价很快就送到了马洛卡俱乐部，贝尼特斯新官上任，利物浦的转会资金也不少，他们直接就开出了八百万欧元的价格，要知道上个赛季马洛卡从利兹联队买断达科特的价格也不过是五百万欧元，过了一年还升值了不少已经算是很不错的了，毕竟达科特现在已经年近三十，不可能有什么俱乐部再对他有着很高的投资的——达到这个年纪的后腰只有一个人卖出了两千多万的高价，那就是马克莱莱，只不过那是因为他们撞到了一个财大气粗的切尔西而已。

　　所以在考虑了一下之后，何塞就同意了利物浦方面的报价，现在马洛卡的一线阵容依然强大，每个位置上都有一到两名相当出色的球员，同时也足以支撑何塞的所有战术布置，只需要接下来将麦孔买下来，那么这个夏天的转会就足够完美了。

　　马洛卡对克鲁塞罗俱乐部的三百万欧元的报价已经得到了克鲁塞罗俱乐部的首肯，现在麦孔拿到的是三份报价，他个人还是更倾向去曼联，因为曼联给的工资最高，名气也不比马洛卡差甚至还要更高一些，如果曼联无法搞定他的劳工证的话，那么他就会选择和马洛卡签约，至于摩纳哥，在马洛卡掺和进来之后已经不被麦孔考虑了，怎么说，打西甲也比打法甲要更给力，更何况马洛卡的巴西球员相当的不少，他们又是上赛季的三冠王，去这样的一支球队也足以让麦孔心满意足。

　　对于麦孔把自己的球队当成了备胎，何塞倒没什么不满意的，毕竟人各有志，作为球员来说更多的是需要为自己考虑，而且这也无关忠诚——忠诚是球员来了球队之后对球队产生的感情，一个球员还没来你的俱乐部就开始表示自己从小就是你这个球队的球迷，愿意为这个球队断腿，来到这个球队是自己一生的梦想……就算他说了，你能相信吗……

　　何塞更愿意去看这个球员在球队的表现如何，就算他老想着跳槽，就算他老想着要拿高薪，只要训练的时候认真，比赛的时候完成任务，在场上拿出自己的表现出来，忠不忠诚，又有什么好相干？

　　所以莫塔走的时候，他恼火过，特里斯坦和卢克选择离开的时候，他感叹过自己培养出来的球员留不下来，然而他却从来没有认为这三个自己一手带出来的球员要离开是因为对不起自己——没有什么好对不起的，人总是更喜欢为了自己活着，要追求自己的利益实在是无可厚非。

　　就象他也会因为整体俱乐部的利益送走那些未必肯离开的球员一样——达科特未必想要回到英超，然而在马洛卡宣布签下法里诺斯和门迭塔之后，达科特也知道下赛季马洛卡的主力位置未必有自己的一个位置，再加上利物浦开出的薪水也比在马洛卡的时候要高，所以他很快的就同意了利物浦方面的报价，以八百万欧元的身价重新回到了英超，得到达科特之后的贝尼特斯在中场也算是心满意足，他开始将重心转移到欧塞尔的前锋西塞身上，送走了赫斯基，利物浦需要在锋线上补充人手。

　　除了达科特之外，马洛卡的另外一名中场球员也表达了想要离开的愿望。

　　巴勃罗·加西亚自从在意大利失败的旅程之后就转会来到了马洛卡，迄今为止已经在马洛卡待了四个赛季，尽管在马洛卡一直没能打上主力，却是马洛卡中场的主力替补，为马洛卡这几年的出色成绩也是立下了汗马功劳，虽然一直是替补，却不吵不闹，从来没有成为过何塞在更衣室里的麻烦，和他在场上凶狠的作风成为了反比。

　　就是这样的一名球员，却向何塞表达了自己想要离开的愿望。


第四百八十三章 有成绩就有钱

　　“巴勃罗，你在马洛卡也待了四年了，不管怎么说，马洛卡也有你中场的一席之地的。”何塞看着面前的巴勃罗·加西亚，皱着眉头说了一句。

　　“头儿，这点我知道，上个赛季我基本上打不上什么比赛了，可是您依然很看重我，让我在不少比赛里有出场的机会……之前在我弄伤了贝克汉姆的时候，您一直都在支持我，对于这一点我很感激。不过现在马洛卡已经这么出色了，不再需要我了，而我也才二十七岁，没想过只是当一个替补踢完我剩下的职业生涯。头儿，并不是为了钱，真的。”加西亚相当诚恳的对何塞说。

　　何塞叹息了一声，他知道加西亚说的是实话，上个赛季因为中场基本上是由赛纳、达科特、阿隆索作为主力，伊涅斯塔则成为了主要的替补，所以加西亚上个赛季的出场次数是四个赛季以来最少的，而这个赛季又多了门迭塔和法里诺斯，虽然达科特似乎可能离开，然而从青年队又会提拔起更年轻更强壮的西索科来，加西亚就算留着，多半也会和上个赛季一样，继续担任替补，只能在国王杯的比赛中才捞到出场的机会。

　　而在马洛卡的四年里，加西亚以替补的身份已经获得了足够的荣誉，他现在想要的仅仅是更多的主力阵容而已，奥萨苏纳这时候的邀请让加西亚相当的动心。

　　“既然这样，我也不能勉强你再在替补席上浪费青春……如果有个合适的报价的话，我是不会有什么阻拦的。”何塞最后回答说。

　　在得到何塞的首肯之后，加西亚开始和奥萨苏纳那边接触，奥萨苏纳是西甲四个仅存的会员制俱乐部之一，然而和代表着西班牙政府的皇马，代表着加泰罗尼亚人的巴塞罗那以及代表着巴斯克人的毕尔巴鄂竞技比起来，奥萨苏纳在财力上就要差了老大一截了。

　　奥萨苏纳位于西班牙纳瓦拉自治区首府，整个区也就这么一根在西甲的独苗，这个自治区之前也是一个独立的王国，后来分成两部分，一部分和西班牙合并，一部分和法国合并，这个地方的经济不算特别的好，倒也不算差，所以在会员制的时代，他们的经营也算还可以，至少没有在财政上出现问题，所以和皇马巴萨毕尔巴鄂一起保留了会员制，他们也基本上一直处于西甲中下游，很少有机会进入欧洲赛场，倒也基本上没有降级的危险——这种球队有很多，以前马洛卡就是这样的球队。

　　在奥萨苏纳和马洛卡的商谈中，何塞深切的感觉到了西班牙中下游球队想要买人也确实不容易，马洛卡方面开的价是五百万欧元，这个价格已经不算高了，然而奥萨苏纳却依然也拿不出来，最终只能选择分期付款的方式……

　　何塞相当讨厌这种方式，什么先付两百万欧元剩下的三百万欧元在两年内支付——巴伦西亚怎么会莫名其妙的签下科拉迪和费奥雷？不就是因为当时门迭塔的转会费一直没有钱支付拿人抵债么？这种情况很容易造成额外的负担，因为人家抵债的球员你未必愿意要，来了不符合战术你还得支付薪水，想要卖出去也不是那么容易的事情。

　　只不过奥萨苏纳没钱，何塞也没办法，最终也只能同意了这样的转会方式，现金两百万欧元，剩下的三百万欧元在两年内支付——这也是西甲小球队习惯的转会方式，奥萨苏纳一直以来的名声还是不错的，也没有听说什么欠钱不还的事情，何塞倒也算是放心。

　　达科特和巴勃罗·加西亚同时转会离开，马洛卡的专职防守后腰就只剩下了塞纳和西索科，不过老将马科斯的水平并没有下降多少，他也没想过要就此退役，正好留下来当一个末位替补还是凑合的，何塞就算上个赛季也没有派出全部的三个防守中场那么变态，就算再次使用三后腰也无非是一个组织后腰加两个防守的后腰，现在马洛卡的人数绰绰有余，实在不行还能把二队的哈维·马丁内斯给抽调上来。

　　现在马洛卡队中的多面手不少，尤其是替补方面，范佩西能打边锋、二前锋、攻击中场等多个位置，伊涅斯塔基本上中场所有位置加边锋都能打，坎帕诺能打右后卫和右前卫，有了这些多面手，对于一线队名单只能有二十五个人的西甲球队来说是相当有利的事情。

　　现在万事俱备，只等着麦孔的劳工证没能弄下来中途截杀就够了，所以接下来的这段时间里，何塞除了陪卡琳增进感情之外，就和父亲一同商讨着赞助商、球衣赞助商、球衣广告赞助商等事宜，在这段时间内，老阿莱马尼已经谈下了几笔赞助商，分别是荷兰的喜力啤酒、法国的标志·雪铁龙轿车、百事可乐以及当地的西班牙电讯，这四个赞助商每年能够为马洛卡提供八百万到一千两百万欧元的赞助费，要拿到最高的赞助费很简单，只要马洛卡能够保证进入欧冠赛场，并且在冠军杯上进入淘汰赛阶段就行。

　　然而最重要的两个赞助商，一个是球衣赞助商，一个是胸前广告赞助商，现在暂时还没有找到合适的人选。

　　球衣赞助商方面，阿迪达斯和耐克两个巨头现在已经分别在西甲找到了自己的代言人，那就是皇马和巴萨，马洛卡想要成为西甲的第三极，那么就不能找比这两个体育巨人公司差太多的，锐步方面有意向拿下马洛卡的球衣赞助商，然而他们愿意出的价格却并不高，仅仅只是最高一千五百万欧元的浮动赞助费用，和皇马巴萨都是在三千万左右的赞助费用差了老大一截，马洛卡自然不愿意——好歹咱们也是西甲第一个三冠王！

　　在和锐步的谈判陷入僵局的时候，一个意外杀出来的赞助商却迅速的吸引了何塞的注意力……

　　“有人想出每年最少两千万欧元，最高可到两千五百万欧元的赞助费成为我们的球衣赞助商，到时候我们的球衣就由他们来生产了。”老阿莱马尼带着古怪的表情对何塞说。

　　“哦？是什么赞助商？”何塞感兴趣的问，最高可到两千五百万，这已经相当的了不起了，要知道皇马现在在阿迪达斯拿到的赞助费是每年三千两百万，巴塞罗那在耐克拿到的要少一些，也有两千九百万，其他的球队包括巴伦西亚在内，最高也不超过两千万，马洛卡如果能够拿到这份合同，至少也有了和皇马巴萨叫板的底气。

　　“ZARA。”老阿莱马尼从嘴里吐出一个单词。

　　何塞觉得有些耳熟，然后他就目瞪口呆的喊了出来：“那个以盗版闻名的品牌吗？”

　　老阿莱马尼沉重的点了点头……

　　何塞哭笑不得，这个中文翻译名为飒拉体育品牌是西班牙排名第一，全世界排名前四的Inditex集团旗下的一个子公司，主要经营的是各种服装鞋帽——当然也包括体育品牌，他们的口号就是有着顶级设计师品牌的优良设计，却在价格上更贴近大众，让平民也能够拥抱贵族的服装……

　　实际上说穿了，这家现在还没有登上全球最佳品牌排行榜，却在几年后成为排名仅次阿迪达斯的公司，就是一个全欧洲最大的盗版商，他们的特点很有意思，凡是其他的服装公司出了个什么新款，他们立即就盗用设计然后大量制造以更低廉的价格销售，你要找我打官司我陪你打，打完了我赔钱，可是我的衣服该卖还是要卖——就靠这个，他们硬生生的卖出了全球最顶级的销售额、获得了最多的销售利润和最快的销售额增长——看着有点眼熟是不是？和国内以山寨著称的那个网络公司差不多，只不过他们盗版了之后还愿意赔款而已……

　　“他妈的，当这种公司的赞助商，会不会被人骂啊。”何塞苦笑着说了一句。

　　“他们也被骂了好多年了……再说了，我们只是看中了他们的赞助费而已，没人会那么傻用这个来攻击我们的。”阿莱马尼考虑得倒是很周到，想得也很开。

　　何塞想了想，似乎也没什么问题，山寨就山寨吧，反正现在已经有很多人说马洛卡是山寨皇马了，山寨球衣配山寨球队，那正好……

　　而且好歹飒拉也是西班牙最大的体育品牌，这样的公司也配得上马洛卡，只是说出去名声有那么一点点不太好听罢了。

　　“飒拉就飒拉吧，不过我很好奇接下来他们会给我们设计什么样的球衣啊，不会直接就山寨皇马巴萨的主场队服吧，到时候皇马打我们想看到巴萨一样，巴萨打我们象看到皇马一样，那我们岂不是很凄惨？”何塞开了个玩笑。

　　老阿莱马尼也哈哈的笑了起来，抛开别的不说，飒拉公司开出的价格还是让何塞俩父子相当满意的，两千万到两千五百万的浮动赞助费用，在西甲也是前三的水准了。

　　在得到何塞的首肯之后，双方的合同很快就签订下来了，底限是每年两千万的赞助费，签约三年，每年赞助费用上涨百分之十，如果马洛卡在赛季结束的时候能够进入下赛季的冠军杯赛场并且在冠军杯中进入淘汰赛阶段的话，那么赞助费用将会追加五百万欧元，三年之后飒拉公司在条件相等的情况下有优先的赞助权利。

　　同时飒拉公司将会在接下来两年内提供马洛卡俱乐部的一切比赛服装，包括球衣球裤守门员球衣，当然球鞋不包括在内，因为有很多球员都是有着自己的球鞋品牌的。

　　而马洛卡的专卖店里将会不断得到飒拉公司的货源，根据每卖出一件马洛卡俱乐部获得多少分成来分享收益，根据俱乐部财会部门的统计，光是这一项就可以让马洛卡每年至少增加数百万欧元的收入！

　　“有了成绩，所有的收入都能够得到增长！足球同样也是一个印钞厂！”何塞心满意足的说，这也是为什么前几年他一直没和当时的赞助商讨论续约事宜的原因，毕竟当时谈也未必能够增加多少，还容易束缚住自己的手脚，忍住前几年的收入不高，才有了这个赛季收入方面大幅度的增长！


第四百八十四章 新赛季正式开始

　　转播费、球衣赞助商、各种广告赞助商……在获得了三冠王之后，马洛卡在这方面的收入和上个赛季比起来足足增加了三千多万欧元，相当于是现在的转播费了，这也是何塞有底气开高薪的原因，你的收入高，当然就能够承担更多的支出。

　　现在马洛卡还欠缺一个胸前广告赞助商，如果能够拉到一笔一千五百万左右的胸前广告的话，那么马洛卡在球衣赞助商和转播费方面的收益就能够达到接近八千万欧元——这基本上已经相当于是最顶级球队的收益了，马洛卡上赛季的三冠王可不是白拿的。

　　而在这种情况下，马洛卡胸前广告的赞助商，也迅速的就解决了。

　　在西门子移动因为经营不善被明基公司收购之后，明基公司很快就发现无法挽回这个老牌的移动公司，于是宣布放弃投资并让其破产，在这种情况下，皇马和西门子之间的合作就走到了终点，当然皇马这样的球队是不愁赞助商的，他们很快就找到了新的胸前广告商——来自奥地利的博彩公司必赢成为皇马的新赞助商，每年皇马能够从必赢拿到一千七百万欧元的胸前广告费用。

　　有意思的是，西门子已经是第四个破产的皇马胸前广告商了，前三个分别是伊莱克斯集团旗下的洗衣机公司Zanussi、意大利乳业集团Parmalat，德国大众汽车的代理商OTAYSA……其中Zanussi关闭了一半的厂房才得以存活下来，其他的三个公司全部破产，堪称皇马胸前广告魔咒。

　　在奥地利博彩公司必赢成为皇马的胸前赞助商之后，西班牙最大的博彩公司科雷德集团感觉到了来自外国人的巨大威胁，所以他们也需要寻找一个代言人——能和皇马对抗的球队不多，巴塞罗那偏偏没有将胸前广告让出去的传统，他们胸前的广告已经空白了近百年了——在这种情况下，他们的目光就落在了马洛卡的身上——正好马洛卡寻找胸前广告的赞助商已经不是一个秘密了……

　　科雷德集团的动作很快，他们很快就和马洛卡达成了三年的胸前广告赞助协议，每年的赞助费为一千五百万欧元，在西甲仅次于皇马，下个赛季开始，马洛卡的胸前就会出现科雷德集团的广告……

　　对于给博彩公司打广告这种事情，何塞倒是没有一点心理压力，因为必赢现在已经是皇马和AC米兰的胸前广告赞助商了，这样的豪门都选择将自己的胸前广告卖给博彩公司，马洛卡还有什么好在乎的吗？

　　“这下子，咱们算是鸟枪换炮了，光是这些收入就达到了八千万欧元，已经能够赶得上以前的全年收入了，接下来的这几年，就算我们拿不到太多的荣誉，也足以将我们的基础全部打好！”何塞神采飞扬的对自己的父亲说。

　　现在的马洛卡确实是一步一步的在稳固着自己的地位，足够的收益、足够的知名度……再加上之前的成绩垫底，马洛卡现在在人们的心目中已经越来越象是一支豪门了……

　　“什么叫象豪门，我们现在就是一支豪门！”

　　在马洛卡全队开始集中的时候，何塞的第一句话就是这个。

　　“过去的四年内，我们取得了大部分俱乐部一百年都没有能够获得的成绩，我为此感到很骄傲。这个赛季我们离开了不少人，同时也增加了不少人，然而对于我来说，这个赛季我们的目标依然不会有任何的变化，那就是赢球，赢下我们所有能够拿到的冠军，不管最终能不能够拿到，我们都会有这样的豪情、欲望和斗志。这才是我们最宝贵的财富，正是因为有了这种心态，我们才会在过去的几年内取得了出色的成绩。也许新来的伙计们不知道我的习惯，我的习惯就是，训练的态度决定你们上场的机会，你们的实力决定你们上场的时间。在场上比赛的时候，记住我布置的战术，我会给你们留出足够的自由度，然而当我指挥你们去干什么的时候，你们一定要跟着去做。这就是我的规矩……明白了吗？”

　　“明白了！”在老球员们的率领之下，所有球员集体大声的回答。

　　“很好。”何塞微微的笑了起来，然后开始点名：“罗宾、米洛斯拉夫、盖兹卡、哈维尔、安东尼奥、道格拉斯……出列，对你们的队友们介绍你们自己。”

　　范佩西、克洛泽、门迭塔、法里诺斯、普埃尔塔、麦孔——这六个本赛季新加盟的球员从人群中走了出来，然后有些犹豫的在队友面前站成了一排——老队员们发出了哄笑声，因为他们才加盟的时候也有过这样的犹豫……

　　这六个人就是马洛卡这个夏天的引进，而离开的球员则有埃托奥、德罗巴、贝莱蒂、达科特和巴勃罗·加西亚，另外奥莱索拉和索勒选择了退役，他们将会在学习之后进入马洛卡的青年队担任教练，现在马洛卡一线队正好二十五个人，正好能够上报成为马洛卡本赛季参加西甲的大名单。

　　这六个人的身价都不高，范佩西花了马洛卡三百八十万欧元，克洛泽花了马洛卡五百五十万欧元，门迭塔是免费引进，法里诺斯是作为贝莱蒂转会的添头，普埃尔塔和麦孔的身价也都只有三百万，实际上马洛卡本赛季在转会市场上只花了一千五百三十万，而在卖出球员方面，埃托奥四千五百万，德罗巴五千万，贝莱蒂七百万，达科特八百万，巴勃罗·加西亚也卖了五百万——不得不说，球队的成绩好，球员的身价自然是水涨船高，再加上马洛卡卖人买人都掌握了主动，才会有这样让人吃惊的情况出现……

　　马洛卡这五个人卖出了一亿一千五百万，扣除转会的开支，马洛卡在这个夏天赚了整整的一个亿！每年转会市场的收益都以如此恐怖的速度增长，在整个欧洲足坛来说也是独一份了，当然了，接下来的赛季中马洛卡不可能再有这样恐怖的收益，因为接下来何塞也会谨慎的对待卖人，再也不会象现在这样在转会市场上疯狂的卖人了。

　　之前的四个赛季马洛卡在人们心目中已经留下了一个“只要有钱就什么都敢卖”的印象，接下来几年何塞就要用在转会市场上的强硬证明马洛卡“不想卖的人谁也别想挖”，如果说之前马洛卡是在开黑店，那么现在马洛卡就要展现出来自己不差钱的气魄，只有这样做，才能够真正的成为一支豪门！

　　所以这个赛季马洛卡买的除了普埃尔塔和范佩西是二十岁左右的球员之外，其他的都是正当打或者是年纪比较大的球员，固然有马洛卡的平均年龄本身就已经相当低，不需要再引进太多的青年球员的因素在里面，同样也有何塞表示自己要摆脱那种培养球员之后盈利的模式。

　　在何塞所在的那个历史上，欧洲先后有几家著名的黑店，比如葡萄牙的波尔图、意大利的乌迪内斯、西班牙的塞维利亚、法国的里昂，波尔图是一个一个的卖人，乌迪内斯是打出一批球员之后整体卖掉，然后再培养另外一批球员，这两家俱乐部倒还算是稳步前进，而塞维利亚和里昂则是在初期的稳定经营之后，想要冲击更大的荣誉，却因为对困难估计不足而导致钱也没怎么赚到，荣誉也没怎么拿到，塞维利亚在联盟杯两连冠之后开始变得沉寂，里昂在法甲七连冠之后开始霸主地位不再，这就是没能找准自己目标的后果。

　　马洛卡却不存在这样的问题，因为他们之前已经获得了不少荣誉，同时卖人卖得实际上也不是那么的凶，在一两年之后，消除了每年卖球星的那种影响，马洛卡的地位也就稳固了。

　　塞维利亚和里昂的失败在于之前年轻球员加盟他们，抱着的就是表现好了之后去豪门拿高薪的希望，自然有动力，而在他们开始不怎么放人之后，冲击顶级荣誉又还差了那么一点，球员的动力自然没有之前足，两头不讨好。

　　在何塞思考的时候，马洛卡新加盟的六名球员已经纷纷作出了自我介绍，门迭塔要显得淡定许多，毕竟他年纪不小了；回到西甲赛场的法里诺斯显得有些激动；克洛泽还是展现出了他的球星风范，这次的六名引援里克洛泽算是名气最大的一个；范佩西则显得很骄傲；另外一名年轻球员普埃尔塔则要显得羞涩许多，麦孔则是带着一脸憨厚的笑容……

　　“上个赛季我们获得了西班牙球队前所未有的成就，然而过去的辉煌只是过去的辉煌。我没有奢望我们能够连续两年拿到三冠王这样的伟业，然而这个赛季只要是有机会能拿到的冠军，我们都得尽力去拿。马洛卡现在什么都不缺，也不需要有什么顾虑，在每场比赛中尽力，就是我们接下来的目标。”

　　何塞神采飞扬的一挥手：“现在我宣布，马洛卡04—05赛季的旅程，从今天正式开始！”

　　PS：附马洛卡2004—2005赛季球员名单。

　　守门员：1号卡洛斯·卡梅尼（喀麦隆人，二十岁）、12号米基（西班牙人，二十八岁）、22号卡洛斯·罗阿（阿根廷人，三十五岁）。

　　后卫：2号阿莱扬德罗·坎帕诺（西班牙人，二十五岁）、3号恩里克·罗梅罗（西班牙人，三十三岁）、5号菲利普·梅克斯（法国人，二十二岁）、6号道格拉斯·麦孔（巴西人，非欧盟球员，二十三岁）、15号伊万·坎波（西班牙人，三十岁）、16号菲利普·拉姆（德国人，二十岁）、20号米古尔·纳达尔（西班牙人，三十八岁）、23号达米安·马蒂亚斯（西班牙人，二十岁）、25号费尔南多·尼诺（西班牙人，三十岁）。

　　中场：4号哈维·阿隆索（西班牙人，二十三岁）、7号安东尼奥·普埃尔塔（西班牙人，十九岁）、8号盖兹卡·门迭塔（西班牙人，三十岁）、10号卡卡（巴西人，非欧盟球员，二十二岁）、13号塞纳（巴西人，非欧盟球员，二十八岁）、14号哈维尔·法里诺斯（西班牙人，二十六岁）、17号穆罕默德·西索科（马里人，十九岁）、21号马丁·马科斯（西班牙人，三十五岁）、24号安德雷斯·伊涅斯塔（西班牙人，二十二岁）。

　　前锋：9号费尔南多·托雷斯（西班牙人，二十岁）、11号米洛斯拉夫·克洛泽（德国人，二十六岁）、18号罗宾·范佩西（荷兰人，二十岁）、19号丹尼尔·古伊萨（西班牙人，二十四岁）。

　　（注，2003—2004赛季马洛卡一线队成员为二十五人，其中门将三名、后卫九名、中场九名，前锋四名。非欧盟球员为塞纳、卡卡、和麦孔三人。其他的卡梅尼有法国国籍、罗阿有西班牙国籍、西索科有法国国籍，故不受非欧盟限制的影响。）


第四百八十五章 集训

　　“米洛斯拉夫！注意自己的跑位和接应！别忘记了之前我对你说过什么！不要再在最前面傻乎乎的等球，马洛卡打的可不会是那种足球！”

　　何塞响亮的喊声在训练场边响了起来，克洛泽举了一下手，歉意的对何塞一笑，然后对身边的托雷斯说：“抱歉。”

　　“没关系，要适应头儿的战术总是很困难的。”托雷斯耸了耸肩膀。

　　“道格拉斯！助攻的时候要坚决！有什么好怕的，有人帮你补位！助攻上前之后的进攻方式可不仅仅只有下底！想想你在巴西是怎么做的，在这里照样做！”

　　麦孔闷声不吭的点了点头，接下来，立即就在突破之后用一脚四十五度角的传中将球送到了禁区里面，克洛泽来回几个晃动摆脱了尼诺的盯防，然后高高跳起将球顶进了球门！

　　“顶得漂亮！”其他的球员们纷纷的鼓起掌来，这次的六名新球员中，克洛泽是德国国脚，麦孔是巴西国脚，自然更受人注意，而何塞在训练场边针对他们喊的也相当的多。

　　尤其是克洛泽，对这个名气最大的新援，何塞喊的声音最大，同时也毫不留情，有时候让其他的球员都觉得头儿是不是太严厉了一点……

　　“暧暧，达米安，头儿是不是对米洛斯拉夫有意见啊。”一次休息的时候，托雷斯捅了捅马蒂亚斯，轻声的问。

　　马蒂亚斯还没回答，伊涅斯塔先搭腔了：“是啊，米洛斯拉夫是德甲过来的，而且擅长的又是头球，当然不太适应咱们的进攻战术了，可是他怎么说也是德国主力球员，慢慢的就会适应的，头儿是不是有些心急啊。”

　　马蒂亚斯哼了一声：“费尔南多，我问你，这个赛季之前你是不是基本上打了两个赛季的替补？头儿是不是在训练中安排了很多针对性的战术？”

　　托雷斯点了点头：“是啊。”

　　马蒂亚斯立即就转向了伊涅斯塔：“安德雷斯，上个赛季你来了之后，头儿是不是让你改打自由人？让你在前场每个位置都打一打？”

　　伊涅斯塔摸了摸头：“没错。”

　　“还有我……头儿给我的训练计划足足有二十几页……你们觉得咱们是怎么进西班牙国家队的？头儿安排的训练什么时候有错了？”马蒂亚斯鼻孔朝天的说：“要不是头儿，估计我现在还在低级联赛里面混呢，头儿对什么人严厉就说明他看好什么人……换了我是米洛斯拉夫，头儿越是喊的凶，我心里才越高兴呢。”

　　托雷斯和伊涅斯塔面面相觑，奇怪为什么马蒂亚斯能说出那么正确的话来……

　　“现在你们知道了吧，哥比你们几个要聪明得多了。”马蒂亚斯嘿嘿的笑了起来，然后就看到托雷斯和伊涅斯塔同时对他比了个中指。

　　事实上，对于克洛泽本人来说，他对何塞总是在场边冲他喊，倒还真是一点意见都没有——因为来之前他就知道了，吸引他来马洛卡的是什么——不是金钱，不是能打冠军杯，而是何塞说的那句话，能够让他变成一个头脚俱佳的中锋！

　　而在马洛卡开始赛季前集训之后，他就坚决的认定了，何塞确实没有欺骗他，马洛卡的赛季前集训和凯泽斯劳滕完全是两种不同的作风，尽管也有边路的传中，然而更多的是地面的传递，哪怕是前锋也需要活动范围很大，不断回撤接球，同时前锋回撤接球之后，除非是带球强行转身突破，否则严格规定持球的时间不得超过一秒，最好是在接球的同时就找到队友然后迅速准确的将球传出去——在这样严格的训练之下，克洛泽虽然有些不适应，然而他也知道，只有适应了这种打法，他的脚下技术才有可能有着长足的进展！

　　克洛泽尽管是运动世家出身，有一个曾经在欧塞尔踢过球的职业球员父亲，然而和大部分球员不一样的是，他接触足球实际上比较晚，九岁随着父亲回到德国定居之后才开始正式的接触足球，然而毕竟是有着相当的运动天赋，而德国足协培养青年球员的水准要甩开他们的宿敌英国一条街，克洛泽的基本功是打得相当的扎实的，所以尽管有些不适应，他依然在努力的适应着。

　　“米洛斯拉夫，我不要求你现在就能够拿球过上两个人……脚下技术好就意味着只会过人吗？传球、做球，这两点能够做好，哪怕你不会过人也同样是一个脚下没有弱点的中锋！”

　　何塞的这句话回荡在克洛泽的脑海里，让他在训练的时候更加的认真了。

　　而对于麦孔，何塞虽然也说的多，却也没有具体的指示，麦孔的特点本来就和马洛卡相当的合拍，和贝莱蒂比起来，他的身体要更强壮，跑动起来也要更积极，脚下的小技术也许不如贝莱蒂，然而那种大刀阔斧一般的前插进攻威胁却显得要更大一些，所以何塞训练的仅仅只是让他更果断的参与进攻，然后就是来回不断的跑动——麦孔的体能也是相当出色的，这种程度的跑动他完全应付得下来。

　　克洛泽和麦孔是何塞从一开始就要用的球员，所以对他们的训练何塞相当的抓紧，至于其他的四名新人，给门迭塔的任务何塞很简单，做好体能储备，保持好自己的状态：“作为一个自由人，你的踢法相当的需要体能，同时也不能盲目的在场上浪费体能，想想在巴伦西亚的时候，不管是之前的赫拉德法里诺斯，还是后来的巴拉哈阿尔贝尔达，他们都能在防守和组织上帮你分担许多，让你没有顾虑的去自由的组织进攻。之前你的教练没有给你这样的机会，现在我会给你，而这样的机会，需要你来把握。”

　　对法里诺斯则是要让他尽快的适应马洛卡的其他球员，法里诺斯的职业素质毋庸置疑，他过去几年哪怕是在国际米兰去打预备队的比赛的时候也是不惜体力的满场飞奔，他的能力也没有问题，只不过他那种拖后组织的踢法在意大利确实不适应——在国际米兰肯定不适应，要是他当时去了AC米兰，也许他还能打出一片天来。

　　所以他要做的就是保持状态，然后好好的做阿隆索的替补，上个赛季阿隆索几乎全勤，这个赛季何塞肯定不会把这个心腹爱将用得太狠，法里诺斯也不会缺少出场的机会。

　　至于普埃尔塔，他本来在塞维利亚就是个替补，他也没有指望一来马洛卡就能够打上主力，和这比起来，何塞对他的一些指点诸如增强身体素质，更积极的回防以及在进攻的时候屏弃那些太花俏的战术，用更简洁的方式来完成进攻——对此普埃尔塔还有些不太理解，不过他倒是老老实实的去照着做了，浑然没有察觉到何塞实际上是在为了他将来位置回撤打左后卫做准备……

　　拉姆不知道会不会想要回到德国去，何塞也不得不提前做好这样的准备，如果能够让普埃尔塔的心脏病不再发作的话，他倒是一个合适的替代拉姆的好人选。

　　范佩西倒是一个比较特殊的存在，在加入马洛卡的赛季前集训之后，何塞并没有展现出对他更多的关注，给他安排的训练内容也中规中矩，似乎就是把他当成了一个替补前锋一样，并不算是特别的看重。

　　范佩西也似乎在训练中显得心事重重，他本身是相当有性格的一个家伙，也和马洛卡的年轻球员们相处得并不是特别的好，以至于有记者观察了马洛卡的赛季前集训的时候认为，范佩西也许是来错了地方……

　　然而没有人知道的是，范佩西在训练中显得心事重重只是因为一个原因——那就是之前何塞对他说了一句话。

　　“你先找出自己最大的特点是什么，然后我才会告诉你应该如何完善自己的能力。”在说完这句话之后，何塞加了一句：“不用着急，一开始你并不是我的主力人选，你有着足够的时间来回答这个问题。”

　　虽然何塞加了这么一句，可是范佩西却更有危机感了——没有人会甘心自己只是当一个替补的，很明显的是，这个问题找出来得越早，他就越早有机会冲击主力位置。

　　这才是范佩西在训练中显得心事重重的原因，他知道这个问题也许关系着他将来的发展。

　　集训的日子是很快的，新赛季第一轮在八月底就会开打，而那之前还有西班牙超级杯的两场比赛和欧洲超级杯的一场比赛，马洛卡的赛程同样的密集，加上这个夏天有欧洲杯的比赛，所以马洛卡集训的时间并不是很充足，在这种情况下，马洛卡一线队人手比较充足，对何塞来说是一个好消息。

　　在西班牙超级杯和欧洲超级杯到来之前，马洛卡进行了两场热身赛，热身赛的对象全部是来到马洛卡进行拉练的其他联赛球队——分别是来自德甲的云达不莱梅和来自意甲的桑普多利亚，这两个对手不算特别的强，然而却也不弱，在这两场热身赛中，何塞每场比赛都大量的换人，让一线队的球员尽量的都获得出场的机会，对最终的成绩倒并不是很在乎，关键是要让球员们找到比赛的状态。

　　最终这两场比赛马洛卡取得了一平一胜的成绩，他们先是和不莱梅打成了二比二，本赛季从马德里竞技加盟不莱梅的马洛卡旧将克拉什尼奇表现出色，而托雷斯则成了马洛卡的头号射手，他在比赛中独进两球，第二场比赛中，马洛卡则在一场进球大战中五比三击败了对手，范佩西克洛泽两名新加盟的前锋在比赛中都取得了进球，展现出了良好的状态。

　　八月二十日，在马洛卡的集训开始二十天之后，马洛卡迎来了本赛季的第一场正式比赛，西班牙超级杯的第一场，马洛卡前去诺坎普挑战皇马！


第四百八十六章 队长选举

　　对于皇马球迷来说，这个夏天的转会让他们觉得既满意又不算满意——从夏季转会开始，皇马就在大喊着“我要买维埃拉”，然而不管怎么喊，却都是只打雷不下雨，温格死咬着维埃拉不肯松口，就是不愿意把维埃拉卖给皇马，甚至双方最后还撕破了脸皮，温格公然诅咒皇马说“你们再过三十年也拿不到冠军杯”，而弗洛伦蒂诺则在接受采访的时候表示，我们只差一个冠军杯就能获得两位数的冠军杯冠军了，阿森纳呢？

　　在这种口水战中，皇马最终还是没能如愿以偿的挖走枪手队长，维埃拉宣布自己留在阿森纳，这让阿森纳球迷们松了一口气，要知道现在他们苦逼着呢，球场的修建让他们在转会市场上无法投入，这个赛季他们仅仅是用五十万欧元买进了西班牙门将阿穆尼亚担任莱曼的替补，然后就一分钱都掏不出了……

　　在维埃拉身上受到了巨大的挫折，皇马在其他方面进行得倒是比较顺利，两千五百万欧元从意甲的罗马买进阿根廷后卫萨穆埃尔，两千万欧元从纽卡斯尔买来英格兰中卫伍德盖特，这两名著名后卫的到来让皇马显得薄弱的中后卫位置上得到了足够的补充，虽然没有买到维埃拉，可是埃尔格拉也是能够打后腰的嘛……

　　而弗洛伦蒂诺追求前锋和攻击手的脚步是不会停止的——在宣布维埃拉的转会搁浅之后，他们闪电般的签下了英格兰国家队头号前锋迈克尔·欧文，这同样是一名人气极高的球员，虽然在已经拥有了劳尔和罗纳尔多，同时又从摩纳哥回收了莫伦特斯之后，皇马的锋线已经显得有些饱和，可是谁让皇马就是喜欢囤积前锋呢……

　　欧文的转会身价显得有些低廉——只有一千两百万欧元，不过欧文现在的合同只剩下了一年，利物浦也是被迫卖走了他，最重要的是，主教练贝尼特斯似乎对此没有任何的意见。

　　来了两个好后卫，来了两个好前锋，弗洛伦蒂诺觉得这一切已经相当的完美了，然而他却忽略了一件事——防守并不是光靠后卫就行的，中场的掩护和跑动更加的重要，皇马上个赛季在后腰位置上就已经是一塌糊涂，这个赛季还离开了靠谱一点的坎比亚索却在后腰位置上没有任何的进补——他们的新任主教练雷蒙不是看不到这一点，然而这名没有名气的主教练是绝对没有勇气对弗洛伦蒂诺提什么要求的……

　　在弗洛伦蒂诺这样强势的主席手下当主教练，还真没几个人能弄得好，强势如卡佩罗最终也只能屈服，除了后来的穆里尼奥之外，没有人能够在弗洛伦蒂诺手里抢到足够的权力，就连穆里尼奥，也是因为巴塞罗那带来的威胁太大，弗洛伦蒂诺已经找不到除了穆里尼奥之外的任何教练能够完成率队阻击巴萨的任务，这样才会给穆里尼奥那么多的权力。

　　对付这样一支主教练威信一般，球队阵容又算得上是铜头铁腿豆腐腰的球队，何塞还真的并不是特别的担心。

　　仓促凑成的后防线，在夏天劳累了一夏天的中场巨星们，各怀异志的四大前锋……现在的皇马用张爱玲的话形容就是，披着一身华美的皮袍，里面却长满了虱子。

　　然而在这场正式的比赛开始之前，何塞却还有一件事要做。

　　在马德里当地的一间酒店里，何塞租下了这个酒店的大会议室，然后他带着四五名助理教练，一线队全体二十五名球员，召开大会。

　　大会的议题就是，关于接下来队长的人选。

　　本来何塞可以随便指定一个队长，然而现在马洛卡的情况有点特殊——这几年来马洛卡之前的老队员基本上换了一茬，同时加盟球队时间比较长的球员也就没剩下几个，之前有老而弥坚的纳达尔顶着，当然不会有什么问题，而这个赛季纳达尔已经和何塞谈过了，他毕竟已经三十八岁了，上个赛季就已经显得有些力不从心，这个赛季他不会再是主力，所以在队长方面也需要寻找一个新的人选。

　　这让何塞有些头疼，马洛卡现在年纪比较大的一线队球员里面，马科斯是万年替补，就算资格足够也不可能让他当这个队长，尼诺、坎波、罗梅罗的情况也是一样，他们都是马洛卡青训出身，除了尼诺之外，其他人都是在外面转了一圈然后回归马洛卡，和纳达尔有些类似，可是毕竟之前纳达尔是绝对的主力，他们却最多只是主力替补，坎帕诺勉强够资格，然而他面临的问题是一样的，那就是他并不能保证主力位置，一个不打主力的队长，那还能当什么队长？

　　然而在马洛卡的几个固定主力中，卡梅尼才加盟了一年，拉姆和伊涅斯塔的情况是一样的，梅克斯也是去年才加盟，有固定位置并且有资格当队长的，无非也就是这几个——阿隆索、马蒂亚斯、卡卡、托雷斯……

　　这四个人都是在02年世界杯后加盟的，马蒂亚斯则是02世界杯后开始进入一线队的，这个赛季都将是他们效力马洛卡的第三个赛季，也将会是何塞未来建队中不可动摇的人选，然而要从这几个人中间选出队长出来，也是足够费神的。

　　所以干脆何塞准备召开会议，然后从他们中间选出队长出来——公开选举嘛……

　　“今天把大家叫来呢，是因为要解决一件事。”

　　在所有人都坐下来了之后，何塞干咳一声，直奔主题：“在过去的五个赛季里，米格尔都是我们的队长，他的表现一直相当的出色……他是我们马洛卡历史上最伟大的队长之一。然而米格尔毕竟已经三十八岁了，之前他对我说这个赛季将会是他在马洛卡的最后一个赛季，同时这个赛季他也会逐渐的淡出主力阵容，在这种情况下，米格尔再担任队长将会有些不太合适，因为在很多比赛里他不会出场……所以我们需要选择一个第二队长和第三队长。关于这个队长的人选，我不想自己就那么指定。你们的队长，需要你们自己来选择，首先各位推举一下你们认为适合担任队长的球员，然后根据投票来选举。大家明白了吗？”

　　马洛卡的球员们相互看了一眼，然后纷纷点头表示自己明白了，实际上这也不是个什么很大的事情，一般的球队在队长淡出之后，无非就是根据位置和效力球队的年份来挑选队长就是了，第二第三队长是不是主力都无所谓，比如上个赛季，马洛卡的队长是纳达尔，第二队长却是替补门将罗阿，第三队长是很少出场的奥莱索拉，实际上很多球队都是这样。

　　然而现在纳达尔不会再担任主力，所以也不存在有让第二第三队长递增的情况，在这种情况下，自然要选出新的第二第三队长，等到纳达尔退役之后顺理成章的成为球队的队长，完成权力交接。

　　场上队长和更衣室领袖未必会是一个人，然而，更衣室领袖可以低调，队长却必须高调，现在马蒂亚斯隐隐已经有马洛卡更衣室领袖的风范了，毕竟之前的队长比较低调，马蒂亚斯的性格强硬之余也相当的讨喜，又是本土球员，在一群都有些低调和沉默的队友中自然是脱颖而出，可是要是何塞任命马蒂亚斯为队长的话，他的威望还有些不足服众。

　　所以何塞让球员们自己推举队长，这样推举出来的队长，在场上才有更多的话语权。

　　“咱们是不记名投票，新来的各位，你们可以选择弃权，毕竟你们才加盟不久，对其他的球员并不熟悉，当然了，愿意投票，我们也照样欢迎。”何塞让纳塔尔将一叠纸发给球员们，同时笑着解释：“写出自己愿意选举的两名队长就行，得票最多的成为球队的第二和第三队长，明白了没有？”

　　“明白了！”球员们纷纷点头，马蒂亚斯拿到纸之后嘿嘿的笑了两声，然后捅了捅身边的伊涅斯塔和托雷斯：“明天请你们两个吃饭啊！”

　　“请有的同学不要拉帮结派，不要企图贿赂选民。”何塞的声音悠悠的从桌子另外一边传了过来……

　　马蒂亚斯脖子一缩，开始埋头在纸上写了起来。

　　当何塞把纸条全部收集上来之后，他一边看一边在笑，虽然是不记名，可是从笔迹上还能认得出来是谁的……

　　比如伊涅斯塔写的就是“推荐马蒂亚斯第二队长，托雷斯第三队长。”，托雷斯写的则是“推荐阿隆索第二队长，我本人第三队长。”

　　克洛泽在上面写了很简单的几个字“我弃权。”范佩西则是洋洋洒洒写了一大片：“我本来想推荐我的，可是不可能，对其他人也不熟悉，所以我选择弃权……”

　　最无耻的还是马蒂亚斯，他上面写的很简单“第二队长马蒂亚斯，第三队长马蒂亚斯，最好第一队长也是马蒂亚斯……”

　　将数据统计了一下之后，何塞咳嗽了一声：“嗯……根据统计……马蒂亚斯获得十三票，其中十二票有效，成为球队的第二队长，阿隆索获得十票，十票有效，成为球队第三队长，大家有什么意见吗？”

　　球员们相互看了看，然后集体摇了摇头。

　　“那么，马蒂亚斯成为球队的第二队长，阿隆索成为球队的第三队长……明天的比赛，马蒂亚斯将会戴着队长袖标出场，达米安，有什么话要说的吗？”何塞点了点头之后问马蒂亚斯。

　　“我会说我给自己投票了吗？兄弟们，明天加油干掉皇马，回马洛卡之后我请你们吃饭！”马蒂亚斯站起来猛的挥舞了一下拳头，然后吼了一嗓子。

　　其他球员们立即发出了热烈的掌声，其中还包括着巨大的嘘声……


第四百八十七章 现代的踢法

　　“伯纳乌迎来了本赛季的第一场正式比赛！皇马新赛季的第一场正式比赛是对阵上赛季的三冠王马洛卡……不，抱歉，对阵上赛季的三冠王皇家马洛卡……上个赛季皇家马洛卡获得了冠军杯、西甲联赛和国王杯的三冠王，因此在西班牙超级杯的对手就变成了上赛季的国王杯亚军皇马！这是皇家马洛卡第四次参加西班牙超级杯的比赛，之前的三次超级杯皇家马洛卡两次夺冠，和拉科鲁尼亚并列夺冠第三多的球队，皇马和巴塞罗那此前都是五次夺冠，上个赛季皇马就在超级杯中输给了皇家马洛卡，这次的比赛将会是他们洗刷耻辱的一个机会！皇家马洛卡在这个夏天失去了埃托奥和德罗巴这两名顶级前锋，皇马则是在夏天引进了伍德盖特、萨穆埃尔和欧文三名新援！据悉在这场比赛中皇家马洛卡新引进的麦孔和克洛泽将会首发出场，而皇马的伍德盖特因为受伤缺席这场比赛，萨穆埃尔将会出现在首发中，欧文则是替补，新援的表现也将会是一个看点。”

　　“皇家马洛卡这几年的发展相当的快，这个夏天尽管他们似乎没有引进什么著名的球员，然而在其他的市场上他们却是捷报屡传，和西班牙本土最大的运动品牌飒拉签下了每年最高达到两千五百万的球衣赞助合同，和西班牙最大博彩公司科雷德集团签下了每年一千五百万欧元的胸前广告，和马洛卡电视台签下了每年最多可达到四千两百万欧元的转播费用，再加上其他的广告赞助商，马洛卡在这方面的收益已经暴涨到了超过八千万欧元，他们全年的纯粹收入可以达到一亿五千万！如果人们再认为西甲只有皇马巴萨两支球队具有统治力的话那么就错了，皇家马洛卡的强势崛起，足以在各个方面都成为西甲的第三股势力！”

　　“皇家马洛卡的新球衣还没有出来……不过飒拉公司已经宣布将会帮助皇家马洛卡设计出两款全新的主客场队服。对此我有些好奇，不知道飒拉公司到底准备从哪儿弄到皇家马洛卡的设计，不会是干脆把皇马巴萨的球衣直接拿过来就用吧，哈哈哈哈……”

　　说实话，对于这一点，何塞也有些没把握，不知道飒拉公司的那帮家伙准备怎么给马洛卡设计新球衣的，实际上球衣的设计到现在无非也就是那几种，要么全色，要么剑条衫，要么加个V字脸，要么一个斜杠杠，关键是有属于自己的颜色，那就不会有什么问题。

　　要知道对于俱乐部来说，每年出上一版有改变的新球衣，也是扩大财源的一个好方式，要知道就算米兰双雄这样主场球衣稳固的球队，也经常在剑条衫上玩花样呢，今年红色蓝色的条条宽一些，明年黑色的条条宽一些，还分出专门打欧冠的球衣……不就是为了多卖几件球衣么。

　　马洛卡在这方面还是需要进步的，所以何塞也由得飒拉去搞，这个公司虽然名声不算太好，然而在青年人中的名气却是相当的大的，而且这个公司很会炒作并且在短时间内把品牌做大，和这样的公司合作，对马洛卡同样有着相当大的帮助。

　　飒拉方面承诺的是在联赛第一轮开始之前让马洛卡穿上新的球衣，现在马洛卡还是只能穿着上赛季的旧球衣参加超级杯的比赛……

　　然而球衣虽然旧，马洛卡球员们的心气依然高。

　　“赢下这场比赛，然后回到马洛卡去吃垮马蒂亚斯这个不要脸的！”这是马洛卡球员们集体的心声！

　　“现在双方已经出场了……皇马今天的首发阵容是四四二，门将卡西利亚斯，四名后卫分别是萨尔加多、罗伯特·卡洛斯、萨穆埃尔和帕文，中场埃尔格拉和贝克汉姆出任双后腰，两个攻击中场分别是菲戈和齐达内，锋线搭档是劳尔和罗纳尔多，新加盟的两名英格兰球员中，伍德盖特因为受伤无法出场，欧文坐在替补席上。夏天沸沸扬扬说可能转会的罗伯特·卡洛斯选择了留守。而皇家马洛卡的首发阵容同样是四四二，守门员卡梅尼，四名后卫分别是新加盟的巴西右后卫麦孔、拉姆、梅克斯和戴上了队长袖标的年轻中卫马蒂亚斯，中场塞纳与阿隆索拖后，卡卡与伊涅斯塔突前，锋线搭档则是全新的托雷斯与德国国脚克洛泽的搭档，马洛卡的这个首发中，四名西班牙国脚悉数出场，尽管在刚刚过去的欧洲杯中皇家马洛卡的这四名西班牙国脚并没有受到太多的重用，然而在皇家马洛卡，随着纳达尔的淡出、埃托奥、德罗巴、达科特的离开，他们在新赛季获得稳固的主力位置毫无问题。在何塞上任之前，马洛卡更习惯使用阿根廷球员，然而在何塞的手下，他却更喜欢引进巴西球员，现在马洛卡的三名非欧盟球员全部是来自巴西，同时也全部是这场比赛的首发。在连续两年都在夏天引进德国球员之后，德国人在马洛卡队中的比例也开始增加了……和上个赛季比起来，皇马的变动并不是很大，而马洛卡则换了四五名主力，同时锋线搭档也是全新的，让我们看看这场比赛最终的结果会是什么样子！”

　　马蒂亚斯和劳尔握手的时候有些紧张——毕竟这还是他第一次正式做马洛卡的队长，对于这一点马洛卡内部并没有什么意见，阿隆索虽然也有资格当队长，不过阿隆索是个比较低调的中场，他也不喜欢争夺些什么，而卡卡和托雷斯两个进攻球员按照道理来说当队长并不合适，卡卡从来没有担任过任何球队的队长，托雷斯历史上虽然是马竞最年轻的队长，然而那是在特殊情况下产生的特殊事例，马洛卡现在不是没有镇得住场子的后场球员，所以托雷斯实际上是没有太多希望的——队长一般来说出自后场，尤其以中卫和后腰最多。

　　看着这个国家队的小字辈，劳尔微微的笑了笑，虽然马洛卡现在算是皇马最大的竞争对手，还是过去几个赛季内皇马最大的苦主，然而对马蒂亚斯，劳尔倒没什么恶感。

　　“当队长了啊……恭喜，达米安。”握手的时候劳尔微微的笑了起来。

　　“啊，是啊。”马蒂亚斯挺了挺胸膛，骄傲的说：“我可是马洛卡历史上最年轻的队长啊！”

　　劳尔哈哈的笑了起来：“不过当队长可不仅仅只是戴着队长袖标就可以了的啊。”

　　“我当然知道了，还得和对方干架嘛。”马蒂亚斯秀了一下自己的肌肉。

　　这下子三个裁判都对马蒂亚斯侧目而视，马蒂亚斯打了个哈哈：“开个玩笑，开个玩笑……”

　　主裁判摇了摇头，决定放过这个在自己面前宣扬要打架的家伙，接下来的事情也算是风平浪静，马蒂亚斯猜中了挑边权，皇马率先开球……

　　“伙计们，好好比赛……我第一次当队长，大家都给我点面子啊！”马蒂亚斯把所有的马洛卡球员都叫到一起，然后一派江湖风范的喊了一嗓子。

　　“加油！加油！加油！”马洛卡的球员们同时回应，然后分散在场上。

　　马蒂亚斯担任马洛卡队长的第一场正式比赛，正式开始！

　　因为是新赛季第一场正式比赛，所以双方的状态显得不是特别的好，皇马有很多球员参加了欧洲杯的比赛，象贝克汉姆菲戈齐达内这几个人都是打到了淘汰赛阶段，马洛卡方面则要有利一些，虽然也有不少球员参加了欧洲杯，然而基本上小组赛都是打道回府，也算是得到了充分的休息，再加上这个中场平均年龄不到二十四岁，在跑动方面很快的就盖过了皇马的中场。

　　这是何塞打皇马最擅长的一招，就是压制皇马的中场，用跑动和体能来压制对方——博斯克带队的时候是这样，奎罗斯带队的时候是这样，雷蒙带队的时候同样是这样……

　　博斯克和奎罗斯没能解决的问题，雷蒙照样也解决不了。

　　在达科特换成了伊涅斯塔之后，马洛卡的中场防守强度有所下降，然而进攻上面却增加了不少，伊涅斯塔的跑动同样出色，他出色的地方在于他大范围的活动，以及出色的脚下技术能够让他为全场进行串联，加上偶尔的突破和前插，这才是后来的小白打出世界级水准的原因。

　　“盖兹卡，看着眼熟吗？”

　　何塞在教练席上微笑着对门迭塔说了一句：“知道我是怎么训练安德雷斯的吗？就是用你在巴伦西亚的表现来要求他的。他和你的特点并不是特别的一样，然而他也适合这种踢法，现代的足球的踢法。”

　　门迭塔愣了一下，然后抬头看着何塞。

　　“现代的踢法？”

　　“没错，现代的踢法。”何塞笑了起来：“你在巴伦西亚的那两年，正是欧洲足坛转型的时期，你当时踢的是超越当时时代五年的足球，所以显得是那么的出类拔萃……模糊场上的位置，出现在最适合的地步，不管是防守、组织、调度、射门，所有的事情你都干，这就是现代的足球，现代的踢法。只不过那一套拿到现在已经不是那么的让人吃惊了，足球的进步是很快的，想要恢复到之前的表现，除了要适应以前的踢法之外，还需要贡献得更多。”

　　门迭塔陷入了沉思，何塞继续说：“看看安德雷斯，他除了跑动接应之外，还能够用突破和远射来完成进攻。我不会苛求你在场上不断的完成突破，然而在进攻的时候，如何跑动得更合理，更多的出现在关键位置上，这则是你能够做到的，你的经验足够丰富，你要做的就是把你的经验从场上展现出来。在替补席上并不是浪费时间，替补上场，及时的发挥作用，这同样是让所有教练都喜欢的球员。”

　　门迭塔微微的点了点头，开始继续将注意力放到了场上的比赛中去。


第四百八十八章 超级杯第一胜

　　首次为马洛卡出场的克洛泽在比赛中表现得不算是特别的出色，他还并没有适应马洛卡的前场跑动，然而他也作出了自己的贡献，几次回撤做球都完成得相当的不错，而他在禁区内的跑动也让皇马的两个中卫有些头疼——作为一个典型的中锋，克洛泽却和德罗巴完全不一样，他很少和对方中卫靠身体来抢什么位置，他的头球破门虽然多，却基本上都是在运动战中抢点成功的，你看到的最多就是他后排插上头球破门，横向移动头球破门，抢先起跳头球破门……基本上就看不到他原地起跳然后在空中用身体扛开对方后卫再头球破门的——德罗巴倒是老干这种事情。

　　所以防守这种中锋其实也很头疼，从某种情况上来说克洛泽其实倒是很象因扎吉，只不过他比因扎吉要强壮很多，同时他也能回撤拿球——这也是何塞为什么有信心把克洛泽培养出来的原因，他不是没有这种能力，只不过很少得到锻炼的机会而已，当然了，最让何塞有信心的就是克洛泽两年后在世界杯上的表现……

　　因为拉姆和麦孔都是助攻能力很强的球员，所以马洛卡两翼的传中球不少，只不过两人的区别就是拉姆经常是急停拉球之后传出内弧球，而麦孔往往是冲击到四十五度角之后拉出空档直接传出外弧球，他们两人的传中准确度其实不算特别的高，但是往往威胁都很大。

　　新加盟的萨穆埃尔表现得不错，他在很大程度上盯住了克洛泽，虽然脚下移动有些不够，他却依靠着出色的判断和丰富的经验率先解围成功，让克洛泽发挥的作用并不是很大。

　　然而在他表现出色的时候，另外一名中卫帕文却在托雷斯的冲击之下狼狈不堪——当帕文进入一线队被弗洛伦蒂诺称为是皇马青年队的代表，齐达内加帕文政策的实施者的时候，托雷斯也同样在马德里的另外一支球队开始崭露头角，然而现在，托雷斯在何塞的精心打造和耐心使用中，已经开始有能力成为马洛卡的主力，有潜力成为西甲赛场上的顶级射手，而帕文在急功近利的使用和不断遭受信心打击的情况下，哪怕是在皇马能够首发，也被认为是皇马防线上最容易被利用的一个环节……

　　现在，托雷斯就在面对这个皇马最大的漏洞的时候，完成了闪电一击！

　　麦孔右路前插进攻，克洛泽在禁区内开始跑向后点，吸引了萨穆埃尔的注意，然而麦孔这次却并没有传中，而是抬脚将球横传给了中路接应的卡卡，卡卡接球之后第一时间直塞，托雷斯拿球，转身面对帕文！

　　帕文半扭着身子用一种很别扭的姿势防守托雷斯，把托雷斯都弄得愣了一下，还以为是什么惊天地泣鬼神的防守方式，然后他就发现，帕文是还没来得及完全转过来而已……

　　想明白了这一点之后，托雷斯立即果断带球前进，先是将球向左边一拨，然后迅速将球从右边一扣，就从手忙脚乱的帕文身边冲了过去！

　　等帕文转过身来的时候，托雷斯已经带球冲进了禁区，然后在萨穆埃尔过来补位之前面对着出击的卡西利亚斯果断的抽射球门左下角！

　　面对这脚近距离的射门，卡西利亚斯反应再快也慢了一步，皮球从他的腋下飞过，然后飞快的飞进了球门！

　　来到伯纳乌的几千名马洛卡球迷立即爆发出了巨大的欢呼声！

　　“球进了！费尔南多·托雷斯！被扶正之后的托雷斯打进了马洛卡本赛季正式比赛中的第一个进球！漂亮的过人！帕文完全被托雷斯晃过去了！皇马的防守和上个赛季比起来似乎并没有太多的增强……如果这个问题不解决的话，皇马这个赛季是无法和皇家马洛卡抗衡的，很显然的是，埃托奥和德罗巴的离开就算让马洛卡攻击力下降，然而他们的得分能力却并没有下降多少，托雷斯完全能够扛起马洛卡的锋线！等克洛泽发挥出他的能力之后，马洛卡锋线上的得分能力不会比上个赛季差多少！”

　　托雷斯张开双臂跑向了客队的球迷看台下，然后狠狠的挥舞了一下拳头——虽然他现在身穿的是马洛卡的红色球衣，然而他却是床单军团马竞的出品——只要是马竞人就讨厌皇马，这点毋庸置疑！

　　“干得好。”

　　何塞对场上拍了拍巴掌，马洛卡的这次进攻保留了之前的风格，那就是边中结合，边后卫助攻得很靠前，同时中路球员的跟进及时，只不过上个赛季马洛卡的两名前锋更能够靠自己的能力完成进攻一些，这场比赛展现出来的则是不一样的东西。

　　克洛泽在前场的拼抢什么的要少一些，跑动却要更积极隐蔽一些，而托雷斯更多能够和中场完成传递配合，在传球接应的意识上面他要比埃托奥出色一些，然而突破的速度和果断性，却要差上那么一点。

　　总之，之前的黑风双煞在能力上要更出色，然而只要托雷斯和克洛泽更能够融入球队的整体战术，他们能够发挥的作用，未必比德罗巴和埃托奥差多少。

　　托雷斯的这个进球发生在第三十八分钟，落后之后的皇马展开了反扑，然而在中场他们没法压制住马洛卡，在这种情况下，劳尔不得不更多的回撤到中场来参与进攻，前场能够进攻形成威胁的就只剩下了罗纳尔多一个……

　　而上赛季的西甲金靴罗纳尔多很显然是在夏天似乎还没有休息过来，他在场上显得有些懒洋洋的，面对马洛卡两个如狼似虎的年轻中卫，他更多的选择躲开身体冲撞，在这种情况下，反击的效果能好那才叫奇怪了……

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，马洛卡在客场以一球领先了皇马，整个比赛马洛卡未必占到了多少场面上的优势，然而他们创造的有威胁的射门却比皇马要多，如果不是卡西利亚斯有两次精彩的扑救的话，也许皇马落后得要更多。

　　中场休息的时候，何塞夸奖了球员们上半场的表现，然后宣布下半场要更多的转入防守，考验一下现在这条防线的防守能力如何，然后他连续换了两个人，用门迭塔换下了上半场表现不错的伊涅斯塔，然后用普埃尔塔换下了克洛泽，马洛卡变阵四五一和皇马展开了周旋。

　　“记住，多跑动接应，找找之前的感觉。”何塞是这样对门迭塔说的。

　　接着他对普埃尔塔的叮嘱只有一句——“找机会拿球，然后在左路飞起来！”

　　普埃尔塔精神抖擞的上了场，他之前可没想到自己能有机会在这样的比赛中获得出场机会，然而何塞确实也是想在左路做一下文章，实际上自从斯坦科维奇转会离开之后，马洛卡的中场一直就都没有专职左前卫了，卡拉泽在的时候他实际上更多的是在帮助防守，小罗在的时候也是左中兼顾，等到小罗离开之后，左边路几乎完全交给了边后卫，先是卡普德维拉，然后是拉姆，而这种边后卫助攻的战术总是容易被人盯死的，引进普埃尔塔固然有着任务的因素以及想要为拉姆将来可能的离开而未雨绸缪，然而想要在中场多一个专职在边路活动的球员，为战术增加更多的可能性，也是一个巨大的因素。

　　普埃尔塔上场之后相当的兴奋，他不断的接到队友的传球同时在左路展开突破，他的身体素质并不差，一米八三的身高，七十四公斤的体重，和拼命三郎萨尔加多比起来也毫不逊色——拼命三郎毕竟也是快三十岁的人了，而且这两个赛季以来他的状态下降得也相当的厉害。

　　普埃尔塔的表现引起了场边马洛卡球迷们的一致叫好，甚至有一次普埃尔塔还用一个相当花俏的脚后跟挑球过人摆脱了萨尔加多的防守之后将球传入禁区，托雷斯跟上就是一脚劲射，如果不是萨穆埃尔漂亮的封堵了他的射门，马洛卡就两球领先了……

　　和普埃尔塔抢眼的表现比起来，门迭塔的表现则有些沉寂，这个几年前还在西甲率领巴伦西亚和皇马对抗的中场铁汉现在已经是今非昔比，他上场的时候甚至都没有得到多少的掌声——而他上场之后也仅仅只是在中场勤勤恳恳的来回跑动，接球、传球、跑动、接应……

　　然而何塞却微微的点了点头，门迭塔的表现并不抢眼，然而他做的却是不起眼却相当重要的活。马洛卡中场的技术含量很足，阿隆索、卡卡、包括普埃尔塔都是技术相当出色的球员，同时他们的传球意识也都很好，塞纳虽然不起眼，他在中场及时的分球和传球却能够让马洛卡的中场进攻变得更加的顺畅，马洛卡的中场运转得良好，进攻才会有效。

　　而门迭塔上场之后，让马洛卡中场的这种运转并没有变得停滞起来，这就是他的作用。

　　“可惜他的脚下技术还是不够好，这也是没办法的事情，在现在和伊涅斯塔比起来，还是有着一定差别的啊……”何塞在心里想着。

　　要说技术含量，皇马的中场可一点都不比马洛卡差，然而在体能和状态上他们却都处于下风——除了埃尔格拉之外，其他的三名中场里面，贝克汉姆和国家队一同打进了淘汰赛阶段，齐达内也是一样，他在小组赛中表现出色，这种出色的表现是需要付出体能作为代价的，尤其是对于他这种已经年过三十的巨星来说，菲戈更是如此——他在葡萄牙国家队一直率领球队打到了决赛，体能的透支可不是一点两点。

　　他们比赛打得多，参加球队的集训自然就会迟上几天，状态也就出来得迟一些，在中场方面就算马洛卡的状态也不是很好，也照样能够在中场形成压制！

　　雷蒙没有闲着，他连续作出了三次换人，包括用欧文换下跑动散漫的罗纳尔多，然后用莫伦特斯换下了体能不支的齐达内，劳尔回到中场，最后一次换人则是用索拉里换下了罗伯特·卡洛斯——然而这种换人却并没有起到什么效果，当终场哨声响起的时候，比分是一比零，马洛卡在客场击败了皇马，取得了西班牙超级杯第一场比赛的胜利！


第四百八十九章 这就够了

　　当全场比赛结束的时候，皇马球迷们集体发出了一声叹息，不光是因为他们再一次输给了马洛卡——实际上零比一的比分并不算丢人，然而这场比赛皇马的球迷们并没有看到太多的希望，他们依然看到混乱的后防线，不怎么跑得动的中场，和没有创造出几次机会的前锋，皇马这几年来打马洛卡总是显得相当的憋屈，场面也不是多么的被动，可是就是赢不了……

　　雷蒙在新闻发布会上强调了自己面对的客观困难，比如伍德盖特受伤导致中卫无人可用，比如罗纳尔多因为体能的原因状态不好，比如欧文才加盟和队友没有默契，比如中场的球员们因为欧洲杯状态还没有恢复……“可是我们还有时间进行集训，等到我们的状态恢复之后，我们将会向所有的荣誉开始冲击！”

　　对这样的话，皇马的球迷们有了一定的回应——不过他们并不是特别的相信，因为欧文的到来虽然让他们兴奋，可是撸维埃拉撸了一个夏天都没撸来，让他们显得很担忧——现在只要是个人就知道皇马的后腰有问题，可是皇马的管理层想法却不一样，他们也知道皇马现在需要一个出色的后腰，然而能让他们看得上的后腰无非就是维埃拉，可是温格不放维埃拉又有什么办法？其他的后腰他们还真看不上呢……

　　那要怎么办呢？凑合着过呗……

　　对弗洛伦蒂诺的这种思路，何塞也只能耸耸肩膀，他佩服弗洛伦蒂诺在商业上的天才，然而在建队思路上面，弗洛伦蒂诺显然是已经走进了死胡同，他上任就是靠挖巨星，菲戈的到来让他动摇了巴塞罗那的统治，齐达内的到来更是将他推上了巅峰，接下来罗纳尔多和贝克汉姆的到来尽管没能让皇马获得冠军，却让皇马的商业价值达到了一个顶峰，然而在这个时候，皇马的实力实际上已经开始走下坡路了，欧文的到来更是让皇马头重脚轻的毛病达到了极致——虽然实际上欧文的表现并不差，甚至可以说是相当的出色。

　　片面的追求巨星——就算皇马的吸引力再大，也有吸引不来的时候——比如这次挖维埃拉，还有他们想挖卢西奥的举动都失败了，而弗洛伦蒂诺又不愿意买一个名气稍逊的实力派——比如他要挖达科特的话，只要肯出钱，何塞多半就会放人，要是皇马的中场多一个勤恳的达科特，也不至于那么苦逼，要知道历史上这个赛季的上半程比赛皇马可谓是打得一塌糊涂，就是因为没有一个靠谱的后腰的原因，以至于冬季抓瞎一般的从埃弗顿买来了丹麦中场格拉维森，也是因为格拉维森这半个赛季表现抢眼——结果却没有想到格拉维森在埃弗顿实际上是打中场核心的，让他来干脏活效果也不是特别的好，直接就宣告了皇马本赛季的成绩不佳，如果不是靠着前有罗纳尔多后有卡西利亚斯这两个人发挥得极其出色的话，皇马恐怕就彻底的苦逼了，说不定连冠军杯都挤不进去，冠军杯赛场也开始了苦逼的十六郎生涯……

　　对于这点何塞也只能叹息一下，他可没有想过要劝弗洛伦蒂诺，让他随便买一个有实力的后腰……这种球员现在转会市场上其实也并不少，就算人家不肯放人，以皇马的经济实力，砸也能砸一两个来——比如里昂的那几位，埃辛、穆罕默德·迪亚拉，甚至是在国际米兰不得志的克里斯蒂亚诺·扎内蒂也是一个相当不错的后腰，别的不说，在中场完成阻截，让前面的几位爷全心投入进攻，同时起到保护防线的作用，那就足够了。

　　为什么“岩石”萨穆埃尔在皇马的表现相当一般？他这样的后卫，如果在中场有一定的保护，那就是后防线上的定海神针，然而皇马中场的阻截能力实在是一般，使得他总是直接面对对方后卫的冲击，在这种情况下，别说萨穆埃尔是岩石，就算是块铁，又能打几根钉？

　　而后来的世界足球先生和世界杯冠军队的队长卡纳瓦罗转会来了皇马，表现也同样不佳，就是因为中场没能够提供足够的保护，在那之前，耶罗等人身前站着的不是雷东多就是马克莱莱，现在呢？一个已经垂垂老矣的埃尔格拉……

　　这几年皇马的苦逼，也不是没有理由的，男人的腰很重要，一支球队的腰杆子同样很重要。

　　不过何塞不是皇马的主教练，自然不会操这个心，皇马这几年苦逼，对马洛卡也是个好消息，他们可以全心对付已经强势崛起的巴塞罗那——只对付一个最有威胁的对手，总比要对付两个对手要好，经过几年的锻炼和自信心的培养，等到了西超横行，皇马巴萨两个变态队动不动就同时在联赛里拿上九十多分的年代，马洛卡也有资本和他们纠缠。

　　回到马洛卡之后，马蒂亚斯是大大的出了一次血，现在的马洛卡已经不是以前的荒岛马洛卡了，经过两三年来的修建，不少娱乐场所已经在马洛卡岛的南部蓬勃发展，申请了特种营业许可证的执照，开始营业了——对这些申请，巴利阿里议会和西班牙政府也是一路大开绿灯，现在虽然还不是欧元体系趋于崩溃，欧洲经济下滑的年代，然而西班牙的经济一直都不算很好，西班牙政府也有想要将马洛卡岛扶植起来，取代——至少是在欧洲最大赌城蒙特卡洛抢夺一块蛋糕，让马洛卡岛成为一个重要的税收中心。

　　要知道经营赌场啊、夜总会啊……总之是这些能够让男人们兴奋起来的场所，收益都是很丰厚的，税收也是相当高的，不然荷兰政府吃饱了撑的，动不动宣布红灯区合法、同性恋合法、大麻合法、安乐死合法……呃，安乐死除外，其他的东东合法可是能够给荷兰政府带来相当丰厚的税收的。

　　话题扯远了，正是因为马洛卡现在已经不是过去的那个荒岛，所以现在马洛卡岛上的娱乐设施也已经相当的发达——发达到什么程度呢？能让一个很喜欢逛夜店的球员都能够在这里舒服的待上一个月。

　　所以马蒂亚斯就惨了，原本他说的只是请队友们吃顿饭，结果其他人就自动升级成了一条龙，等到马洛卡的一干球员们满意的离开的时候，马蒂亚斯看着留下来的账单欲哭无泪——这一晚上那群如狼似虎的汉子就干掉了他好几万欧元，快赶上马蒂亚斯年薪的二十分之一了……

　　马蒂亚斯哭丧着脸付了帐，然后拉着起哄最厉害的托雷斯和伊涅斯塔要他们也分担一部分，结果这两人跑得比兔子还快，就在马蒂亚斯一松手之后，立即就发挥出了他们速度上的优势，消失在了夜空之中。

　　对于球员们这一夜的玩乐，何塞选择了观望，他并没有阻止球员们的尽情放松，马洛卡现在越来越成为一个顶级的娱乐城市，想要用暴力让球员们不去那种地方玩简直是不可能的——是个人就会愿意去潇洒一个晚上，何塞对球员的私生活不会干涉，离开球队和训练场，你想干什么都行，犯了法自然有警察来收拾他，至于一些所谓不符合道德规范的事情……这年头，谁在乎？

　　何塞的要求很简单，他对训练一直都抓得很紧，只要在训练上完成教练组安排的任务，在比赛中按照要求去完成比赛，球员私下里做什么他是不会管的，不过之前马洛卡是个小俱乐部，何塞引进的球员也都是那种私生活比较自律的球员，就连后世被称为夜店罗的小罗，在马洛卡效力的时候也是一个很纯朴的注意力全部放在训练和比赛中的小罗。

　　然而随着马洛卡的夜生活越来越丰富，马洛卡的球员平均年龄也都比较低，这些血气方刚的球员们业余时间去找个乐子也无可厚非——对于职业球员来说，踢球是工作，工作是为了获得更多的收入，获得更多的收入是为了让自己生活得够好，没有几个人会在收入丰厚之后还是过着苦行僧的生活的，训练是训练，生活是生活，只要在工作中尽力，那么在业余时间尽情的去享受生活，有什么好指责的？

　　要知道就算是弗格森这种对球员私生活控制得极好的主教练，也在这方面吃过不小的亏，他当年严厉的管教让贝克汉姆和吉格斯成了顶级的球员，然而贝克汉姆最后还是娶了辣妹，吉格斯也转入了地下情弄得后来晚节不保，人的情欲发乎本能，堵不如疏，毕竟这个世界上能有几个生姜头斯科尔斯这样的球员？

　　何塞可不想因为自己管得太严厉而让自己在将来和这些自己一手培养出来的球员决裂，那对自己对球员对俱乐部都不是好事，何塞一直崇尚将公事和私生活分开的原则，对待球员上面也不例外。

　　在这一晚上的疯狂之后，第二天马洛卡就重新开始了训练，接下来的几天马洛卡的赛程可是很密集的，二十四日就将会在主场迎来西班牙超级杯第二回合的比赛，而在二十八日他们则将会去摩纳哥参加欧洲超级杯的比赛，对手同样是西班牙球队——上个赛季获得了联盟杯冠军的巴伦西亚。

　　在训练场上，何塞仔细的观察着球员们的状态，很明显的是，昨天晚上的疯狂并没有让他们分心，在训练场上尽管他们还是会大声的谈笑着昨天晚上的某些艳遇，马蒂亚斯间或咆哮表示“你们这群王八蛋太奢侈了”，然而训练的内容却都是一丝不苟的做了下来……

　　“这就够了。”何塞在心里想。


第四百九十章 冠军杯抽签

　　主场迎战皇马的比赛，何塞在阵容上做了一些微调，他用西索科替换了塞纳的首发位置，然后让法里诺斯和阿隆索一同出现在中场组织，伊涅斯塔坐上了替补席，而后防线上则让罗梅罗首发，边后卫助攻全部都交给了右路的麦孔。

　　这种战术已经很接近后来三冠王的国际米兰的战术了——只是在一些细节上面不一样，卡卡埋伏在两个前锋的身后，中场有一个疯狂跑动阻截的后腰，两个能拿球过渡的中场，然后让出右路让麦孔肆无忌惮的前插突击，这种战术在别的地方可能没什么，却能够完全的发挥出麦孔的突击能力。

　　何塞就是想看看，现在这个名气还不大的麦孔，和后来那个世界第一右后卫的麦孔有着什么样的区别。

　　区别还是有的。

　　至少这个麦孔要年轻一些，在冲击方面冲劲更足，然而在时机上的把握却并不是很好，尤其面对的还是老辣的卡洛斯，他在速度上不占优势，而他的那种传中或者是大力远射也是需要有空间才能够施展出来的，如果他经验更丰富一些的话，前插的时机把握得更好，进攻的效果自然就更高，这一点，现在的麦孔还差得远。

　　然而在身后有足够的补位人选的情况下，麦孔的助攻倒也没什么顾虑，而且他进攻的手段不少，强行突破，四十五度角传中，直接远射，横传中路……这些都是他的进攻方式，就算进攻的成功率不高，也胜在次数多……

　　在他的一次漂亮的传中之后，克洛泽门前抢点打进了他加盟马洛卡的第一粒正式比赛入球，同时卡卡在下半场用远射完成了自己的梅开二度，只不过马洛卡的进攻比上场比赛出色的同时，防守也比上场比赛要差了不少，被替补上场的欧文和菲戈各进一球，最终在主场三比二险胜皇马——西索科在疯狂跑动拦截了皇马的大部分进攻的时候，也以大量的犯规吃到了苦头——全场比赛第六十九分钟他就因为中场的犯规而吃到了第二张黄牌被罚下场，少一人的马洛卡被皇马压着打了二十多分钟……

　　最终马洛卡以四比二的总比分力压皇马，卫冕西班牙超级杯成功，这也是他们获得的第三个西班牙超级杯冠军，皇马的倒霉之处还不光是丢掉了西班牙超级杯——他们引进的阿根廷中卫在比赛中膝盖受伤，将会休养两到三周，加上同样处于养伤中的伍德盖特，皇马依然只能用上赛季已经被人打得千疮百孔的埃尔格拉和帕文的中卫组合，皇马夏天花了四千万欧元买来的两个中卫都无法在第一轮的比赛中上场，也算是倒霉到了极点。

　　何塞突然觉得有时候俱乐部在夏天的动作是需要具有针对性的，也有着很大的运气成分，前几年皇马红火的时候，买个菲戈就能夺回联赛，买个齐达内就能获得冠军杯，而巴塞罗那则是买什么人来什么人就坑爹，而这个赛季则正好相反，皇马买的人表现都不咋地，唯一表现好的欧文还打不上主力位置，而巴塞罗那这个赛季的引援堪称经典，久利、德科、埃托奥、埃德米尔森、西尔维尼奥、范布隆霍斯特个个重要，完全撑起了接下来几年的骨架，清洗的夸雷斯马、鲁斯图、科库、雷齐格、克鲁伊维特、萨维奥拉等人为球队腾出来了巨大的薪金额度，这样成功的转会在整个欧洲俱乐部圈子里面都是很少见的，当然了，马洛卡除外，谁让他们的主教练知道什么球员将来会变得很出色呢……

　　捧起西班牙超级杯的冠军，马洛卡上下都显得很高兴，就算这样的冠军是一个鸡肋，可是谁也不会嫌冠军多的……

　　而在马洛卡捧起西班牙超级杯的冠军之后，媒体们开始炒作“六冠王”的说法了，01年那段时间里，利物浦获得了“五冠王”，他们拿到了英格兰的两个杯赛冠军，一个联盟杯冠军，还有接下来的欧洲超级杯和英格兰慈善盾杯的冠军，因为欧洲超级杯和性质与本国超级杯相同的慈善盾杯的冠军被认为是上个赛季比赛的延续，所以利物浦才被称为是五冠王，而马洛卡在上上个赛季则是同样的获得了五冠王——他们拿到了联赛冠军、冠军杯冠军和接下来的西班牙超级杯、欧洲超级杯以及丰田杯的冠军，这个赛季他们有可能将这个数字扩大到六个——因为他们上个赛季还获得了西班牙国王杯的冠军！

　　只要他们接下来击败巴伦西亚获得欧洲超级杯的冠军，然后拿下丰田杯的冠军，他们就能够成为单赛季的六冠王，这将会是欧洲赛场一个空前绝后的记录，只有英格兰球队才有可能超过单赛季拿到六个冠军的极限，因为他们的正式杯赛有两个……

　　对此何塞倒并不是特别的在意，不管是五冠王还是六冠王，以前没有这样的说法，因为之前获得三冠王的球队并不是很多，前三个三冠王根本就没有机会获得六冠王——67年的三冠王凯尔特人没有能够赶上欧洲超级杯，因为欧洲超级杯是1972年才正式成立的，而荷兰超级杯91年才正式启动，所以72年的阿贾克斯和88年的埃因霍温根本就没有打荷兰超级杯，而99年的曼联则在第二个赛季开始之前就连续输掉了欧洲超级杯和慈善盾杯……

　　也就是说，马洛卡是第一支有机会获得这样荣誉的球队。

　　对于这场欧洲超级杯，马洛卡上下并不是特别的看重——因为他们上个赛季已经拿过了，而何塞对此则出人意料的保持了沉默，媒体则普遍认为失去了贝尼特斯的巴伦西亚恐怕很难和马洛卡抗衡了，虽然他们这个夏天基本上没有离开什么主力，反而引进了莫雷蒂、迪瓦约、费奥雷、科拉迪这四名意大利准国脚级的球员，实力看似大涨，然而在整体上，马洛卡却是应该占据优势的。

　　所以在来到摩纳哥之后，何塞给球员们放了一天假让他们轻松一下，而自己则是带着助理教练准备去参加冠军杯的抽签仪式。

　　作为卫冕冠军，马洛卡自然是八支种子队中的一支，和他们同一个档次的有皇马、巴伦西亚、巴塞罗那、曼联、阿森纳、波尔图以及拜仁，意甲球队则因为最近几年的成绩一般而全部没有进入第一档次，四支意甲球队全部是第二档次的球队，第三档次里有摩纳哥、埃因霍温、阿贾克斯、凯尔特人这样的强队，第四档次里也有不莱梅和基辅，马洛卡要是一个运气不好，说不定又会碰到一个死亡之组……

　　“反正已经是三冠王了，再死亡之组又能怎么样？大不了一场一场的拼下去……”何塞想的倒是很淡定。

　　当他来到抽签仪式现场的时候，无数记者开始对他照相，现在的何塞已经不是当年的那个菜鸟了，这两个赛季连续拿到冠军杯的冠军，已经完全的奠定了何塞的地位！

　　何塞微笑着和记者们招手示意，然后才走进了抽签的大厅，当他进入大厅的时候，有很多教练起身和他打招呼——足球的圈子也是这样，你有了名气，愿意和你打交道的人也会越来越多……

　　何塞倒是没什么架子，挨个和对方握手，才找了个地方一屁股坐下来——冠军杯抽签仪式也是有着某些默契或者是潜规则的，年纪比较大的主教练们基本上是坐在一起，而年轻的主教练们同样也是坐在一起。

　　坐下来之后，何塞看了看四周，然后就笑了起来——周围还真是群英荟萃，新上任的国际米兰主教练罗伯特·曼奇尼、AC米兰主教练安切洛蒂、切尔西的主教练穆里尼奥、利物浦的主教练贝尼特斯、摩纳哥的主教练德尚、巴塞罗那的主教练里杰卡尔德、阿贾克斯的主教练科曼……

　　这些都是四十岁左右甚至是只有三十岁的年轻主教练，他们现在已经开始在欧洲的教练圈子里面崭露头角，能够执教这些参加冠军杯的顶级球队本身也证明了他们的实力，在这中间何塞可能是最被人嫉妒的一个，因为他已经拿到了一个主教练在俱乐部层面上能够拿到的全部荣誉，就连这些新一代少帅中最出色的几个人也远远无法和他相比！

　　穆里尼奥仅仅在葡萄牙有着出色的表现，曼奇尼才刚刚拿了一个意大利杯的冠军，贝尼特斯和安切洛蒂也只有一个联赛冠军在手，里杰卡尔德科曼德尚则还没有什么像样的荣誉，甚至可以说这批人就算所有的荣誉加起来，也比不上何塞，而何塞的很多冠军也是从这些人手中抢来的。

　　不过在足球的世界里，冠军什么的，谁有本事抢到就是谁的，马洛卡是抢了不少冠军，不过也倒没有什么人会觉得不服气的，最多就是想着接下来把冠军抢回来而已……

　　何塞和其他教练轻松的谈论着接下来的分组——每次的冠军杯分组偶然性实际上并不是很大，只是看欧足联想要弄出什么噱头来而已，何塞觉得按照现在的分组，弄不好马洛卡所在的小组里面，第二档次的球队就会有切尔西或者利物浦，第三档次的球队就会有摩纳哥这也不算是什么稀罕事……

　　当抽签仪式开始的时候，何塞也没有象之前那样紧张的看抽签结果了——而接下来的抽签也证明了欧足联没想把马洛卡再扔到一个死亡之组里面去——今年的死亡之组勉强算有两个，那就是拜仁、尤文、阿贾克斯所在的C组和巴伦西亚、国际米兰、云达不莱梅所在的G组，马洛卡所在的小组不算弱，但是也不至于那么离谱，他们和意甲的罗马、德甲的勒沃库森以及乌克兰的基辅迪纳摩分在了一个小组，罗马是一个强大的对手，然而勒沃库森现在的实力比不上两年前了，他们已经离开了不少的主力和名将，基辅迪纳摩更加不是拥有雷布罗夫和舍普琴科双子星的那支球队了，在这个小组的压力，也不会显得特别的大。

　　穆里尼奥的表情则有些难看，因为切尔西和波尔图分在了一个小组。

　　“欧足联就爱做这种事情。”何塞拍了拍穆里尼奥的肩膀：“穆里尼奥先生，放心吧，现在的波尔图只是半支上个赛季的波尔图呢……”


第四百九十一章 记录终止

　　马洛卡的这个分组并没有引起太大的注意，在媒体们看来，马洛卡的这个分组只能算是波澜不惊，马洛卡和罗马两支球队将会是有力的出线球队，勒沃库森和基辅只能看他们能够给这两支球队造成什么样的麻烦而已，相反的，其他小组的噱头要更大一些，比如穆里尼奥入主切尔西之后立即就要回到波尔图去比赛，比如拜仁尤文阿贾克斯的死亡之组，比如国际米兰再次和巴伦西亚在冠军杯中相遇——上次他们交手的时候，国际米兰用近乎丑陋的防守硬生生的淘汰了巴伦西亚进入冠军杯四强的那一幕可是让他还记忆犹新呢。

　　在其他小组都有着许多噱头的情况下，马洛卡的这个小组自然就被忽略了，马洛卡之前和这个小组里的对手交手并不多，和罗马从来没有交手过，只是在冠军杯小组赛全胜的那年在第二阶段小组赛里双杀了勒沃库森，和基辅迪纳摩之前也没有交手过，对于马洛卡来说，这个小组还是相当陌生的。

　　看来在上个赛季小组赛遭到顽强阻击却依然小组出线了之后，欧足联开始觉得，想要让马洛卡在冠军杯里多付出精力，恐怕得让他们不熟悉的球队出手了，全欧洲的豪门和强队几乎都有被马洛卡干掉过的记录……

　　然而信心百倍的马洛卡，却在第二天的欧洲超级杯中，遭遇了滑铁卢！

　　拉涅利上任之后尽管引进了不少球员，然而他却很聪明的保持了巴伦西亚最强大的两条线——后防和中场，守门员卡尼萨雷斯，后卫库罗·托雷斯、马切纳、阿亚拉、卡博尼，中场巴拉哈、阿尔贝尔达、鲁菲特、维森特，中场和后卫拉涅利保持了原样，只不过是将锋线换成了自己的嫡系——迪瓦约与科拉迪搭档锋线，把艾马尔和米斯塔放在了替补席上。

　　这套阵容起到了很好的效果，拉涅利本来就是一个擅长调教防守的教练，巴伦西亚也是他曾经执教过的球队，所以在这场比赛中，他采取了收缩防守伺机反击的战术，用犀利的反击让疯狂进攻的马洛卡在上半场就吞下了两枚苦果——在纠缠了半个小时之后，迪瓦约和维森特打出了漂亮的配合，接着维森特大脚转移给右路插上的库罗·托雷斯，托雷斯下底传中，在科拉迪吸引了马洛卡中卫的注意力之后，后排插上的巴拉哈抢在塞纳解围之前力压塞纳头球冲顶先进一球！

　　而在下半场，巴伦西亚又是通过一次漂亮的反击，维森特边路一阵狂奔甩开了回防不及的麦孔，然后迅速传中，跟进的迪瓦约在跑动中迎球冲顶，再度破门！

　　两球落后的马洛卡发起了疯狂的反扑，而何塞也连续用普埃尔塔和古伊萨换下了塞纳和克洛泽，却依然无法攻破全员防守的巴伦西亚的大门，一直到第七十七分钟，伊涅斯塔才在一次横向带球之后然后突然起脚远射打出一记世界波攻破了卡尼萨雷斯把守的大门，然而在接下来的十几分钟时间里，马洛卡却没能将比分扳平！

　　终场哨声响起的时候，拉涅利兴奋得象一个孩子——他和何塞的交手也不算少了，之前执教马竞的时候就曾经输给过何塞救火的马洛卡，而上个赛季率领切尔西也被何塞的马洛卡拦在了四强之外，这次还是他和何塞的交手中第一次击败何塞！

　　何塞则是叹了一口气，这场比赛球员们的状态不算特别的好，而且运气也不佳，巴伦西亚的防守反击打得相当的出色，两个意大利前锋的表现也很抢眼——输掉这样的一场比赛似乎也不算什么。

　　然而媒体们却不这样看——他们用大幅的篇幅报道了马洛卡失利的这场比赛，原因只有一个——这是何塞执教生涯中唯一一场输掉的一场定胜负的比赛！

　　自从99—00赛季中途救火以来，何塞率队参加的一场定胜负的比赛有99—00赛季的联盟杯决赛、00—01赛季的西班牙国王杯决赛、02—03赛季的冠军杯决赛，上个赛季的欧洲超级杯、丰田杯、冠军杯决赛，总共六场一场定胜负的决赛，何塞保持全胜的记录！

　　然而在这第七场，在马洛卡上赛季豪取三冠王，不可一世的时候，这样的记录就在欧洲超级杯中就此终止！

　　也难怪媒体会这样兴奋，何塞以前不是没输过球，也不是没有输掉过冠军，然而在这种看起来没有理由输球的时候却输掉了冠军，还真是第一次——一般来说，一支球队在达到巅峰之后，总会逐步的状态下滑的，哪怕他们在巅峰状态看起来是那么的无解，谁都无法击败他们，可是却因为某场失利而开始走下坡路，因为某场比赛让其他人都看到击败这支球队的方法和可能性——就象米兰王朝，在五十八场不败无比嚣张，似乎没有人能够击败他们，却在输给帕尔玛之后成绩慢慢的下滑，到后来不管是萨基还是卡佩罗都无法挽救他们，银河战舰的皇马巅峰时期也是一个赛季至少拿一个重量级的冠军，似乎无人能够击败他们，在上个赛季却开始被人找到弱点开始走下坡路，这几年欧洲赛场最风光的球队无非就是马洛卡，按照规律来说，似乎也到了他们开始走下坡路的时候……

　　这场欧洲超级杯的比赛开始被无数教练观看，想要找出拉涅利是怎么率领球队击败马洛卡的——然而他们看来看去也没有看出什么来，巴伦西亚的战术很简单，就是典型的意大利式的防守反击，收缩防守，然后在进攻的时候通过中场迅速过渡展开反击，接着用两次下底传中和头球破门解决了问题——这种战术谁都能打出来，关键是效果如何，之前不是没有球队用防守反击打过马洛卡，然而却总是反击效果不错，却无法守住马洛卡的疯狂进攻，这场比赛巴伦西亚也不是完全没有给马洛卡机会，除了那脚世界波的进球之外，马洛卡还有两到三次机会，只不过浪费了一些，卡尼萨雷斯扑出了一些，才会输给巴伦西亚……

　　然而无论如何，还是有人看出了对付马洛卡的办法，防守是必须的，只不过要看防守的强度如何。

　　何塞回到马洛卡之后并没有在面对媒体的时候表现出什么不爽的情绪，然而在队内，他却并没有就此轻松的抹掉这一切。

　　“现在你们知道了吧，获得三冠王之后，我们面对的困难只有更多，不会减少。因为我们获得了如此多的荣誉，每个对手都会用最好的状态来迎接我们，以击败我们为荣……在刚刚过去的这场比赛中，我们的表现并不差，然而却没有在关键时刻能够表现得更好。这并不是你们的问题，这个赛季我们的阵容有了很多的调整，需要更多的时间来融合球队，现在我只是想告诉你们一件事——那就是我们可能创造的又一个空前的记录，现在已经没有机会了。六冠王，只有等到我们下次获得三冠王之后才会有机会。我觉得我们能做到，你们呢？”

　　在何塞刚才说六冠王已经破灭的时候，马洛卡的球员们大部分都低下了头，因为他们已经意识到，自己已经错过了一个空前绝后的记录，然而在何塞说到最后一句话的时候，他们则纷纷抬起了头，挥舞着拳头大喊了起来。

　　“我们当然有信心！”

　　“机会既然已经错过了，那么我们就争取再次创造这样的机会！”

　　马洛卡的球员们纷纷挥舞着拳头喊着，何塞笑了起来：“我很高兴看到你们有这样的反应。很多球队在取得了足够的荣誉之后会因为动力不足而表现下降。我不希望我们的球队也会出现这样的情况。要知道你们都还年轻，你们中间的很多人还没有达到二十五岁，职业生涯还有很长的时间，如果现在就失去动力，那么将会是很可怕的一件事，有的球员在达到黄金年龄的时候就开始下滑，我不希望你们也会这样。因为我们的经济在逐渐的好转，之前经济不佳让你们没能获得太多的薪水收入，而现在马洛卡开始越来越有钱了，支付的球员工资也会越来越多——我可不希望你们还没有拿到足够的薪水之前就开始变得状态下降，那样也太划不来了一些……”

　　马洛卡的球员们纷纷的哄笑了起来，前两个赛季也不是没有马洛卡的球员觉得自己拿得忒少了一些，今年何塞几乎给所有人都加了薪水，增加到了能够和西甲顶级水平相提并论的水平，这让球员们在这方面的怨气立即就减少了许多——这也是为什么何塞会选择卖走德罗巴和埃托奥的原因——因为要留下这两个前锋不是不可能，可是他们必定是要拿着超过三百万顶薪的球员，现在队内已经有了卡卡、阿隆索等几个拿顶薪的球员了，如果也给他们相同的待遇，马洛卡的薪水支出就会从税前八千多万增加到超过一个亿，这样的薪水支出马洛卡还是有些承受不了的，除非是等到明年新球场投入使用之后才有可能支持得住。

　　同时一口气给四五个人顶薪，这也是一种很冒险的行为，因为你不知道会有多少人能够继续保持状态，如果都状态下降，你到时候清理起来会相当的麻烦，最好的办法就是两三个人顶薪，五六个人第一档次薪水，这样俱乐部的负担不是很大，同时无论是运转什么的也更容易。

　　何塞如果只是一个主教练的话，那么他不会考虑这么多，反正就是伸手找俱乐部要钱就是了——可是他现在还兼顾着球队的经营，当然会从全局来考虑。

　　“好吧，收拾心情，接下来联赛要开始了……把所有的注意力放到联赛里来吧，我们的目标，可是联赛三连冠，当然，如果能弄个冠军杯三连冠，那我就更高兴了……”


第四百九十二章 将山寨进行到底

　　“老爹，飒拉公司的球衣样品还没有送来吗？现在可是已经二十八号了！三天之后西甲第一场比赛就要开始，难道要我们穿着上赛季的球衣去打比赛吗？那也太离谱了一点，说不定我们会成为整个西甲的笑料啊——拿着一千五百万欧元的合同，却穿着旧球衣……”

　　何塞对自己的父亲发着牢骚，阿莱马尼也只能耸耸肩膀：“没办法，之前我们和飒拉公司签合约签得迟了一些，他们要设计出来恐怕也不是那么容易的事情……可能就是这两天吧，新款的球衣就能送来了。”

　　“希望这帮家伙能够尽快弄出来吧，要知道新球衣设计出来，还得有一系列的宣传事宜呢。”何塞嘀咕了两句。

　　正在何塞发牢骚的时候，阿莱马尼桌上的电话响了，他接起来之后听了两句就挂掉了电话，然后喜上眉梢的对何塞笑着说：“好了，儿子，飒拉公司的球衣样品已经送来了……主场客场的球衣都有，咱们现在就能去看了。”

　　“哦？送到了吗？这帮家伙还真是不经念叨……”何塞愣了一下，然后嘀咕了一声，这才起身和父亲一同走出了办公室。

　　飒拉公司送来的球衣自然有很多，然而送到何塞和阿莱马尼面前的则只是样品，实际上在签订了球衣合同之后，何塞本来是要求按照以前的主客场球衣的样式去做的，然而飒拉公司方面却拒绝了，说是要设计出一个新款的球衣出来，以便和以前的球衣区分，证明是飒拉公司的伟大创意。

　　然后很快的，何塞和阿莱马尼就看到了飒拉公司的伟大创意……

　　马洛卡以前主场球衣的颜色是红黑两色，其中是上衣红色，裤子是黑色，客场则是全白色，还有个很少使用的全蓝的第三球衣，现在飒拉公司只是设计了主客两款，第三球衣并没有拿出设计案出来。

　　“斜杠？”何塞拿起主场球衣看了一下，飒拉公司确实是对主场球衣作出了改动，以前是全红的上衣，现在他们在上衣从左肩开始，直接拉了一条斜杠，拉到了右边球衣的下摆，主色还是红色，而这条斜杠的颜色却变成了黑色……

　　“唔，看着还是不错，可是怎么这个样式有点儿眼熟……”何塞点了点头，自言自语的说了一句。

　　“我也看着有点儿眼熟。”老阿莱马尼皱着眉头说。

　　下一秒，何塞就骂了一句脏话：“我操，这不是河床的球衣的样式嘛！就是把颜色变了一下，他们是白色主色红色斜杠，我们变成了红色主色和黑色斜杠！”

　　无语的何塞拿起客场球衣看了一下，这下他更是差点要吐血三升——本来马洛卡的客场球衣颜色很简单，就是一片白，然后现在飒拉公司改动的就是把肩膀上加了几道横杠……

　　这何塞都不用思考，直接就喊了出来：“这尼玛不是皇马的主场球衣吗？”

　　“果然不愧是欧洲最大的盗版商啊……”老阿莱马尼忍不住感叹了一声。

　　“这帮家伙！”何塞看着两套球衣苦笑不得——难道这就是飒拉公司的伟大创意？

　　不过现在也只能就这么着了，山寨就山寨吧，再说了，球衣总不就是那么几个款式，要说抄袭的话，意甲北方三强都是剑条衫，只是颜色不同而已，总不能说北方三强都是互相抄袭吧……

　　“这下子，咱们去客场打巴塞罗那的话，估计那帮家伙打起我们会越发来劲了，把咱们当成皇马那样打。”何塞苦笑着说了一句。

　　然而他也没法说什么，既然球衣已经做出来了，那就发下去吧……

　　得到了新球衣的马洛卡球员们一开始还有些兴奋——毕竟有了新的球衣还是让人高兴的，不过马洛卡的球员们也不是傻子，很快他们就发现了新的球衣为什么看起来那么眼熟……

　　“这不就是皇马和河床的球衣样式吗……”

　　卡卡一语道破天机，球员们纷纷恍然大悟……

　　“头儿，穿这种球衣上场，被同行知道以后会笑话我们不专业的啊。”马蒂亚斯对何塞抱怨着。

　　“这个，你得知道，足球就是这样发展的，尤文图斯的球衣还是来自纽卡斯尔呢，利物浦的球衣还是来自诺丁汉森林呢，也没有人会笑话他们连自己的球衣都没有。你们应该知道，只要我们成绩好了，哪怕是穿着山寨球衣，我们赢得的冠军也是实实在在的。”何塞安稳马蒂亚斯说。

　　不过虽然何塞这样的安慰了他的球员们，然而山寨球衣还是给马洛卡的球员们带来了不小的阴影……

　　西甲第一轮，马洛卡客场挑战升班马赫塔菲。

　　因为赫塔菲的主场球衣是天蓝色，虽然和马洛卡的红色球衣不冲突，然而西甲是没有英超那种红蓝大战的传统的，都是深色的球衣相遇，那么客队就应该选择浅一点的第二球衣，于是马洛卡就穿着白色球衣出场了……

　　作为升班马，第一场比赛就遭遇卫冕冠军，显然是一件很不利的事情，赫塔菲这个赛季升级之后也买了不少人，大部分都是在西甲球队那里淘换来的剩货，何塞看了看他们的转会名单，只有一个从巴伦西亚租借来的阿尔比奥尔在将来表现不错，高价转会到皇马之后还成为了皇马的主力替补中卫。

　　这支球队的实力有限，何塞却也是派出了手中的全部主力，第一场比赛是开门红，如果表现不好的话，对接下来可是有着不利的影响呢。

　　卡梅尼、麦孔、马蒂亚斯、梅克斯、拉姆、塞纳、阿隆索、伊涅斯塔、卡卡、托雷斯、克洛泽，这就是本场比赛马洛卡的首发阵容。

　　除了新加盟的麦孔和克洛泽之外，其他人都已经是西甲赛场上的名将，麦孔和克洛泽同样也是巴西和德国这两大足球强国的国脚，马洛卡的这个首发阵容堪称是西甲赛场上最豪华的首发阵容之一。

　　按照道理来说，赫塔菲的球员们看到马洛卡的球员们是应该有些心里打鼓的，然而在双方球员等待着出场的时候，赫塔菲的球员们看着身边站着的马洛卡球员，一个个脸上都是憋了尿一样的表情……

　　原因很简单，因为在前一天，马洛卡召开了新球衣的发布仪式，马蒂亚斯、卡卡、托雷斯三个人穿着新球衣在主席台上亮相，这本来应该是很值得高兴的一件事，可是这三位帅哥却一个个都板着脸，笑容也有那么一些苦涩……

　　马洛卡的新球衣样式让不少人都笑掉了大牙，有媒体长篇累牍的讽刺马洛卡弄来这么一个球衣赞助商，硬生生的把自己的主客场球衣弄成了山寨集合体……

　　马洛卡方面的媒体自然是反唇相讥，不管怎么说，一年两千五百万欧元的球衣赞助收入，仅次于皇马和巴萨的球衣赞助商费用，换了你你不用？而且球衣说来说去不就是那么多的款式，有什么山寨不山寨的……

　　不过主场球衣倒无所谓，毕竟球衣上弄个斜杠杠也不是河床特有的，而且颜色也和河床是两码事，看着倒也不扎眼，关键是这客场球衣，粗眼看去，那就是皇马……

　　正好马洛卡的简称也是皇马，马洛卡这下子算是把山寨进行到底了。

　　正是因为这样，所以赫塔菲的球员们很开心的看着板着脸的马洛卡球员们，本来作为被赫塔菲扫地出门的球员，马蒂亚斯这次戴上队长袖标面对赫塔菲，应该是他趾高气扬的时候，可是就是因为这球衣，马蒂亚斯也低着头，一脸的不好意思的样子。

　　而在双方出场之后，赫塔菲的球迷们也在不断的嘲笑着马洛卡的新球衣，他们高唱着“你们搬来马德里吧”，一边用巨大的嘲笑声嘲笑着马洛卡全队……

　　憋了一肚子火的马洛卡球员们在接下来的比赛中好好的教训了一下西甲新军，他们用强大的攻势撕碎了赫塔菲的防线，托雷斯在比赛开始二十多分钟之后接到伊涅斯塔的直传首开纪录，接着卡卡打进了第二个球，下半场，助攻上前的麦孔在斜线插入之后突然大力远射，皮球画出一道弧线飞进了球门死角，三比零，马洛卡在客场完胜赫塔菲，取得了本赛季的开门红！

　　然而在比赛结束之后，马洛卡的球员们却并没有庆祝，而是直接灰溜溜的跑回了更衣室，就象是打了败仗一样……

　　赫塔菲的球迷们的嘲笑先是让他们羞愧得欲仙欲死，接着就是恼羞成怒，虽然把对方打了一个三比零，可是也不好意思继续在对方场内待下去。

　　“你们啊，要端正态度，要知道这并不是我们的错，无论我们穿着什么样的球衣，都不能抹杀我们在场上出色的表现。”

　　何塞一本正经的对球员们说：“要知道我们一个赛季有一半的比赛是在客场打比赛，很多时候都会穿着这样的球衣，如果你们连这一关都过不了，怎么能够专心的比赛？不过如果你们每次都会因为其他人的嘲笑而表现得更出色的话，那么我会对你们的表现更满意的。”

　　何塞确实对球员们的表现很满意，赫塔菲今天很符合他们身份的摆出了铁桶阵，密集防守想要拿一分就是一分，而马洛卡的进攻则耐心的不断的创造出了机会，三个进球里，一个是漂亮配合之后拉开了空档，另外两个则是漂亮的远射，有了这种武器，破密集防守也不会是一件太困难的事情。

　　“接下来是国家队的比赛……明天休息一天，然后我们准备迎接重新开始的联赛！”何塞最后挥了一下手，然后说。


第四百九十三章 马洛卡的国脚们

　　在西甲第一轮结束之后，欧洲大陆迎来了国际足联比赛日，对于刚刚结束了欧洲杯的欧洲各国国家队来说，现在又是一个新的旅程，西班牙国家队在欧洲杯结束之后更换了主教练，老帅阿拉贡内斯走马上任，他上任之后做的第一件事就是宣布将会让西班牙完成更新换代，让新一批球员更多的进入国家队。

　　“西班牙有很出色的年轻球员，现在已经是到了要开始换代的时候。年轻球员才意味着将来，意味着接下来国家队的成绩。所以从现在开始，我将会逐渐的让年轻球员在国家队打上主力，同时以表现最好的几家俱乐部的球员为主。国家队就应该集合最好的球员，只要有能力，就能够进入国家队。”

　　这是阿拉贡内斯上任之后宣布的第一件事，而在国家队人选中，他也证明了自己没有胡乱说话。

　　埃切贝里亚、埃尔格拉、乌尔赛斯……这些老牌国脚都没有能够入选这次世界杯预选赛的阵容，取而代之的则是雷卡特、德尔奥尔诺这些之前的边缘人物，马洛卡的四名国脚再次入选，原因也是因为他们足够年轻。

　　而在国家队的集训中，阿拉贡内斯毫不犹豫的就采取了大运动量的训练，一直以来西班牙国家队的集训就是国脚们的疗养院，因为过去的国家队主教练对被联赛弄得疲惫不堪而且伤痕累累的球员们也没有太好的办法，这也是西班牙国家队的成绩一向不怎么样的原因之一，然而阿拉贡内斯立即就展现出了他那白发下面掩藏着的火爆脾气，当他看到球员们的动作不利落的时候，立即就问了一句：“你们怎么了？很累吗？”有人回答说：“我们不习惯在这样的强度下训练。”然后阿拉贡内斯就发火了：“谁要是不想来的，可以不来！谁要是来了不想出力，直接跟我说，以后我一定不会再叫他来国家队集训！”

　　华金抱怨了一句，说“怎么国家队的训练强度比俱乐部的训练强度还要大”，阿拉贡内斯开始彻底的爆发，他的吼声荡漾在训练场的上空——：“在这儿怎么训练我说了算！我说什么，你们就做什么！”

　　爆发的阿拉贡内斯气场立即压制住了一切，这次国家队集训以年轻球员为主，敢炸毛的没有几个，于是球员们开始认真的训练，完成阿拉贡内斯安排的中场紧逼对抗、后卫贴身盯人和前锋跑位等十分消耗体能的训练方式，让阿拉贡内斯满意的是，马洛卡的这几名球员在训练上还是相当认真的，之前抱怨的并没有马洛卡的四名球员，他们在训练中也是兢兢业业，没有一点消极怠工的样子。

　　“马洛卡这几年能这么风光，果然是有原因在里面的。”阿拉贡内斯忍不住在心里想。

　　实际上也确实如此，作为一个科班出身的教练，何塞对训练是相当看重的，他的训练手段多，针对性训练多，花样也多，因为他对年轻球员的针对性训练的出色，所以只要是来到马洛卡的年轻球员，在训练上都是非常的认真——因为他们知道，按照何塞安排的训练，他们就有可能变得更出色，能够成名，之前已经有了很多的例子。

　　何塞买的基本上都是半成品，所以在训练上的威信他能够保证，无论是阿隆索、伊涅斯塔、马蒂亚斯还是托雷斯，都是在何塞严格规定的训练中到达现在的水准的，他们也已经习惯了严格的训练！

　　而在国家队，他们参加的集训并不多，所以尽管阿拉贡内斯安排的集训强度比马洛卡的训练强度还要大一些，他们也没有怨言的直接就训练了下来，这一点落在阿拉贡内斯的眼里，自然让他对这几个年轻人另眼相看。

　　阿拉贡内斯和何塞并没有什么交集，这位老帅也是出了名的铁面无情，然而对于他欣赏的球员，他是绝对不会吝啬。

　　而现在国家队要更新换代，马洛卡这四名球员都年纪轻轻，打好了就是国家队未来的栋梁之才，对于这样的球员，阿拉贡内斯当然不会忽视。

　　所以在接下来的一场对阵芬兰的热身赛中，马洛卡的四名球员虽然只有托雷斯一人首发，可是马蒂亚斯伊涅斯塔和阿隆索都在下半场纷纷登场亮相，西班牙最终在热身赛中一比零小胜芬兰，为他们进球的是中场巴拉哈，阿拉贡内斯的首演算是开了一个好头。

　　“我们的球员还比较累，接下来我会逐渐的减少训练的强度，用最好的状态来迎接接下来的比赛。”

　　阿拉贡内斯在这场比赛结束之后的话让很多西班牙国脚都松了一口气，实际上阿拉贡内斯也没想过要在国家队训练中把这帮国脚操练得生不如死，他要树立的只不过是国家队新的形象——那就是国家队绝对不是疗养院！

　　这次世界杯预选赛，西班牙分在了第七小组，和塞黑、波黑、比利时、立陶宛、圣马力诺分在了一个小组，除了立陶宛和圣马力诺这两个标准的鱼腩之外，塞黑波黑比利时都是实力相当不弱的球队，这个小组也是对西班牙的一个巨大考验。

　　西班牙在第一轮中轮空，所以阿拉贡内斯安排了一场友谊赛，接下来他们就会迎来本次预选赛中的第一场比赛，客场挑战塞黑！

　　塞黑，也就是前南斯拉夫，是一支相当出色的球队，虽然因为国内的战火让他们的整体实力下降不少，却依然有不少的球员活跃在欧洲赛场上，这让他们的国家队实力一点也不差，在这场比赛中，阿拉贡内斯让马洛卡的四名球员首发了两个，马蒂亚斯和普约尔搭档中卫，伊涅斯塔则是出现在右前卫的位置上，阿隆索和托雷斯坐在替补席上，取代他们的是阿尔贝尔达和伤愈复出的队长劳尔。

　　坐镇主场的塞黑打得相当的积极，他们用凶猛的进攻压制得西班牙喘不过气来，锋线上阿拉贡内斯派出了劳尔和雷耶斯的搭档，这个锋线搭档技术有余强硬不足，加上塞黑在中路的疯狂跑动压制住了西班牙的中场，使得西班牙只能被动的挨打。

　　不过被阿拉贡内斯重新调整过的后防线顶住了塞黑制造的压力，马蒂亚斯和普约尔，两名中卫都足够勇猛，两边的萨尔加多和卡普德维拉的表现也都相当的不错，卡西利亚斯更是连续扑出塞黑有威胁的射门，后卫和门将出色的表现让西班牙在上半场顶住了塞黑的进攻。

　　进入到下半场之后，西班牙的技术优势开始逐渐的展现了出来，而阿拉贡内斯也用阿隆索换下了阿尔贝尔达，然后用托雷斯换下了表现不佳的雷耶斯增加冲击力，这次换人起到了很好的效果，下半场第七十七分钟，伊涅斯塔直塞托雷斯，托雷斯接球之后漂亮的分边，左路插上的维森特带球强行切入禁区，左脚挑射远角为西班牙打进了至关重要的一粒进球！

　　这个进球虽然是维森特个人能力的体现，然而之前伊涅斯塔和托雷斯的配合却为维森特创造了机会——他们之间更默契，而这种中场直塞，前锋回撤然后给边路球员制造机会的战术他们也已经很熟练了。

　　阿拉贡内斯微微的点了点头，他的组队思路除了年轻化之外，再就是加强豪门球员的比重，最近几年西甲成绩最好的几支球队，马洛卡、皇马、巴伦西亚，皇马的本土球员偏少，萨尔加多和埃尔格拉的年纪不小，状态开始下降，巴塞罗那现在还在慢慢的恢复，而且他们的本土球员里能用的无非就是哈维和普约尔，在这种情况下，阿拉贡内斯会更加的重用来自马洛卡和巴伦西亚的球员。

　　马洛卡的四名球员，巴伦西亚的巴拉哈、阿尔贝尔达、维森特，这些球员将会组成西班牙国家队将来的骨干，对马洛卡球员的看重，阿拉贡内斯只会越来越多。

　　最终这场比赛西班牙在客场一球小胜塞黑，为本次的预选赛开了一个好头，在这场比赛结束之后，西班牙的国脚们纷纷的回到了自己的俱乐部里，等着第二轮西甲联赛的开始……

　　“在国家队过得怎么样？”何塞微笑着问自己的四名弟子。

　　“阿拉贡内斯先生很严厉。”阿隆索回答说。

　　“训练很严格。”托雷斯说。

　　“比咱们马洛卡的训练还要严格，不过没有头儿你的训练效果好。”马蒂亚斯无耻的恭维了何塞一句。

　　伊涅斯塔鄙视了马蒂亚斯一眼，然后老实的回答说：“国家队的集训以小组来区别，中场前锋后卫都是分开训练的，不过没什么特别的地方。”

　　“新组建的球队，肯定没那么多特别的地方。”何塞点了点头：“阿拉贡内斯先生向来都是非常严格的，说实话，西班牙国家队以前的成绩不佳，和比较散漫的做法有着很大的关系。咱们都知道，西班牙人实际上都是比较懒的，睡觉睡到日上三竿……现在阿拉贡内斯先生要改变国家队的形象，这是非常正确的行为，换了我也会这样做，没有纪律就不会有好的成绩。接下来国家队将会是一个大浪淘沙的过程，还是以前习惯的老国脚们会逐渐的被淘汰，给你们一个忠告，想在国家队立足，那么就得适应国家队严格的训练，明白了吗？”

　　马蒂亚斯等人纷纷点头，对于这一点，他们想得很开，一来是因为他们都还年轻，训练严格也不存在受不了这回事，二来他们对国家队都是相当的看重，想要在未来的时间里在国家队荣誉上也展开冲击，三来就是之前他们入选国家队的次数并不多，还没有染上把国家队当成疗养院的习气……

　　“我很高兴你们能够去国家队展现自己的实力，这也是马洛卡的骄傲。”何塞笑着说：“将来马洛卡的国家队成员只会越来越多，你们将会是纳达尔和恩贡加之后马洛卡的又一批国脚，而我相信，你们在国家队取得的荣誉，会比这两位前辈更多！”


第四百九十四章 来到德国

　　何塞鼓励了一下四个西班牙国脚——他也只是鼓励西班牙国脚而已，其他的象拉姆克洛泽梅克斯等人他也没法鼓励——鼓励他们为德国法国国家队作出卓越的贡献？和马洛卡有什么关系啊……

　　从国家队回来之后，球员们知道这个赛季算是真正的开始了，接下来他们将会在冠军杯、联赛和国王杯中三线出击，何塞的目标很明确，就算再次获得三冠王的可能性微乎其微，可是马洛卡也要在所有的比赛中都竭尽全力。

　　只要是豪门，就会有这样的目标，能不能够获得三冠王是一回事，敢不敢向三冠王展开冲击又是一回事，没有这份心理，只会计算小处，怎么也成不了豪门。

　　何塞以前就是喜欢计算小处，用细节来决定问题，那是以马洛卡当时的地位而决定的，而现在马洛卡的地位，已经过了要计算小节的时候了，说句俗气的话，现在马洛卡要做的事情就是要彰显地位，要显得大气上档次……

　　力图成为贵族的马洛卡，在第二轮中会遭遇一支真正的贵族，刚刚在西班牙超级杯中被他们击败的皇马。

　　皇马在第一轮的联赛中客场一比零击败了升班马努曼西亚，小贝的任意球帮助他们取得了联赛的开门红，而巴塞罗那则是在小罗缺席的情况下依靠两名新援久利和拉尔森的进球二比零轻取塞维利亚，这几支强队的状态都不错。

　　在马洛卡主场迎战皇马的重头戏之前，巴塞罗那同样二比零击败了桑坦德竞技，久利连续两场进球，埃托奥则打进了加盟巴塞罗那之后的第一个进球，媒体都在称赞巴塞罗那今年转会市场上的出色成绩，新人个个表现抢眼——作为替补引进的拉尔森在小罗缺席的情况下很好的填补了空缺，久利和埃托奥能够带来大量的进球，德科掌控了中场，而埃德米尔森和西尔维尼奥则让巴塞罗那的后防线变得厚实了起来，再也不至于让普约尔一个人孤掌难鸣。

　　相比之下，皇马的引援就显得坑爹许多，两个高价中卫先后受伤无法出场，莫伦特斯和欧文则是继续坐替补，皇马的后场还是只能使用劳尔·布拉沃、帕文这样的球员，以至于皇马的球迷们都在愤怒的询问——这个夏天我们到底干了些什么？

　　然而在第二轮的这场比赛中，知耻而后勇的皇马球员们还是在这场比赛中展现出了出色的水准，虽然被马洛卡的两名主力前锋托雷斯和克洛泽各进一球，可是爆发的前场巨星们却用三粒进球回敬了马洛卡，第二十五分钟替补受伤的劳尔上场的欧文表现出色，他先是用两次突破之后的传球帮助齐达内和罗纳尔多各进一球，然后在下半场接到菲戈漂亮的斜传之后单刀直入，高速插上摆脱了马蒂亚斯的防守之后面对门将卡梅尼推射入网，这个进球也让马洛卡的球迷们鸦雀无声……

　　只不过马洛卡的主场光环依旧有效，第七十八分钟，马洛卡前场几名球员连续打出漂亮的一脚配合，先是阿隆索斜传伊涅斯塔，伊涅斯塔直接敲给卡卡，卡卡直塞给回撤的克洛泽，刚才传球的伊涅斯塔已经悄无声息的从右路斜插禁区，克洛泽接球之后横传给托雷斯，托雷斯头也不回的直接将球斜传进了禁区，拍马赶到的伊涅斯塔接球之后迅速将球向外线一拨，闪开了帕文的防守，然后在劳尔·布拉沃过来补位之后迅速起脚射门，皮球贴地窜进球门远端，马洛卡扳平了比分！

　　三比三，这个比分也是这场比赛的最后比分——马洛卡保住了自己主场不败的记录，而皇马则是高昂着头离开了圣·莫伊斯球场——虽然这场比赛让皇马对马洛卡的不胜记录达到了十场，然而在马洛卡的主场拿到一分，也足以让他们不觉得丢脸！

　　觉得丢脸的反而是何塞——他认为的这个赛季在联赛里的对手只有巴塞罗那，皇马已经是日薄西山——然而就是这样一支和上个赛季没什么区别的皇马，已经开始走下坡路的皇马，却依然攻进了他们三个球，甚至有机会破解他的主场不败记录！

　　“现在我们又暴露出了一个问题，那就是面对快速前锋突击的时候，我们的防线往往会很麻烦。”何塞板着脸说，实际上对这种前锋，马洛卡也不是没有防守的方式，之前无论是面对AC米兰的舍普琴科，面对皇马的罗纳尔多，面对阿森纳的亨利……面对这几个最著名的速度快的球员，面对着核弹头、外星人和海布里国王，马洛卡却用很好的防守方式让他们的速度并没有造成太大的杀伤力——然而这场比赛却有所不同，皇马的两个快速前锋之间的配合让马洛卡的防线吃够了苦头，两个中卫的速度都不快，如果对方只有一个快马的话，还能够依靠整体的区域防守来捆住对方的双腿，然而面对两个速度技术突破都相当出色的前锋，马洛卡的防线则显得有些顾此失彼。

　　没错，世界上没有几支球队能够同时拥有罗纳尔多和欧文这样的快马，可是何塞心目中的对手里面，却有不少这样的球队……

　　切尔西的恐怖边锋群加最适合切尔西的中锋德罗巴，巴塞罗那的前场三叉戟小罗久利埃托奥……这些都是又有个人能力又能形成配合的快速进攻组合，在面对这样的球队的时候，马洛卡能够有多少胜算？

　　这下子何塞真的开始饶头了，以前他也是对这种情况的困难估计不足，不然的话他觉得自己应该找巴塞罗那和切尔西还多要个几百万的……

　　“管他呢，船到桥头自然直。”何塞决定不想了——马洛卡会不会在冠军杯里碰到切尔西还是个未知数，而联赛里打巴塞罗那也就是两场而已，再说了，刚刚过去的这场比赛也有些偶然因素在里面。

　　两轮联赛之后，马洛卡就迎来了冠军杯的比赛，他们小组赛第一轮的对手是勒沃库森，第二轮打罗马，接下来就是连续两轮面对基辅迪纳摩，第五轮再对阵勒沃库森，最后一轮打罗马——这种赛程对马洛卡来说还是比较有利的，不管怎么说，作为卫冕冠军和第一档次球队，赛程有利一点也是理所当然的事情。

　　马洛卡历史上和勒沃库森仅仅有两次交手，那是在02—03赛季的冠军杯里面，马洛卡在第二阶段小组赛中和勒沃库森分在了一个小组，当时勒沃库森正是最苦逼的时候，他们上个赛季拿了三亚王，然后这个赛季走了核心巴拉克，虽然进入了冠军杯第二阶段小组赛，却惨遭六连败，输得连裤子都没了，和马洛卡形成了鲜明对比——当时他们两个小组赛保持全胜，创造了欧洲比赛连胜的记录。

　　两年后再次相遇，马洛卡已经成为了三冠王俱乐部，而勒沃库森也逐渐的恢复了一些元气，这个赛季他们再次回到了冠军杯中，自然希望能够有所成就……

　　比利奇、贝尔巴托夫、弗兰萨等一批新人的成长让勒沃库森再次拥有了竞争力，他们上个赛季力压斯图加特获得了德甲第三，重新回到冠军杯，在预选赛中他们两回合六比二横扫了一支捷克球队，展现出了出色的实力。

　　重新回到冠军杯的勒沃库森希望能够有所建树——哪怕他们的球员想的只是表现出色之后去投奔豪门，那也不妨碍他们在比赛中表现出色。

　　任何球队，只要找到球员奋斗的目标，那么这支球队就有前途——开黑店让球员们觉得打好了就能去豪门，保级的让球员们觉得能够下赛季转会去中游球队，冲击冠军的让球员们觉得可以创造历史……这样的球队，才会有前途，不管怎么样，你要让球员们找到一个目标。

　　所以何塞这几年更新换代球队都比较快，他一开始是让球员们有欲望打出身价之后转会豪门，然后是让球员们有欲望去冲击荣誉，在让球员们获得荣誉之后，他们就要开始追求金钱了——在有财力让所有人的金钱欲望得到满足之前，何塞只能选择卖人。

　　来到德国之后，马洛卡在勒沃库森当地住了下来——这里只是一个小城，实际上勒沃库森最早就是拜耳医药公司下属的体育俱乐部，所以他们的规模并不是很大，这从他们的主场拜耳竞技球场只能容纳两万多人就可以看出来，当地的人口并不是太多，周围又有着多特蒙德沙尔克零四这样的根基深厚的俱乐部，所以在这方面勒沃库森也得不到太多的发展，这一点上面过去的马洛卡倒是和勒沃库森同病相怜，他们的主场也只能容纳两万多人，只不过现在的马洛卡已经鸟枪换炮了——因为马洛卡周围没有竞争对手，只要他们成绩好，将当地的足球气氛炒得热起来，那么发展就不会有太大的问题。

　　“幸亏哥们是重生在西班牙，要是重生在德甲就玩犊子了，除非是当拜仁的老板，其他球队有啥玩头啊……可惜拜仁又是俱乐部组成方式……”何塞胡思乱想着。

　　勒沃库森本赛季在转会市场上失去了后防重将卢西奥，这位巴西国脚和巴拉克一样，转会去了拜仁——在范比滕的转会上拜仁算是结结实实的吃了一个大亏，范比滕的表现并不算是特别的出色，他们为此还失去了拉姆，现在三巨头都在后悔——上个赛季直接挖卢西奥就好了，无非也就是一千两百万欧元，如果上赛季就挖的话，拉姆也不至于被何塞给挖走了，现在利扎拉祖已经老了，劳又不堪重用，要是拉姆现在在队内该多好啊……

　　抛开懊悔的拜仁三巨头不提，勒沃库森现在的防守并不是很出色，胡安和罗克·儒尼奥尔的巴西中卫组合稳健不足，上个赛季他们丢了三十九个球，在德甲前五名中丢球是最多的，然而他们却打进了七十三个进球，仅次于夺冠的不莱梅，比联赛亚军拜仁还多了三个，弗兰萨、贝尔巴托夫、比埃罗夫卡、巴利奇等人的进攻水准相当的出色，进球数量多是他们的立足之本。

　　“看来又会是一场进球大战吗？看看咱们谁的进球会更多吧！”看着夜空的点点繁星，何塞微微的笑了起来。


第四百九十五章 技术型德甲球队

　　九月十五日晚上，拜耳竞技场。

　　近两万名勒沃库森球迷和远道而来的两千多名马洛卡球迷将整个球场挤得水泄不通——马洛卡的球迷原本是没有跟着球队远征欧洲赛场的习惯的，当时库珀率领球队打到优胜者杯的决赛，他们在这个过程中参加客场比赛的时候，也没有球迷去客场支持他们……

　　何塞才接手的时候也是这样，救火那年打到联盟杯半决赛客场挑战利兹的时候，才有几百名马洛卡的球迷自发的组织起来去客场支持马洛卡，也是在那之后，马洛卡当地的球迷们开始更多的去客场支持球队的比赛，一直到了现在能够拉上几千人去客场观看一场普通的冠军杯小组赛——马洛卡岛对足球的狂热已经开始升温到了一个地步。

　　勒沃库森的主教练克劳迪奥·奥根塔勒坐在自己的位置上，表情有些严肃，今天马洛卡穿的是客场球衣，也就是山寨皇马的球衣——这种球衣比较招人恨——至少勒沃库森的球迷就相当不爽马洛卡的球衣，因为之前他们如此接近冠军杯冠军的时候，就是在决赛中输给了皇马，成就了三亚王的“美誉”，勒沃库森的球迷看到马洛卡的这套山寨皇马球衣不嘘才叫有鬼了……

　　除了嘘声之外，还有嘲笑，不过有了联赛第一轮的经历，马洛卡的球员们倒是淡然了许多，再也没有之前那种羞愧得欲仙欲死的心情了，只不过是有些被人嘲笑之后的恼火……

　　“听到那群混蛋在嘲笑我们了吧？”马蒂亚斯在搭成一个圈的马洛卡球员群中恶狠狠的说：“那我们就一起去干掉他们！”

　　和纳达尔比起来，马蒂亚斯要显得更年轻，更冲动一些，然而他这种二杆子的脾气却似乎更能让以年轻球员为主的马洛卡疯起来——这也是为什么他会在投票中成为马洛卡的队长的原因，和他比起来，托雷斯阿隆索卡卡都嫌太闷了一些。

　　双方球员开始分散在场上，准备开始这场比赛。

　　对于重新回到欧冠赛场的勒沃库森来说，第一场正式的小组赛就碰到马洛卡这样的球队，他们的压力也是相当大的，如果能够打好一点，无疑会给接下来的冠军杯小组赛带来相当积极的意义。

　　如果说在这个小组里马洛卡优势明显的话，那么勒沃库森和罗马、基辅迪纳摩都基本上是属于一个水准的，第一场碰到马洛卡并不是个好事，因为马洛卡也会力图在第一场比赛中取得一场胜利来为接下来的比赛奠定一个好的基础。

　　不过论起进攻，勒沃库森也不觉得自己会害怕马洛卡多少……

　　于是在比赛一开始，借助着主场之利和场边勒沃库森球迷们的呐喊声，勒沃库森从一开始了发起了猛烈的进攻！

　　守门员布特、后卫施耐德、胡安、儒尼奥尔、普拉森特，中场拉米劳、比埃罗夫卡、巴利奇、克日诺维克，前锋弗兰萨和贝尔巴托夫，勒沃库森派出了全部的主力。

　　何塞对首发则是作出了微调，麦孔轮换，取代他的是坎帕诺，其他的位置都是本赛季的主力阵容，克洛泽在来到马洛卡之后第一次回到德国参加比赛。

　　在比赛开始之后，率先开球的勒沃库森发起了进攻，克日诺维克是勒沃库森本场比赛的攻击中场，然而他却是个活动范围很大的球员，虽然刚刚从纽伦堡转会而来，却已经迅速的溶入了勒沃库森的进攻体系中。

　　勒沃库森的进攻一直以来都是相当出色的，他们能够从一支毫无根基的球队变成九十年代乃至现在最成功的德甲球队之一，靠的就是他们的进攻，他们一直都能够拥有很出色的进攻手，无论是当时的道姆时代、托普穆勒时代还是现在的奥根塔勒时代，他们从来不缺乏进攻好手。

　　克日诺维克换位到边路之后接到了巴利奇的传球，然后开始从左路突破，麦孔逼了上去，然而克日诺维克却并没有选择突破，而是直接将球传进了禁区！

　　他的传中和一般的传中不同，既不是高空传中也不是贴地传球，而是直接就传了个半高球，皮球从禁区内划过，中路马洛卡两名中卫和勒沃库森的两名前锋都没能抢到点，后点插上的比埃罗夫卡和拉姆一同冲向皮球，比埃罗夫卡用身体将拉姆拦在身后，然后在后点直接凌空打门！

　　脚下移动很快的卡梅尼封住了射门的角度，皮球打在他的胸口上直接弹了出来，然后卡梅尼跟上一脚，直接大脚解围。

　　几分钟之后，勒沃库森再度发起了进攻，比埃罗夫卡直接将球传给了靠前的弗兰萨，马蒂亚斯很稳妥的卡住了自己的位置，他知道弗兰萨的速度不慢，脚下技术也很好，面对这样的巴西前锋，贸然扑上去并不是一个好的选择。

　　弗兰萨选择了传球，他将球横传给了搭档贝尔巴托夫，年轻的保加利亚前锋将球停在脚下，看到梅克斯已经逼了上来，他右脚将球横向一拨，然后突然将球扣了回来，潇洒之极的从梅克斯身边杀了过去！

　　梅克斯这下被贝尔巴托夫的假动作给晃过去了，然而他立即就反应了过来，一个半转身靠住了贝尔巴托夫，就在贝尔巴托夫准备起脚射门的时候——被他干扰了一下之后，贝尔巴托夫的射门没能打上力量，被卡梅尼轻松的没收。

　　“原来这家伙对抗不怎么样。”卡梅尼在心里想，贝尔巴托夫刚才的突破很漂亮，然而梅克斯一贴上去就让他失去了平衡，这还真是一个另类的中锋啊。

　　“尼玛，潇洒哥果然是潇洒哥，过人潇洒得一塌糊涂，就是不爱跑动和对抗。”何塞在场下摇了摇头，潇洒哥这种场上九十分钟跑下来，依然片尘不沾身的特点，何塞反正是不想引进他了，也不知道老爵爷当时是哪根神经不对，硬是放弃了表现出色的人民前锋特维斯而要引进潇洒哥……

　　勒沃库森的进攻依然在不断的进行着，他们在中场用跑动来对抗马洛卡的组织进攻，然后不断的发起进攻，虽然射门次数不多，却在很大的程度上将马洛卡给压制住了，勒沃库森一直是一支进攻能力很出色的球队，而他们也有着引进巴西球员的传统，从塞尔吉奥、泽罗伯托、卢西奥再到现在的胡安、儒尼奥尔、弗兰萨，他们经常能够在巴西找到一些名气并不大却实力出色的球员，在这种情况下，他们引进的其他球员也是主要以技术型球员为主，所以在比技术的时候他们未必比马洛卡差多少，同时他们的跑动和对抗也有着很强的德甲球队的影子。

　　马洛卡之前的成绩出色，和他们在技术和跑动上都有着很出色的能力也有着很大的关系，何塞在面对各种球队都能够想办法在某个地方来压制住他们，然而在面对现在的勒沃库森的时候，却并不能够形成有效的压制。

　　这种情况也引起了何塞的警惕——在新世纪到来的时候，欧洲足球的发展趋势和奥运会的口号差不多，那就是更快更高更强——球员普遍跑动能力增强许多，同时脚下技术都不差，整体足球大行其道，教练们更喜欢用一个能够在整体中起到作用的球员而不是用一个单打独斗的天才，真正意义上的巨星只剩下了梅西和C罗两个人，其他的球星有时候在面对普通球员的时候也占不了什么优势……

　　所以不少人认为这是一种足球的整体在滑落的表现，然而何塞却并不这样看，出现这种情况并不是整体球员的水准在滑落，相反的是整体球员的水准在上升，普通球员和球星之间的实力鸿沟已经相当的小，适合的战术和整体比单个的球星要显得更重要——当球员场均跑动超过一万米已经是寻常事情的今天，何来水准下降之说？要知道九十年代那会儿，场均跑动上万米的球员动不动就被称为铁人呢……

　　现在这十几分钟马洛卡被压制的表现只不过是一个缩影，马洛卡在将来还会碰到更多自己没法找到地方压制的对手，何塞将来的道路，依然是任重道远啊……

　　在拉米劳的远射被马蒂亚斯用身体挡了出去之后，何塞摇了摇头，然后站了起来，他并没有大喊大叫，而是直接就站在了场边——只是这个动作，他就已经证明了他现在的心情——他现在很不爽……

　　“反击了，伙计们！”马蒂亚斯在场上大喊了一声——因为他是第一个看到何塞已经从椅子上站起来站到了场边的人……

　　被马蒂亚斯挡出去的射门被阿隆索得到，阿隆索将球停在脚下，然后强行的一个转身，从克日诺维克身边就突破了过去，然而他刚刚转过去，克日诺维克就已经隐蔽的一伸手，将他拉倒在地。

　　主裁判的哨声响了，马洛卡获得了一个自己半场内的任意球，然而这次快攻的机会却被阻挡了——勒沃库森的中场在刚才就一直用犯规战术在打断马洛卡的进攻节奏，他们犯规的动作并不大，最多只是招来主裁判的一次警告，却很有效的阻止了马洛卡的反击。

　　“安德雷斯！”

　　何塞在场下喊了一声，在伊涅斯塔朝他看过来的时候，何塞两个手的拇指和食指凑在一起，然后向中间靠了一下。

　　何塞设定过很多的手势，这个手势的意思只有一个——保护，看到这个手势伊涅斯塔就知道，头儿是让自己更多的去接应阿隆索，别让他一个人拿球组织……

　　伊涅斯塔朝场下点点头，表示自己明白了。


第四百九十六章 轮流压制

　　阿隆索直接在后场开出任意球，将球传给了右路插上的麦孔，麦孔带球前进，将球再次回传给阿隆索，然后自己前插打算和阿隆索来一个二过一，克日诺维克立即就逼了上来，打算再度阻止阿隆索的拿球，阿隆索却没有停球，直接一捅，就将球捅给了跟进的伊涅斯塔！

　　伊涅斯塔顺势将阿隆索捅出来的球向前一趟，突破！

　　顺势向前突破的伊涅斯塔在来到中圈附近之后停住了脚步，勒沃库森的球员们回防得很快，他们的四个中场也都有一定的防守能力，不会让马洛卡轻易的通过。

　　伊涅斯塔将球传给了卡卡，卡卡接球转身，看到拉米劳没有第一时间贴过来，立即抡起了右脚，直接在距离球门二十五米远的地方远程发炮！

　　卡卡的这脚远射打得相当的有质量，布特飞身侧扑，险险的将球挡出了底线。

　　这是马洛卡本场比赛的第一脚射门，在这脚射门之后，马洛卡的攻势开始火力全开！

　　比赛有时候就是这样，一开始你处于被动，似乎被对方压得连气都喘不过来，可是在一次进攻之后，立即就能找回进攻的节奏！

　　阿隆索开出角球，前插助攻的马蒂亚斯抢到了第一点，却在胡安的干扰下顶高。

　　布特开出的球门球被梅克斯抢在贝尔巴托夫前面直接顶了下来，阿隆索再度直接传球，皮球落到了左路前插助攻的拉姆脚下，拉姆带球前进，在比埃罗夫卡上来防守的时候强行加速突破，直接从左路长驱直入！

　　施耐德迎了上来——这名老将之前在勒沃库森打的位置是右前卫，然而在年纪逐渐增加之后开始改打右后卫——这也是德国球员的一个特点，尤其是这一代的德国球员的特点，年轻的时候打攻击手，年纪越来越大之后位置就越来越靠后，典型的就是已经退役的巨星马特乌斯，最早是打攻击中场的，被称为是能够和马拉多纳齐名的前腰，然后开始逐步的去打后腰，最后打到清道夫也表现相当的出色，巴斯勒也从攻击中场打到了后腰，前凯泽斯劳滕的前锋马绍尔则是直接从前锋打到了清道夫的位置——他们这批德国球员的战术素养都很高。

　　施耐德的身体素质并不是很出色，然而他经验丰富，又是技术型球员转成防守球员的，速度也不慢，对付拉姆这种灵巧攻击型的边后卫正合适，两人纠缠了半天，拉姆眼看无法摆脱他的防守，立即一个急停，闪出一个空档将球交给了上来接应的卡卡，卡卡接球之后再度抡起右脚打算重炮轰门，拉米劳飞身堵枪眼，然而卡卡却一个急停，将球再度横传了出去，后排插上的阿隆索不停球直接起脚远射！

　　这次是飞身扑过来的儒尼奥尔用身体挡住了阿隆索的远射，反弹下来的皮球落进禁区，托雷斯抢先一步截下皮球然后强行打门，皮球却略微的偏出了底线。

　　马洛卡这一系列的进攻让勒沃库森的球迷们都忘记嘲笑他们的队服了——身穿着白色球衣的马洛卡这段时间的表现让他们又回想起了两年前的冠军杯决赛，那时候的皇马就是不断的用进攻压迫着勒沃库森，虽然勒沃库森在防守上做得相当的出色，却依然被皇马的几名巨星灵光一现而解决了问题……

　　现在的勒沃库森已经没有了卢西奥，没有了巴拉克，马洛卡虽然没有卡洛斯劳尔齐达内这样的巨星，然而他们的整体，却比当年的皇马似乎还要高出一筹！

　　这个时候，他们才真正的意识到，他们面对的是一支什么样的球队！那是在过去几年内横扫了整个欧洲的王者之师！

　　现在这个王者之师已经被激发出了全部的斗志，开始了猛烈的进攻！

　　接下来的时间里，开始进入了马洛卡的进攻轨道！

　　勒沃库森重点逼抢阿隆索，那么阿隆索就会尽快的将球传给伊涅斯塔——这就是马洛卡比上个赛季要出色的地方，因为就算你盯死了阿隆索，马洛卡还有另外一个能够组织的核心，伊涅斯塔的跑动能够很好的连接中前场，同时让阿隆索的组织能力和卡卡的突击能力得到更好的发挥，因为其他的事情都被伊涅斯塔做了，他们自然就能够把自己的本质工作做得更专心。

　　“伊涅斯塔这样的球员，有时候他在场上你不觉得多了些什么，可是他不在场上的时候，你就会觉得少了些什么。”何塞悠悠的对门迭塔说：“盖兹卡，我现在希望你能够在伊涅斯塔不在的时候，让我们的场上也不少什么。”

　　门迭塔用力的点了点头——在转会到马洛卡之后，他开始感觉到自己现在差了些什么——在跑动和意识上面，他并不比马洛卡的球员们差，然而脚下技术一直是他比较弱的一环，和伊涅斯塔比起来他就没什么优势了，他能做的事情伊涅斯塔能做，伊涅斯塔能做的事情他未必能做，所以他在马洛卡当这个替补也当得服气，同时也相信何塞引进他必定还是有用处的，而且马洛卡现在堪称是西甲最强的三支球队之一，只要他恢复以前的状态和表现，哪怕是打个主力替补，入选西班牙国家队也未必是一个梦。

　　随着马洛卡在中场逐渐的夺回优势，他们的进攻也开始逐步的压住了勒沃库森，克洛泽在成为马洛卡的主力前锋之后的表现并不是特别的好，然而在面对德国球队的时候，他却似乎更熟悉这种比赛的氛围。

　　两名德国球员完成了一次典型的德国式的进攻，拉姆接到卡卡的传球之后横向带了一步，然后突然起脚将球直接传进了禁区，皮球飞向后点，克洛泽在跑动中甩开了胡安的防守，然后在后点飞身跳起，迎着落下来的皮球头球一甩，在门前七米处将球顶进了勒沃库森的大门！

　　布特的扑救依旧慢了一步，皮球飞快的飞进了球门！

　　两千多名马洛卡的球迷发出了巨大的欢呼声！

　　克洛泽张开双臂跑向了客队球迷的看台下，然后对着他们挥了一下拳头，接着转身和跑过来的托雷斯拥抱在一起。

　　“这种比赛克洛泽还是更熟悉一些啊，他更了解德国球员们的比赛方式……”何塞摸着下巴想。

　　在先丢一球之后，勒沃库森开始了反击，在被马洛卡压制住了这么长的时间之后，他们也开始通过进攻来找回自己熟悉的比赛节奏。

　　在埃默森和巴拉克先后转会离开之后，勒沃库森的中场就没有了中场核心——埃默森和巴拉克都是那种能够将自己的控制范围扩大到从本场禁区到对方禁区的中场，这样的球员很难找，之前失去埃默森的时候巴拉克已经成长了起来，然而失去巴拉克之后勒沃库森却已经找不到下一个能够起到这样作用的球员，导致01—02赛季还有机会获得三冠王的勒沃库森在接下来的这个赛季里联赛差点降级，冠军杯也遭遇六连败，这就是典型的核心离开导致的成绩下滑。

　　一直到上个赛季勒沃库森才算是恢复了元气，奥根塔勒上任之后开始在中场采用整体战术，现在的四个中场都是跑动能力出色而且技术也不算差的中场，这样的中场组合能够更和之前的中场贴近，这也是勒沃库森成绩恢复的因素之一。

　　在反击中，勒沃库森不断的通过传递来创造机会，同时将球迅速的传给两名前锋——勒沃库森的两名前锋脚下技术也不差，贝尔巴托夫现在还不是那个一场只肯跑五千米的潇洒哥，虽然对抗也不怎么样，然而他的跑动还是很积极的，加上他的脚下技术确实有过人之处，和脚下技术都不错的勒沃库森其他球员配合得算是相得益彰。

　　马洛卡的防守一直都不算是特别的好，在这种情况下，勒沃库森的进攻开始不断的造成威胁！

　　贝尔巴托夫回撤拿球，他的回撤让梅克斯觉得有些麻烦，要是顶上去的话，把弗兰萨留给马蒂亚斯来对付似乎有些不太合适。

　　马蒂亚斯则是挥了挥手，让梅克斯顶上去，这时候贝尔巴托夫选择了传球，将球直接传给了弗兰萨，弗兰萨背对马蒂亚斯拿球，马蒂亚斯并没有第一时间逼上去——防着他的快速转身呢——然而弗兰萨却立即完成了转身，然后在转身的同时立即起脚射门！

　　马蒂亚斯伸腿拦了一下，皮球打在他的膝盖上直接弹出了底线。

　　“有没有问题啊，队长。”梅克斯跑回来问了马蒂亚斯一句。

　　“没问题，他要是再敢这样，我就直接干翻他！”马蒂亚斯恶狠狠的说，然后补充了一句：“反正勒沃库森也没有什么任意球好手！”

　　马蒂亚斯说的西班牙语弗兰萨也听得懂，立即就是一身冷汗。

　　果然，在下次弗兰萨背对球门拿球准备转身的时候，马蒂亚斯立即就在身后选择了犯规，他一把推倒了弗兰萨——在距离球门接近二十六米的地方，勒沃库森获得了一个任意球，然而施耐德的任意球虽然绕过了人墙，却偏出了远门柱。

　　眼看中路的强攻没有效果，勒沃库森开始频频从两翼发起进攻，这种进攻立即取得了很好的效果，麦孔和拉姆都是攻强守弱的边后卫，开始频频被勒沃库森两翼突破完成进攻，幸亏马洛卡的中卫争顶能力相当的出色，才没有被对方造成威胁。

　　然而在第三十九分钟，比埃罗夫卡开出角球，皮球被前点的梅克斯头球解围出禁区，皮球落在了禁区外的克日诺维克的脚下，波兰人没有停球，直接起脚抽射！

　　皮球呼啸着飞进了禁区，在卡梅尼扑过来之前就重重的撞在了门柱上，然后弹回来打在卡梅尼的背上飞进了球门……

　　卡梅尼趴在地上看着在球门里蹦跶的皮球，狠狠的捶了一下草坪。


第四百九十七章 完胜勒沃库森

　　“这个赛季我们会遭遇一些困难，这是我之前已经说过的问题。原因很简单，如果说前两个赛季还有不少普通的强队和中游球队认为和我们打对攻能够取得积分的话，那么现在可能没有什么人会这样想了……有能力和我们打对攻并且取得不错成绩的球队没有几支，然而现在勒沃库森就在一定的程度上有这个能力。能够在对攻中对我们形成压制的球队并不多，他们的技术能力比我们要差一些，不过在跑动上却要出色一点，如果会被他们的这种打法压制的话，那么在遇到跑动能力比他们更出色技术更好的球队，我们要怎么对付？”

　　何塞在更衣室里悠悠的说了一句。

　　托雷斯有些不服气的说：“没那么多出色的球队吧。”

　　“这可不一定，勒沃库森在德甲也就是前三的水准，比他们出色的球队还是很有几支的。”何塞笑了笑，然后回答说。

　　“那就打废他们！只是暂时的平局而已，我们又不是赢不了他们，跑动出色怎么了，比他们多跑点不就行了吗！”马蒂亚斯嚷了起来。

　　平时话比较少的伊涅斯塔也跟着说了一句：“就是这样，只要跑动不比他们差，凭我们脚下的技术，玩翻他们还是做得到的。”

　　技术型球员自然有技术型球员的骄傲，伊涅斯塔这样嚷了一嗓子，马洛卡的其他球员们也同时受到了感染——这几年马洛卡在欧洲赛场上的出色表现同样让他们充满了骄傲——比脚下技术？哥们还真没怵过谁！

　　看着情绪被调动起来的球员们，何塞微笑不语，对这场比赛他还并不是特别的在乎，就算最后是一场平局甚至是输球也没什么大不了的，这个小组的压力并不大，只不过正如他自己说的那样，接下来这个赛季会遭遇不少困难，会遇到各种各样的对手，如果不能让球员们的情绪一直保持高昂起来，那么很容易就会在比赛中状态全无——失去目标感的球员就不会再有什么出息。

　　所以何塞留下来的球员以年轻球员为主——他们还没赚够呢，而且在国家队方面也还有着渴望，新引进的球员对俱乐部的荣誉也有渴望，这样的球员，何塞随便调动一下，他们的情绪就能立即饱满得象秋天的谷粒一样。

　　“还是年轻人好啊。”何塞在心里叹息的想了想，他看重的这几个未来的骨架球员，马蒂亚斯不用说，他这种性格多半不会突然就堕落掉，阿隆索在历史上的荣誉就不算少，可是他在皇马依然也是兢兢业业的踢球，托雷斯和卡卡在历史上都在一定程度上堕落了，然而堕落的原因却并不是心态而是身体上的问题，他们都是那种少年成名然后一帆风顺的球员，可是身体上的损伤却不小，就象一根里面已经被白蚁咬出了很多洞的桌腿一样，看着和以前还是一样，然而里面却是千疮百孔，在何塞精心的调教下，他们并没有在年轻的时候受到太多的压力，也没有受太大的伤，只要身体不出问题，卡卡和托雷斯就不会有什么问题。

　　伊涅斯塔同样是那种私生活很平淡，不言不语却总是兢兢业业的球员，这五个球员就是马洛卡将来的绝对骨架，能保持这五个人的活力，其他的球员就算进进出出，整个球队的战斗力就不会受到什么影响，而这五个人从某种程度上来说都是何塞一手捧出来的，只要在接下来的待遇和荣誉上不比其他的球队差太多，他们就不会起异心。

　　在球员们一个叫嚣着要把对手全面压制的时候，何塞摆了摆手，让球员们安静下来，然后才开始说正式的战术细节安排。

　　下半场开始之后，马洛卡的球员们明显的增加了跑动的距离——这样一来勒沃库森就有些吃紧了，他们就算在德甲球队中算是技术前列了，然而毕竟不能和西甲球队相比——虽然西班牙国家队在成绩上没法和德国国家队相比，然而联赛的氛围和国家队的水平却是两码事，西甲一直以来就是技术型的球队，哪怕小球队也能打出漂亮的传递和赏心悦目的配合，德甲球队习惯的却是有板有眼大刀阔斧的进攻，正是因为这个道理，所以技术拔尖的德甲球队在技术上也未必玩得过西甲的中下游球队。

　　之前靠着跑动比马洛卡更积极，勒沃库森在上半场还能够一度压制住马洛卡，而在马洛卡加强了跑动之后，他们在技术上的优势瞬间就让勒沃库森处于了下风，在中场占据优势之后，马洛卡的进攻开始打得越发的活跃起来，勒沃库森的形势就开始显得岌岌可危了。

　　勒沃库森的防守并不是很好——巴西现在虽然出了不少不错的中卫，然而胡安和儒尼奥尔虽然也是国脚级的，却是国家队的替补，他们的身体素质都很不错，可是在防守技术和稳定上面，却无法和欧洲后卫相比。

　　马洛卡冲击了一阵子，然后就开始玩细活了，伊涅斯塔和阿隆索都是传球高手，卡卡这两年来在马洛卡也熏陶得脚下技术开始变得越发的细腻，再也不象以前那样基本上靠身体，禁区前沿的直塞和配合也是耍得有模有样——归根结底还是一个熟悉的问题，在一个技术氛围浓厚的球队里，技术再差也差不多哪里去。

　　接下来的十几分钟里，马洛卡前场的一脚传递打得漂亮无比，晃得勒沃库森的球员们晕头转向，卡卡、伊涅斯塔、阿隆索，再加上两翼插上的拉姆和麦孔，马洛卡的球员来回不断的传递着，让勒沃库森的球员们更多的只能来回的奔跑，大量的消耗体能。

　　克洛泽名义上是中锋，可是他却开始更多的回撤，接应一下就顺势将球传出去，而以他在德甲的名气，对方后卫也不得不跟出来，一跟出来就给了托雷斯前插的机会。

　　奥根塔勒在场边大喊着让后卫们稳守禁区——克洛泽并不擅长远射，他要拉出去就让他拉出去，怎么说一个禁区外的克洛泽比在禁区内的克洛泽要没威胁得多了……

　　然而连奥根塔勒都没有想到的是，在勒沃库森的后卫们没有顶出去之后，克洛泽开始发挥他的另外一个作用——架炮台……

　　中场某某传球，克洛泽背身拿球，然后将球轻松一个回送，中场跟上的某某某就是一脚重炮轰门！

　　一时之间，轰隆隆，轰隆隆，不管是中路还是两侧，就连拉姆和麦孔拿球之后都能够直接一脚远射让布特焦头烂额！

　　而且马洛卡这些球员的远射还不是一成不变的大力远射，虽然卡卡阿隆索麦孔的远射都是以大力为主，然而间或伊涅斯塔和拉姆来一脚阴柔气息的刁钻远射则让布特异常的难受……

　　第五十七分钟，麦孔边路拿球之后直接将球送进禁区，布特出击抢在托雷斯前面将球打进禁区，在拉米劳准备解围的时候，伊涅斯塔却抢先出现在了皮球的落点处，然后抢先抬脚直接就是一脚撩射！

　　伊涅斯塔的外脚背打出了一记极其刁钻的远射，皮球飞上天空，然后迅速的下坠，在布特往回扑之前就已经斜斜的落进了球门！

　　马洛卡在一阵围攻之后，用一次漂亮的吊射，再度取得了领先！

　　勒沃库森的球迷们安静了下来，这段时间勒沃库森的被动他们是看到了的，虽然马洛卡的射门基本上都是在禁区外的远射，然而每次进攻都很有威胁，和之前他们压着马洛卡打的时候却创造不了太多好的射门机会有着相当大的差别，这似乎也能够显示出勒沃库森和马洛卡之间的实力差距！

　　再次取得了领先之后，马洛卡就没有给上半场勒沃库森那样的机会，跑动虽然有所减少，却开始更多的依靠技术来和勒沃库森周旋，开始彻底的将自己的技术优势发挥出来！

　　随着比赛的深入，勒沃库森的球员们体能也开始逐渐的下降，马洛卡球员们的技术优势发挥得更加的出色，不断的用来回传递牢牢控制着场上的局面，奥根塔勒连续用弗赖尔和庞特换下了两个边前卫来加强边路的冲击，却依旧没有太好的办法，反而是马洛卡在第七十五分钟通过连续的传递之后，拉姆传中，克洛泽头球摆渡，托雷斯接球之后顺势横传，前插助攻的阿隆索球到人到，在禁区内用一脚干净利落的抽射再为马洛卡取得一粒进球！

　　三比一，眼看大局已定，何塞连续换了三名球员，年轻的后腰西索科第一次为马洛卡打正式比赛，他换下了体能有些下降的塞纳，接着门迭塔和法里诺斯换下了阿隆索和卡卡，马洛卡的中场跑动能力猛然又上升了一个档次！

　　被安排在中前卫位置上的西索科就象一根巨大黝黑的搅屎棍一样在中场拼命的奔跑——他是知道自己的特点的，无论是脚下技术还是意识，和马洛卡其他中场比起来就差了老大一截，他能够拥有的优势就是他的体能和跑动！

　　而门迭塔和法里诺斯也都是跑动很凶的球员，这两个在意甲混得相当凄惨的中场回到马洛卡之后才算是找到了状态，和西索科一起在中场将勒沃库森的进攻搅得七零八落！

　　“这样的中场……似乎在某些情况下也能够起到巨大的作用呢。”何塞在场边摸着下巴想。

　　在中场的乱战中，托雷斯也找到了破门的机会，拉米劳向前的传球被西索科直接用身体拦了下来，接球的门迭塔顺势送出一记直塞，拿球的克洛泽再次将球向禁区里面一塞，托雷斯单刀直入，面对布特推射再下一城！

　　托雷斯这个赛季被扶正之后几乎是场场进球，状态好得一塌糊涂！

　　四比一遥遥领先的马洛卡在最后阶段有所松懈，拼命反扑的勒沃库森终于在终场前扳回一分，弗兰萨边路突破之后传中，皮球被梅克斯一垫却滚向了后点，卡梅尼还没来得及扑过来，贝尔巴托夫就出现在了皮球落点处，门前四米将球推入空门，勒沃库森扳回了最后的颜面。

　　“勒沃库森给我们造成了很大的麻烦……能够赢下这场比赛，我们的发挥很好，不过我想，下次再碰到勒沃库森，也许会打得很困难，这个小组将会是很困难的小组，我们会争取从这个小组里出线。”赛后何塞发表了一番相当没滋味的谈话。


第四百九十八章 最大的对手

　　马洛卡客场四比二击败勒沃库森，取得本赛季冠军杯的第一场胜利，然而这场比赛却并没有引起多少关注，并不仅仅是因为人们已经习惯了马洛卡在冠军杯中的胜利，还有一个原因就是，在这个小组的另外一场比赛中，出了一点事情……

　　在罗马主场对基辅迪纳摩的比赛中，基辅迪纳摩的塞黑后卫加夫兰西奇在上半场第二十九分钟的时候依靠一个漂亮的直接任意球为基辅迪纳摩首开纪录，本来这也不算什么，毕竟还有下半场，然而在主裁判弗兰克斯鸣哨结束上半场的比赛的时候，他看到了罗马后卫德拉斯踢倒了基辅迪纳摩的前锋韦尔帕克夫斯基斯，瑞士主裁判果断出示了红牌，这让罗马上下相当的不满，在弗兰克斯准备进入球员通道的时候，他被看台上的罗马掷下的杂物击中额头，血流满面，比赛被迫中止……

　　“又是弗兰克斯？这家伙执法的比赛怎么老出争议。”何塞看到了这个熟悉的名字，不过执法比赛弄得头破血流的主裁判也真是少见，也许之后他退出裁判届除了是被切尔西球迷死亡威胁之外，这件事也是其中的诱因之一吧……

　　很显然的是，罗马必定会付出巨大的代价，不管怎么样，主场球迷袭击主裁判，这种事情都是相当严重的事情，凡是出现这种情况，主场禁赛是肯定的，只是看禁赛几场而已，而这场比赛的胜利他们基本上也不想要了，因为罗马主场的错误导致比赛终止，多半是会直接把胜利判给他们的对手的……

　　很快的，欧足联作出了他们的判罚，判罚这场比赛为罗马主场零比三负，同时罗马的主场被禁赛三场，罚款十万欧元，那位从看台上准确的用硬币集中弗兰克斯额头的球迷还没有找到，如果找到他的话，他将会判罚永久的禁止观看所有的欧洲俱乐部间的比赛……

　　这一系列的判罚是相当严重的，欧足联在这方面倒是不会手软，这个判罚也让基辅迪纳摩登上了小组赛积分榜第一的位置，他们的净胜球比马洛卡多了一个……

　　对此何塞并不在乎，一场比赛而已，更何况基辅迪纳摩的实力可没那么出色。

　　从德国归来之后，马洛卡迎来了第三轮的比赛，他们在主场迎战现在排名第十六位的马拉加——胡安的球队前两轮一平一负，符合他们的实力……

　　在这场比赛中，何塞对首发阵容进行了一定的调整，拉姆马蒂亚斯伊涅斯塔塞纳四名主力轮休，取代他们的是罗梅罗、纳达尔、门迭塔和西索科，然而这套阵容却依然在主场展现出了出色的状态，卡卡在上半场首开纪录，下半场替补克洛泽上场的古伊萨在门前拣了一个小漏，最终马洛卡主场二比零轻取马拉加，和巴伦西亚、西班牙人、马德里竞技、巴塞罗那、奥萨苏纳都以七分名列前茅，以五个净胜球暂时排名第二，排名第一的则是风头一时无两，已经取得了三连胜的巴塞罗那——巴塞罗那的新援们个个表现出色，在小罗受伤的情况下也支撑起了球队的进攻，久利拉尔森德科埃托奥等人连连进球，一洗前几年的颓势。

　　三天之后，马洛卡迎来了第四轮的比赛——本赛季西甲改革得比较彻底，除了申报一线队球员的限制和非欧盟球员限制为三个人之外，赛程也作出了一定的调整，哪怕明年夏天不是大赛日，联赛也会在五月底之前全部结束，不会象以前那样拖到六月中旬甚至是六月底，这样一来，联赛的密集程度自然会增加不少。

　　这周中没有欧洲比赛，却会有联赛补上来。

　　马洛卡这一轮的对手是阿尔巴塞特，这支上赛季的升班马在上个赛季表现得相当的顽强，他们险险的保级成功，然而匮乏的财力却让他们无力引进球员，这个夏天同样也是小打小闹，前三轮联赛两平一负，攻击相当的乏力。

　　可是这样的小球队，其他的没有，却拥有着顽强的斗志。

　　在主场两万名球迷的呐喊声中，他们用最丑陋的防守战术阻止了马洛卡从他们的主场带走三分，马洛卡全场比赛射门高达二十七次，却被他们用人海战术弄得在禁区内的射门只有区区三次，何塞用完了所有的换人名额，马洛卡的进攻也打得相当的凶猛，可是就象见了鬼一样，皮球就是不往阿尔巴塞特的球门里钻……

　　“这场比赛我们已经尽力了，然而因为阿尔巴塞特的顽强和运气方面的某些原因，我们没能够取得进球……对此我只能说，这就是足球。任何球队都有可能被这样的防守逼平，我无法表示我欣赏这样的比赛，然而我也能够理解阿尔巴塞特采用这种战术的原因。小球队有小球队的苦处，马洛卡曾经也是这样的小球队，也曾经为了成绩采取比这有过之而无不及的防守战术……我想，接下来我们要对这种情况作出针对性的训练了。”

　　何塞在赛后的新闻发布会上显得很有风度，这个赛季对马洛卡来说确实是越来越艰难了，而且这场比赛没有赢下来也和运气有关，马洛卡现在在联赛里已经平了两场，一场是被皇马用进攻打平，另外一场则是被阿尔巴塞特用防守逼平，在这几场比赛中，马洛卡也暴露出了一些问题。

　　然而何塞现在却也只能尽量的让球员们快点增加一些默契，因为很快的，在这个周末，马洛卡就会迎来一场重头戏——他们在主场迎来了本赛季开赛以来表现极其出色，联赛里已经取得了四连胜，冠军杯同样也取得了胜利，在本赛季的正式比赛中保持不败的巴塞罗那！

　　现在已经有很多人把这个赛季的巴塞罗那和两个赛季前的马洛卡相提并论了——虽然这种说法有些古怪，毕竟巴塞罗那的历史比马洛卡要辉煌很多，然而最近四五年来，两支球队的际遇却完全不同，马洛卡在何塞上任之后逐步走上正轨，每年成绩好转会市场上钱又赚的多，打的还是最赏心悦目的攻势足球，几年时间就奠定了欧洲强队的地位——这已经是极限了，想要成为豪门还得通过时间来慢慢的累积底蕴，历史上切尔西开始被逐渐称为豪门也是花了七八年的时间，而且之前还有贝茨经营了七八年的时间，虽然没有三代才能出一个豪门那么夸张，可是也不是短短几年内就能够做到的。

　　而巴塞罗那呢？在菲戈离开之后，巴塞罗那就陷入了一个恶性循环，每年在转会市场上投入的钱不少，换的教练也不少，可是成绩就是上不去，反而越打越差，有时候这也有个运气的问题，是个球队就有辉煌和苦逼的时候，现在巴塞罗那也算是苦尽甘来了，这个赛季开始以来，转会市场上买来的人个个管用，比赛也打得赏心悦目，还能赢球，开局就是五连胜的成绩，让人们感觉到了他们的欣欣向荣。

　　“这么快就要碰到巴塞罗那了啊……”何塞有些意兴索然的叹息着说了一句，已经完成全部拼图的巴塞罗那，会有什么样的表现呢？

　　现在何塞已经拿到了不少的荣誉，作为一个教练来说，他对荣誉的渴望自然不会下降太多，然而想让他兴奋起来，那就只有强大的对手！

　　梦二队的巴塞罗那，钢铁之师切尔西，卡佩罗率领的最强大的尤文图斯，还没有开始走下坡路的最好的阿森纳……这些球队就是现在他渴望遇到的对手，而在将来，还有恢复元气的曼联、重新振作的拜仁、统治意甲的国际米兰、打冠军杯有一套的AC米兰，银河战舰二期的皇马、梦三队的巴塞罗那、重金打造的曼城、十年蛰伏一朝奋起的多特蒙德……

　　这些球队，都是何塞将来要对抗的对象，只有和这些强大的对手对抗，才能够让何塞重新燃起激情！

　　小罗、莫塔、埃托奥……这三个人是他借助着后世的记忆优势硬生生的抢过来的球员，然后用这三个球员何塞套来了一亿多的现金，现在这三个人已经成为了他的对立面，即将向他的球队展开冲击！

　　“来吧，我能把你们训练出来，也能让你们知道什么球队是不可战胜的！”何塞对着虚空挥舞了一下拳头，脸上已经开始逐渐的带上了兴奋的感觉。

　　在联赛里面对皇马已经不能引起他太大的兴趣，在巴伦西亚的贝尼特斯已经离开，在拉科鲁尼亚已经逐渐的下滑的现在，能够让他兴奋起来的对手，也只有巴塞罗那一个了！

　　想要当梦二队？得先过我这一关！

　　“又回到马洛卡了。”

　　在距离马洛卡全队下榻不远的地方，埃托奥的表情有些复杂，在加盟巴塞罗那之后，埃托奥的表现并不是最出色的，却也配得上他的身价，而且在巴塞罗那，他的熟人挺多，虽然弗朗科打了一个赛季表现不佳这个赛季已经被卖到马竞去了，然而莫塔和小罗这两个人和他的关系都不错。

　　“去年我也和你一样，打打就好了，别想太多吧。”小罗拍了拍埃托奥的肩膀，呲出兔牙一笑：“职业球员……就是这样。”

　　莫塔也点了点头，要论关系，他和小罗的关系更好一些，现在也和小罗一样留起了长发。

　　埃托奥吐出一口长气：“我知道……不管别的怎么说，在场上，我是一定要表现好的。”

　　“这样就行了，头儿这个人你也不是不知道，他培养的球员太多了，而且如果不是马洛卡财政困难的话，他恐怕是一个人都不放的，这样想，咱们也是为马洛卡作出了很多贡献的人嘛。”莫塔安慰埃托奥说。

　　埃托奥点了点头，目光则是投向了那个熟悉的地方。

　　圣·莫伊斯球场，我来了。


第四百九十九章 技术对技术

　　“欢迎大家光临圣·莫伊斯球场！今天转播的是西甲第五轮的一场重头戏，上赛季的联赛冠军皇家马洛卡主场迎战上赛季的联赛第三名巴塞罗那！在之前的四轮联赛中，马洛卡两胜两平保持不败，而巴塞罗那则是四场全胜保持了连胜！上一轮在他们的前场核心小罗伤愈复出之后更是在主场四比一大胜实力不俗的萨拉戈萨，状态相当的出色！这场比赛也将是对皇家马洛卡的一个巨大考验，巴塞罗那的首发阵容中有三名曾经效力过马洛卡的球员，分别是中场的莫塔，锋线上的罗纳尔迪尼奥和埃托奥，而马洛卡同样有效力过巴塞罗那的球员，这个赛季开始稳固自己主力位置的伊涅斯塔就是巴塞罗那青训出身，这场比赛双方可谓是知根知底，马洛卡是过去两个赛季进攻力最强的球队，而巴塞罗那这个赛季也展现出了他们出色的进攻能力，现在正是看这两支球队谁的进攻更犀利的时候！”

　　“现在双方的首发名单已经出来了……巴塞罗那方面的首发是门将巴尔德斯，这名巴塞罗那的青训门将本来在上个赛季是作为第三门将的，然而鲁斯图和弗朗科状态不佳的情况下他把握住了机会，现在已经是巴塞罗那的主力门将了，右后卫是队长普约尔，左后卫是荷兰人范布隆霍斯特，上一轮联赛巴塞罗那首发的两个边后卫是加布里和西尔维尼奥，然而他们却在上场比赛中双双受伤，里杰卡尔德只能让普约尔出现在右路，中后卫的搭档是小将奥莱格和墨西哥后卫马奎斯，中场莫塔、哈维和德科组成了三中场，锋线上久利坐上了替补席，小罗左边锋，拉尔森右边锋，埃托奥突前。马洛卡派出的则是他们擅长的四四二阵型，守门员卡梅尼，后卫麦孔、拉姆、马蒂亚斯、梅克斯，中场塞纳和阿隆索搭档后腰，攻击中场则是伊涅斯塔和卡卡，锋线是马洛卡本赛季的新搭档托雷斯和克洛泽……”

　　“埃托奥出现在场内的时候得到了马洛卡球迷们的欢呼，莫塔和小罗也得到了同样的待遇，马洛卡球迷们不会忘记他们作出的贡献，埃托奥和他的同胞卡梅尼在比赛开始之前拥抱，小罗同样和卡卡在拥抱，这两支球队之间的人员交往还真是密切……”

　　在解说员们喋喋不休的时候，何塞则是风度翩翩的和里杰卡尔德握手，虽然他比荷兰人要矮了差不多十厘米，然而在气势上却丝毫不差，荷兰人是顶级巨星，可是在教练的岗位上，他比何塞还是要差了很多的。

　　“这个赛季巴塞罗那势头不错嘛，在皇马状态下滑的今天，我可是很期待着能和巴塞罗那比一比谁的进攻能力更出色的。”何塞微笑着说了一句。

　　“那就来比比看吧，这个赛季的巴塞罗那，不会有什么球队能够阻止我们！”里杰卡尔德自信的说了一句。

　　何塞耸了耸肩膀，然后松开手，转身离开，顺便留下了一句让里杰卡尔德快要气死的话——“就算你们赢了又怎么样，三个主要球员可都是我培养出来的……”

　　深深的吸了一口气，里杰卡尔德才把暴怒的情绪给压制下去，球员时代他也是一个脾气很暴躁的球员，不然也不会一口口水吐到沃勒尔的脸上，不过当了主教练之后，如何控制脾气也是一门学问。

　　“你培养出来的人……那我就用你培养出来的人把你们打成粉碎！”里杰卡尔德在心里发誓一般的说。

　　双方球员在球员通道里和握手的时候显得相当的友好，毕竟他们之间已经很熟悉了，然而在比赛开始之后，这种友好，立即就已经不复存在……

　　率先开球的，是客场作战的巴塞罗那。

　　在埃托奥将球踢过来的时候，小罗顺势就将球回传给了莫塔，然后马洛卡的两名前锋就已经扑了过去，凶狠狠的对莫塔展开了逼抢。

　　托雷斯和克洛泽可没有对莫塔有什么香火情，莫塔离开马洛卡的时候，托雷斯才刚刚转会到马洛卡来，连照面都没打过，克洛泽自然就不用说了。

　　克洛泽和托雷斯的身体素质都相当的不错，跑动也很积极，不过莫塔的脚下控制球的能力也是相当出色的，更何况他身边都是和他类型差不多的球员……

　　莫塔哈维德科的这个中场，在整个足球史上也是相当罕见的。

　　看到马洛卡的两名前锋已经逼了上来，莫塔一抬脚就将球传给了接应的德科，卡卡已经扑向了德科，德科却直接将球传给了哈维，哈维在伊涅斯塔上来逼抢之前已经迅速的将球回传给了插上来的莫塔，接着自己前冲甩开了伊涅斯塔的纠缠，再度接到了莫塔的直传！

　　短短时间内，巴塞罗那的三名中场就完成了四脚传球，而且全部是一脚传球，立即就从马洛卡的中场逼抢中将球传了出来！

　　“这几个家伙的配合倒还真是出色，果然是同类型的球员之间总是能够心有灵犀吗？”何塞皱着眉头想了想。

　　在通过一系列漂亮的传递突破了马洛卡的中场拦截之后，巴塞罗那立即展开了进攻，接到莫塔的传球之后，哈维并没有继续粘球，而是直接将球传给了左路的小罗，让他来展开攻势。

　　小罗将球停在脚下，他的同胞麦孔立即就扑了上来——麦孔和小罗虽然都是巴西国脚，两人却没有什么交集，麦孔是这个夏天才入选巴西国家队的，在美洲杯的比赛中打满七场比赛，然而这次参加美洲杯的巴西队只能算是二队，罗纳尔多小罗纳尔多卡卡等已经在欧洲名满天下的巨星都没有参加，而是以本国联赛的球员为主，所以小罗甚至还没有和麦孔打过照面。

　　麦孔的防守能力并不是很出色，然而他身体强壮，和小罗纠缠在一起，小罗也不是轻易能够摆脱的，眼看被这个同胞缠上了，小罗将球向中路一拨，麦孔防着他会突然继续向底线走，也没有第一时间逼过来，然而小罗在有了拿球空间之后，先是抬头看了看左侧，然后突然脚下一挑，将球直接挑向了马洛卡的禁区右侧！

　　小罗的绝招之一，指东打西！

　　只用了一个眼神，小罗就吸引了马洛卡大部分球员的注意力，他的挑传准确的越过了马洛卡的后防线，然后落到了前插的拉尔森身前！

　　梅克斯的转身慢了一步，眼看拉尔森就要形成一次单刀，马蒂亚斯闷声不吭的从旁边冲了过来，双手背在身后，然后用身体挡住了拉尔森的前进路线……

　　在马蒂亚斯的逼迫之下，拉尔森绝了继续前进的念头，立即起脚射门，马蒂亚斯封堵住了他大部分的射门角度，卡梅尼则是一个侧身扑救，将球抱在怀里。

　　“就这样打！”何塞在场下拍了拍巴掌，巴塞罗那的几个前锋都是速度技术俱佳的球员，马洛卡既然要用进攻来对抗巴塞罗那，那么后防线上的补位就显得至关重要，马蒂亚斯和卡梅尼都是关键的点，马蒂亚斯的补位和卡梅尼的出击将会决定马洛卡的防守强度。

　　卡梅尼将球远远的抛了出去，马洛卡的进攻，立即开始爆发！

　　面对巴塞罗那这样的球队，马洛卡球员们的精神面貌也不一样——和何塞一样，他们现在面对强队的时候，战斗欲望会更加的强烈。

　　拉姆将卡梅尼的手抛球停在脚下，然后迅速带球向前插——赛前何塞布置的是要在边路做文章，巴塞罗那的边路进攻很出色，然而他们却没有标准的边前卫，主要是靠两个边锋和边后卫在边路进攻，如果能够在抵挡住对方边路进攻的同时还能不断在边路形成压制的话，马洛卡的攻势就会出色得多！

　　在防守上，小罗和拉尔森是基本上不怎么投入的，而巴塞罗那的三名中场在和马洛卡的中场们纠缠，也不会有太多的时间来补位，拉姆和麦孔主要对付的，是对方的两个边后卫！

　　拉姆带球长驱直入，德科想过来补位，却被他加速摆脱了，在带球突破中场之后，拉姆碰到了对方的队长普约尔，拉姆知道普约尔的防守很勇猛，他也没有和对方多纠缠，而是一个转身，将球传给了上来接应的阿隆索。

　　阿隆索没有停球，而是在接球的一瞬间就完成了一脚直塞，让过来防守的哈维扑了个空。

　　卡卡将球停在脚下，莫塔从正面迎了上来，卡卡却并没有想要突破，而是轻轻的将球横着推了过去……

　　伊涅斯塔跑了上来，将球顺势向前一趟，然后一阵风般的从莫塔身边冲了过去！

　　莫塔伸腿想要断下伊涅斯塔的脚下球，伊涅斯塔却直接跳了过去，然后在落地的同时完成了一次直塞，将球传给了托雷斯。

　　托雷斯将球停在脚下，面对拉出禁区来防守他的奥莱格，托雷斯半转了一下身，先是上身一个晃动，引得奥莱格的重心晃了一下，然后将球向回一扣，从奥莱格的两腿之间将球拨了过去，转身突破！

　　年轻的奥莱格对托雷斯这个华丽到爆的过人动作毫无抵抗力，皮球从他的两腿之间飞了过去，然后托雷斯加速追上了皮球，一口气突入了禁区！

　　马奎斯已经被克洛泽的跑动给牵扯到禁区另外一边去了，普约尔疯狂的回防想要阻止托雷斯的拿球已经来不及了，巴尔德斯则是果断的弃门出击！

　　托雷斯冷静的观察了一下出击的巴尔德斯，右脚猛的扬了一下，然后将球横向一扣，就将扑得有些过猛的巴尔德斯甩在了自己的左侧，接着再次抡起右脚，小腿迅速摆动，用力的将球给推了出去！

　　左路回防的范布隆霍斯特一记飞铲，勉强稳住重心的巴尔德斯也转身扑向中路，然而皮球却在他们两人的手和脚汇合之前就已经滚了过去，然后飞进了巴塞罗那的大门！

　　看台上猛然爆发出马洛卡球迷们兴奋的欢呼声！


第五百章 那就来吧

　　托雷斯张开双臂，在场上奔跑着，听着看台上爆发出来的巨大欢呼声。

　　如果从历史上来说，托雷斯早就应该能够听到看台上的这种发自内心的欢呼了，历史上在马竞，他十九岁就戴上了队长的袖标，用一个又一个的进球率领球队不断的前进，将一支刚刚从西乙回来的球队带回到了中游的位置，本人也成为了西班牙新一代的金童和国家队的主力球员，然而现在，托雷斯则是在马洛卡蛰伏了两年，虽然也有不错的表现，却远远不如历史上那样辉煌，一直到这个赛季被扶正之后，才开始彻底的展现出自己的光芒！

　　“看到托雷斯的表现，我算是知道为什么何塞会有底气在夏天放走两个主力前锋了，有托雷斯在，马洛卡的锋线就不会实力下降得太厉害，以何塞调教球员的水准，再为马洛卡调教出一个顶级前锋出来只是时间的问题！”

　　解说员兴奋的喊着，这是托雷斯在本赛季西甲中的第三个进球，各项比赛中的第五个进球，二十岁的托雷斯不鸣则已，一鸣惊人！

　　“看到托雷斯现在的状态，也许之前何塞对他的使用有些保守了……以他这样的状态，前两个赛季也应该获得更多的出场机会的。”已经正式成为马洛卡球迷的伊达尔戈说了一句。

　　博内斯摇了摇头：“不一定……从另外一个角度来看，何尝不能说是正是因为何塞在前两个赛季对托雷斯有着足够的保护，才会有托雷斯的爆发……何塞虽然很喜欢使用年轻球员，也擅长调教年轻球员，然而他实际上对年轻球员的使用是相当的谨慎的，他很早就把莫塔带到了马洛卡，然而在对马洛卡救火的时候，他却没有使用过莫塔，一直到第二个赛季才将莫塔扶正，马蒂亚斯在进入马洛卡一线队之后总是表现出色，却也从来没有获得过一个稳定的主力位置，上个赛季引进的伊涅斯塔同样只是作为替补轮换出场，唯一的一个例外也许是拉姆，可是在大部分情况下，他使用年轻球员是不会一开始就拼命的使用他们的，这样才会让马洛卡的球员们在成长的过程中不至于有着太大的压力。”

　　“唔，你说得对。”伊达尔戈点了点头，表示了对博内斯的赞同。

　　第五分钟就通过一次漂亮的进攻首开纪录，马洛卡证明了他们的进攻能力依然独步天下——这当然是夸张的说法，至少现在这支巴塞罗那就绝对不会服气这一点……

　　虽然一开场就被马洛卡用一次漂亮的进攻取得了进球，然而巴塞罗那上下却没有一点气馁的样子——上个赛季后半段的出色成绩让巴塞罗那球员们的自信得到了很大的提升，而这个赛季他们引进的主力也都是那种已经习惯了胜利的球员——在波尔图获得了两个联赛冠军一个联盟杯冠军一个冠军杯亚军的德科，冠军杯杀入四强的久利，在马洛卡拿到了无数荣誉的埃托奥，在凯尔特人联赛冠军拿得手软的拉尔森——这些毫无疑问都是冠军球员！

　　正是因为有了这些冠军球员，加上上个赛季普约尔小罗莫塔哈维等人沉淀下来的气质，让巴塞罗那很快的就摆脱了前四个赛季成绩不佳的阴影！

　　豪门就是这样，也许他们会苦逼很多年，然而他们的底蕴却足以让他们迅速就能够达到一个巅峰。

　　重新开球之后，巴塞罗那立即就展开了反击。

　　依然是三名中场的快速传递，然后还加入了一个助攻能力很强的范布隆霍斯特，巴塞罗那迅速就将球推进到了中场，接着德科隐蔽的一脚直塞，将球传给了左路的小罗。

　　“你们就只有这种进攻方式吗？”看台上的马洛卡球迷们发出了巨大的嘘声，不过他们却不得不承认，这种进攻方式也许很有效，因为之前巴塞罗那这样的进攻马洛卡就没拦住，如果不是马蒂亚斯及时补位的话……

　　麦孔提起一万个小心跟上了小罗，而伊涅斯塔也回撤和麦孔一同去盯防小罗，虽然伊涅斯塔的防守能力不怎么样，可是不管怎么说，多了一个人，防守起来也要顺畅得多。

　　小罗在两人的逼抢之下依然不断的控制着球，同时不断的向中路在走——巴塞罗那是没有正儿八经的攻击中场的，他们的三个中场都是能上能下的球员，所以小罗在前场的活动范围很大，和他在马洛卡的时候一样，拥有着很大的自由度。

　　三人一路纠纠缠缠的来到了中路，小罗突然一个急停，麦孔和伊涅斯塔也同时停了下来，然后他们就看到小罗上身一晃，接着向中路移动……

　　在他们两人扑过去的时候，小罗突然左脚一抬，扭着身子将球从他们两个人中间传了过去！

　　这是一脚贴地的斜传球，皮球直接飞向马洛卡半场内空荡荡的右侧！

　　小罗的横向跑动将麦孔和伊涅斯塔的注意力都吸引了过来，然后他将球传了过去，在那里，从后排悄然插上的范布隆霍斯特正在沿左路飞快的冲刺！

　　加速冲刺的范布隆霍斯特轻松的停下了小罗的球，然后开始向底线冲刺，因为没有人上来防守他，所以荷兰人很轻松的调整了自己的前进方向，开始向禁区内插入！

　　“菲利普，去拦住他，中间交给我了！”马蒂亚斯大声的指挥着梅克斯，然后咬着牙看着禁区内的两个巴塞罗那前锋——就算你们两个一起来，我也要把球给中途断掉！

　　梅克斯拦向范布隆霍斯特，而巴塞罗那的两名前锋则是左右一分，拉尔森跑向前点似乎要接应范布隆霍斯特的传球，埃托奥则是向后跑了两步，马蒂亚斯将自己的位置前移了两步，还是卡在了拉尔森和埃托奥的中间，只要球是传给他们两个的，马蒂亚斯有信心通过预判来形成干扰！

　　在梅克斯扑过来之前，范布隆霍斯特传球了——他既没有传给前点的拉尔森，也没有传给中路的埃托奥，而是直接传了个贴地球，直接将球传向了后点！

　　后排插上的是跟进的哈维！拉姆的回防慢了一步，眼看哈维就要在角度不大但是距离很近的地方射门，马蒂亚斯咬了咬牙，将自己的位置移动了一下，切断了哈维其他的射门路线，而哈维传球的话，他也有余力去补位……

　　哈维直接迎球射门！

　　他对皮球的控制相当的精准，虽然马蒂亚斯已经尽量的封堵住了他其他的射门路线，他却依然精准的抽射了一个角度，卡梅尼的反应极快，迅速的一个倒地，用脚将球挡了出去！

　　哈维射的是远角，所以卡梅尼虽然将球挡了出来，却没法将球直接挡出底线，皮球被卡梅尼的脚一挡，直接滚进了禁区……

　　拉尔森出现在了球前，瑞典老将果然有着超乎常人的嗅觉！

　　左边梅克斯，身后塞纳，两个人同时拼命冲向拉尔森，然而却已经来不及了，迎着横向滚过来的皮球，拉尔森用最简单的方式，直接脚弓推射！

　　在皮球飞出去之后，梅克斯和塞纳的脚就到了，三个人滚成一团，然而皮球却已经毫无悬念的飞进了马洛卡的大门！

　　“亨里克——拉尔森！球进了！简单的门前补射！巴塞罗那的进攻也毫不示弱，从小罗开始，小罗、范布隆霍斯特、哈维、拉尔森，巴塞罗那的进攻同样如同水银泻地一般不可阻挡！开场十分钟，双方就各进一球，真是精彩！完全是靠来回的传递和突破完成的进球，让人看起来赏心悦目！这场比赛果然没让我们失望！”

　　拉尔森兴奋的冲了出去，瑞典老将这个赛季自由加盟巴塞罗那，一直被认为是巴塞罗那想要找一个替补前锋，然而在赛季初期因为小罗的受伤缺阵，拉尔森出任主力，他则用出色的表现证明了自己还没老，也不是仅仅只能当一个替补前锋而已——五场比赛三个进球，进球数和久利埃托奥并列！而这场比赛又是他首开纪录！在人们以为小罗和埃托奥会反戈一击的时候，他悄无声息的出现在了最应该出现的地方，一击必杀！

　　里杰卡尔德这时候的脸色才好了很多，他用力的朝场内挥了挥拳头，然后才整整衣服走了回来，接着还看了何塞一眼，似乎在说：“等着瞧吧！”

　　何塞撇了撇嘴，腹诽了一句：“看你这没见过世面的小样儿……”

　　被巴塞罗那闪电般的强攻得手，何塞并没有感到多少的焦急——实际上巴塞罗那要是没有这样的表现他才会觉得奇怪呢，本来从这个赛季开始，巴塞罗那就会逐步的走向顶峰……

　　巴塞罗那的进攻出色他心里清楚得很，这几个人都是顶尖的攻击手，融合在一起又容易来电，简直就是天地配成的好搭档，面对巴塞罗那不丢球？那些玩死守的意甲球队也许能做得到，马洛卡则未必能做得到。

　　而且刚才在防守中马洛卡球员们的顽强和跑动也让何塞觉得相当的欣慰，虽然最后还是没防守住这次进攻，然而他们却做到了他们能做到的——马蒂亚斯的指挥和梅克斯的补位让拉尔森和埃托奥失去了第一时间破门的机会，而马蒂亚斯的补位则让哈维的射门没能打进去，一直到最后才被拉尔森将球补进了大门，虽然最后还是被进球了，然而作为教练看重的却是这个——因为你阻挡了两次之后，第三次就很有可能不丢球！

　　“继续进攻！看看到底是谁的进攻能力更出色！”何塞挥了一下手。

　　很快的，比赛就重新开始，开场十分钟后的两个进球不但让双方的进攻没有收敛，而且反而让双方进攻的欲望更加的变得强烈了起来！

　　你进一个我进一个？那好，那就让我们来看看，到底谁的进攻才是西甲第一，欧洲第一！

　　马洛卡的球员们有这个自信，而巴塞罗那的球员们则有这样的雄心！在前几个赛季里，马洛卡是以挑战者的身份证明了自己的进攻比皇马还要出色，而现在巴塞罗那则要以挑战者的身份证明自己的进攻比马洛卡要出色！

　　那就来吧。


第五百零一章 乱拳和老师傅

　　那就来吧！

　　在接下来的这段时间里，所有解说这场比赛的解说员们开始抽风一样的拼命大喊！

　　“莫塔直塞……埃托奥一垫，插上的德科直接远射！梅克斯用身体将球挡了出来！拉尔森跟上再打，被拉姆抢先解围！”

　　“马洛卡展开了反击，伊涅斯塔带球……传球，好的，卡卡拿球转身，他会远射吗？没有，卡卡直接将球传给了托雷斯，托雷斯强行突破，晃过了奥莱格，年轻的巴塞罗那中卫完全挡不住托雷斯的突破！噢，漂亮，普约尔及时补位，漂亮的铲断！……滚出去的球被跟上的卡卡拿到了，马洛卡的进攻很有层次感……分边，拉姆上来了，传中！他直接用左脚传中了，克洛泽跑动，起跳冲顶！漂亮！巴尔德斯的这次扑救太漂亮了！马奎斯上来将球解围出了边线……马奎斯也算很丢脸了，他比克洛泽高了五公分，却依然没能阻止克洛泽头球攻门，不过这也难怪，克洛泽虽然不算特别的高，可是他的头球也没几个中卫能拦得住……”

　　“阿隆索开出角球，马蒂亚斯强行头球攻门！巴尔德斯出击失误了，幸亏守在门前的范布隆霍斯特头球解围！噢，卡卡直接吊门！巴尔德斯回防，将球险险的托出了横梁，又是角球！”

　　看台上的马洛卡球迷们发出了巨大的叹息声，这段时间马洛卡在围攻巴塞罗那的大门，却没能够取得进球，巴塞罗那的防守也相当的出色，很显然的是，除了进攻之外，巴塞罗那将自己的防守能力也加强了，这从他们后防线的身高就可以看出来，马奎斯和奥莱格都是一米八七的经典中卫身高，和以前巴塞罗那那条雷齐格、普约尔、弗兰克·德波尔和塞尔吉那条没一个人身高超过一米八的奇葩后防线比起来，至少在对抗上面这条后防线已经要强出很多了……

　　别以为足球场上真的就不需要身高，尤其是对于后卫来说，有身高在那儿放着，防守面积就得多出一大块去，这一点也很重要，虽然也有象巴雷西卡纳瓦罗这样身高一米七出头的顶级后卫，可是也没有什么教练敢让这样的两个后卫搭档一起上的，巴雷西在米兰的时候身边不是科斯塔库塔就是马尔蒂尼，在国家队也都至少是身高一米八二的贝尔戈米和他搭档，而卡纳瓦罗在帕尔玛和尤文图斯的时候身边都有图拉姆这样的有身高有速度的顶级后卫，在国家队身边也不是内斯塔就是马特拉齐，这样的搭配才算合理。

　　虽然奥莱格和马奎斯都略嫌冲动了一些，然而这两个高个后卫在禁区里，似乎射门路线都少了许多一样，再加上禁区前莫塔在拼命的帮助防守，巴塞罗那的防守还是稳固的。

　　何塞双手环抱，不动声色的看着比赛，现在正是拉锯的时候，谁的防守做得更好就有可能领先，巴塞罗那被压制也未必是个什么坏结果，因为他们前场的反击力量更适合打反击，如果马洛卡后场的空档多的话，巴塞罗那的反击就很有可能刀刀致命！

　　然而何塞却并没有对此作出改变，马洛卡打进攻战术已经不是一年两年了，他们也不是没有被对方用犀利的反击攻破过自己的大门过，可是那又怎么样？只有坚信自己能够用进攻来让对方的反击进球变成无用功，才会有马洛卡这几年来无坚不摧的进攻线！

　　这是马洛卡的建队之本，也是何塞为马洛卡带来的魂魄，何塞绝对不会轻易的改变这一点，哪怕有时候明明知道有可能会对成绩造成一定的影响，他也得坚持下去——豪门得有自己的传统，这种传统必须是根深蒂固的，哪怕在一段时间里有了改变，然而强大的惯性会让他们重新回到自己习惯的道路来——曼联的传统就是顶级的主教练决定一切，他们的荣誉都是在三个顶级主教练的手中取得的，没有顶级主教练的时候就会安静的等待着下一个顶级主教练；利物浦的传统是青训和进攻；国际米兰的传统是防守反击，历史上他们三个冠军杯都是通过防守反击获得的；尤文图斯的传统是四平八稳；AC米兰的传统是进攻和激情；皇马的传统是最好的球星和华丽的进攻；巴塞罗那的传统是四三三进攻阵型……

　　马洛卡现在起步已经迟了，所以要更加的坚定下去。

　　马洛卡开始更加坚定的进攻，他们的中场和巴塞罗那不太一样，如果说巴塞罗那的中场是三个特点和类型差不多却各有侧重的球员，每个人轮流换位同时都能够展现出差不多的作用的话，那么马洛卡的中场就更加的各司其职，在各自完成自己任务的同时也能在某些时候起到其他人的作用——塞纳主要是防守，他的站位和跑动是马洛卡中场防守的有力支柱；阿隆索是组织核心，然而前插进攻和回撤防守的事情他也做；伊涅斯塔则起到一个串联的作用，他就象是中场的万金油一样，既防守，又组织，还前插助攻，有时候也用射门完成进攻，而卡卡的作用则主要是在反击中的突破以及禁区前沿的大力远射，表面上看来他能做的事情最少，然而他却是在进攻上最有建树的人。

　　这样的中场，就是马洛卡独有的中场，在小罗转会离开之后，马洛卡中场缺少了一个能够担任进攻核心的人，然而现在这四个人则是将全部的工作都分担了，泾渭分明却配合得天衣无缝！

　　现在这个中场正在来回的呼应跑动，加上两翼前插助攻的拉姆和麦孔，马洛卡的中场开始逐渐的得势，哪怕巴塞罗那的小罗拉尔森等人不断的回撤，也依然无法挽回中场的劣势！

　　里杰卡尔德表情严肃的站在场边，然而他也并没有作出什么改变——他的想法和何塞一样，虽然这时候马洛卡占据优势，然而巴塞罗那的反击却更有可能率先取得进球，总之，现在巴塞罗那虽然处于被动，却不是没有机会，这个时候随意作出调整反而有可能弄巧成拙——所以这个时候最好的办法就是不变应万变。

　　他在等着巴塞罗那反击的机会，何塞则在等着马洛卡在巴塞罗那反击之前先破门的机会。

　　同样是等待，然而何塞的等待无疑要更积极主动一些，可是在足球的世界里，往往并不是积极就能够得到更好的结果，有时候保守和被动的做法，却能够得到更好的回报……

　　比如现在。

　　马洛卡的进攻已经持续了接近二十分钟，在这二十分钟内马洛卡占据着场上的优势，巴塞罗那在开始的进攻之后就被马洛卡压制住了，只能依靠间或的反击来制造威胁，然而他们的反击也确实很有威胁，哈维在第三十分钟中场一脚直塞让拉尔森形成了单刀，幸亏卡梅尼及时出击率先将球破坏。

　　这样的反击总是能够让马洛卡的进攻略微停滞一下，然而马洛卡的球员们这几年养成的脾气让他们并不在乎这个——你要反击？那我们还是继续进攻，有本事你就靠反击打死我，打不死我我就要打死你！

　　不然怎么说马蒂亚斯当队长可能比纳达尔还合适呢，二杆子脾气的队长带二杆子脾气的队伍，这才是天作之合呢……

　　然而也不是每次二杆子都能乱拳打死老师傅的，马洛卡的进攻固然不算乱拳，可是巴塞罗那却也是标准的老师傅……

　　比赛进行到第四十分钟。

　　伊涅斯塔和卡卡在前场连续传递，然后皮球传到了克洛泽的脚下，克洛泽拿球转身，然后突然在禁区前沿起脚远射！

　　皮球贴地飞向球门远角，巴尔德斯侧身倒地将球挡了出来，普约尔拿球之后出人意料的没有直接解围，而是带球强行一个转身，闪开了猝不及防的托雷斯，然后直塞交给了禁区前沿的莫塔！

　　巴塞罗那三名中场的配合在这一刻展现得淋漓尽致，莫塔在卡卡和伊涅斯塔上来逼抢之前就一脚出球交给了哈维，哈维和德科连续打出二过一配合，接着直接将球传给了回来接应的小罗！

　　塞纳向小罗扑了过去，想要用犯规来阻止这次快攻，然而小罗却没给他这个机会，左脚一弹，直接将球弹给了拉尔森，拉尔森没等马洛卡的后防线反应过来，抬脚就送了一脚直塞！

　　皮球斜线飞向中路，埃托奥闪电一般的中路插上！

　　梅克斯和马蒂亚斯同时大吃一惊！

　　距离皮球更近的马蒂亚斯一咬牙，倒地飞铲打算中途将球给断下来，然而他的铲球却依然慢了一步，哪怕他拼命的伸长了自己的脚，却依然只能眼睁睁的看着皮球从自己的脚前飞了过去！

　　而梅克斯则是立即转身追向埃托奥，倒地的马蒂亚斯已经手脚并用的顽强的爬了起来，他只要能够缠住埃托奥，用不了多长时间马蒂亚斯就能跟着回防！

　　然而埃托奥瞬间爆发出来的速度相当的可怕，拉尔森的这脚直传也让埃托奥的速度完全的发挥了出来，无奈之下梅克斯从侧面铲向了埃托奥，埃托奥却在跑动中一个斜线变向，甩开了倒地飞铲的梅克斯！

　　卡梅尼出击了，他张开双臂扑向了自己的同胞，想要在埃托奥触球前将球破坏掉，可是埃托奥依然抢先了一步，在他触球之前抢先将球向前一捅，把球从卡梅尼的腋下捅了过去，然后跳起来直接越过了卡梅尼的身体，面对空门的埃托奥没有丝毫的犹豫，抬起右脚，轻松的一个推射，将球推进了空门！

　　依靠着自己的速度，埃托奥连续摆脱了梅克斯和卡梅尼，帮助场面处于下风的巴塞罗那反而在客场领先了马洛卡！


第五百零二章 让他们知道谁才是主人

　　“上半场我们打得很好，占据了很大的优势，反而在比分上落后了巴塞罗那……不用垂头丧气的，因为这只是上半场，因为我们还有足够的时间来扳回比分。一个球而已，不用着急。”

　　回到更衣室之后的何塞并没有发脾气，哪怕他对上半场的情况也是相当的不满意，因为马洛卡虽然也有赌失败的时候，然而绝大部分时候他们都能够在对方反击之前就撕开对方的防线，然后顺势扩大优势，摧枯拉朽一般的取得胜利，然而偏偏就在面对巴塞罗那这样的强敌的时候，出现了这种小概率的事情……

　　然而他要强调的却是一件事——那就是概率的问题，当你朝着正确的方向去做的时候，当然有可能出现做对了也会获得不好的结果的情况，然而在这种情况下你并不能动摇，因为只要你坚持下去，最终获得好的结果的情况要比获得不好的结果的情况要多，就证明了你的方向并没有错。

　　何塞要强调的就是马洛卡的方向并没有错，落后，甚至是失败，都不能够动摇信心，这一点比一场比赛的胜利要更加的重要。

　　“我本来以为经过这个夏天，巴塞罗那会成为我们最强的对手，然而从上半场看来，也不过如此。”何塞轻松的说：“他们在整体上面几乎完全被我们压制，却只能依靠反击进球……这样的运气不会一直延续下去的！下半场我们只要继续这样的表现，就一定能够击败他们！上半场我们的打法很不错，他们的后防线已经无限接近崩溃，只要我们下半场再加一把劲，那么他们的防线就一定会支持不住！”

　　一口气说了这么多之后，何塞才转身在战术板上比划了起来——他也喜欢用口号来激励球员，然而很显然的是，仅仅是激励然后打嘴炮是不够的，还得拿出一些真玩意出来才行。

　　“进攻上，我们上半场主要是以来回的传递扯动之后再完成进攻，这使得我们的进攻在禁区内的次数显得很少，这也是为什么巴塞罗那的防守在上半场显得很顽强的原因，实际上我们并不需要那么的小心，大胆的将球传递到他们的禁区里去，利用我们的技术和灵巧来对抗他们！巴塞罗那并没有一个标准的防守中场，莫塔我们都很熟悉，虽然他的防守能力也不错，然而他却不是专职的防守球员，在这种情况下，巴塞罗那中场防守的保护实际上是很一般的。而他们的两个中卫呢？身高都相当的足够，然而奥莱格缺乏经验，马奎斯显得冲动，我们在禁区前沿的进攻是没法把他们这样的弱点逼出来的，只有在禁区里的进攻，才能让他们的两个中卫缺陷暴露无疑……明白了吗，上半场我们打得太保守了一点，下半场需要更多的积极主动，还有，两个边路的传中可以多一些，他们的中卫个子虽然高，可是抢点却未必抢得赢我们，因为我们有世界上最好的头球手！”

　　说这话的时候何塞拍了拍克洛泽的肩膀，本来克洛泽是有些惭愧的，因为他觉得上半场自己在进攻中没起到什么作用，而何塞这样做了之后，克洛泽立即就把头抬了起来……

　　“进攻方面就说这么多，现在我主要说的，是防守方面。”

　　何塞拍了拍克洛泽的肩膀之后就转向了其他的球员：“我们的进攻一向都是压制性的，所以后场的空档也很多，上半场大家都看到了，巴塞罗那的反击相当的凌厉，虽然他们在防守上的运气很好，可是如果他们的反击有防守的一半运气的话，也许我们丢掉的不是两个球而是三个球乃至四个球。”

　　这话马洛卡的球员们听着有些不服气，然而事实却是如此，更何况何塞既然发现了这一点，那么他就肯定有办法对付……这就是马洛卡球员心中的想法。

　　“莫塔、哈维、德科，这都是有一脚出球能力并且有着出色传球脚法的球员，所以巴塞罗那的反击很难在源头上遏制住，因为他们三个中间的无论哪一个在什么地方拿球都有可能通过长传或者直塞来制造单刀球，所以我们只能从其他方面来做文章。巴塞罗那的三名前锋都是速度技术都很出色的球员，然而真正在反击中对我们有着巨大威胁的，只有一个人。”

　　说到这里，何塞在战术板上巴塞罗那箭头位置画了一个圈：“我们的熟人，萨穆埃尔·埃托奥。”

　　马洛卡的球员们表情都有些凝重——他们是知道埃托奥的速度的，之前埃托奥的速度一直就是全队第一，也许在百米冲刺上面他未必跑得赢卡卡，然而三十米之内的加速，全队没有一个人能够比得上他！

　　“三十米内的冲刺，只要他跑起来了，我们就很难控制住他，所以，我们不能够给他这样的空间。”何塞继续说，接着在战术板上马洛卡的半场内，画了三个圈。

　　“我们进攻的时候，有三个人不能动。”何塞的声音在更衣室里响了起来，所有的马洛卡球员都看着那个战术板，仔细的听着何塞嘴里说出来的话：“塞纳，位置固定在中圈附近，对方反击直传的时候，站住位置，争取能够中途断下他们的传球，就算断不下来，也不能让他们轻易的找到传球的路线。梅克斯，如果对方的球传过来了，争取成为第一道防线，干扰拿球的人，让他们无法迅速的展开反击。马蒂亚斯，你是最后一道防线，所以你的位置不能顶得太靠前，对付巴塞罗那的反击，造越位没有太大的用处，因为我们后防线上的空间实在是太大了，同时我们后防线的速度也只能在短距离对埃托奥的反击形成遏制，所以马蒂亚斯，你的位置可以靠后一些，当巴塞罗那开始反击的时候你不需要第一时间就贴上去，你只要卡住路线，让他们不能肆无忌惮的前进就足够了，知道了吗？只要时间延缓一下，就足以让我们完成回防！三个点，将他们反击的可能性全部扼杀，而其他人的任务除了在对方反击的时候及时回防之外，就只有一件事要做，那就是用进攻撕开他们的后防线，明白了吗？”

　　“明白了！”马洛卡的球员们轰然回应，何塞在攻防两端上说得相当的仔细，这让他们再也没有了任何的迷惘——在足球场上玩什么“你只要照着我说的去做”那是行不通的，你得让球员们知道应该做什么，是为了什么目的去做，他们在场上才不会迷惘，让球员们保持清醒的头脑是最重要的事情！

　　“出发，去干掉他们……让他们知道，在这块球场上，谁才是主人！”何塞挥了一下手，马蒂亚斯抡起胳膊挥舞了两下：“出发，去干掉那些来自加泰罗尼亚的家伙！”

　　喊完这一嗓子之后，他才似乎察觉到了什么似的，抱歉的对伊涅斯塔说：“抱歉，我说的不是你，安德雷斯……”

　　在其他球员的哄笑声中，伊涅斯塔耸了耸肩膀：“你本来就没说我，因为我是阿尔巴塞特人……”

　　何塞微微的笑了起来，伊涅斯塔能这样说，至少证明巴塞罗那在他心中的痕迹并不是那么深，毕竟他不是加泰罗尼亚人……

　　要知道当时挖来伊涅斯塔的时候何塞心里还有些担心，因为后世那些一开始被其他俱乐部挖走的加泰罗尼亚少年们，打出点成绩出来就哭着喊着要回巴塞罗那，理由是因为加泰罗尼亚才是他们的家，皮克和法布雷加斯就是最好的例子，虽然这两个人都是因为家世都是巴塞罗那的高层才会做的那么明显，可是何塞也不得不担心这一点，万一把伊涅斯塔培养出来以后他来个关云长千里走单骑，然后被巴塞罗那弄一个三千万欧元不到的转会费还搞个分期付款，那自己才真是傻帽到家了……

　　不过现在看来，伊涅斯塔和法布雷加斯还有皮克还是有很大的区别的，毕竟皮克的外祖父担任巴塞罗那的副主席长达二十年，法布雷加斯的父亲也和巴塞罗那俱乐部关系匪浅，和他们比起来，伊涅斯塔是阿尔巴塞特人，现在他父亲也准备把阿尔巴塞特的酒吧搬到马洛卡来，和这两人有着完全不同的态度自然也就很正常了。

　　在球员们纷纷出发之后，何塞在更衣室里深呼吸了两口，这才匆匆的走出更衣室，准备着下半场的比赛。

　　※※※

　　“里杰卡尔德先生，你们的球队上半场打得很不错啊！”何塞热情的对里杰卡尔德打招呼，反而让里杰卡尔德觉得一头雾水。

　　“当何塞对你热情的时候，你得捂住自己的腰包。”这是一句已经开始在欧洲各大联赛球队的经理们中流行起来的话，表达的意思就是当何塞开始很热情的对待你的时候，多半是看上了你球队中的某个有着出色潜力你却还没有发现的球员，这时候你就必须得提高警惕。

　　里杰卡尔德并不是经理，他只是个主教练，然而在他看到何塞很热情的对他打招呼的时候，他也开始有了这种感觉……

　　一定有什么问题，里杰卡尔德在心里想。

　　不过警惕归警惕，里杰卡尔德也不愿意在何塞面前示弱，他摇了摇头：“何塞先生，只是上半场而已……下半场我们会继续这样努力的。”

　　“继续这样吧，让我们一同贡献出一场精彩的比赛吧！”何塞笑得很开心：“我想，这一定会是一场精彩的比赛的！”

　　看到何塞笑得那么开心的样子，里杰卡尔德更加的警惕了——这家伙，一定有什么阴招……

　　“说实话，里杰卡尔德先生，我很期待着和您的球队在联赛里竞争……有一个进攻能力那么强的球队竞争，才能够展现出我们的进攻力是多么的出色啊！加油啊，里杰卡尔德先生！”何塞做了个“加油”的动作，这才离开了客队的教练席，回到了自己的位置上。

　　“这家伙到底在想些什么？”里杰卡尔德的眉头皱成了一个疙瘩。


第五百零三章 复制经典

　　何塞其实没想干什么，只不过他觉得在自己的地盘让巴塞罗那领先了，他怎么着也要恶心里杰卡尔德一下——这种做法不够绅士风度，可是在球场上，并不需要什么绅士风度的……

　　让对方分一下心，扰乱一下他的思绪，让他的战术变化慢一点……这些都有可能对最后的结果造成影响。

　　下半场开始的时候双方都没有换人，然而谁也没想到，下半场开场仅仅三分钟，巴塞罗那就被迫换了一次人！

　　卡卡中路拿球之后一个大变向过了莫塔，莫塔努力转身想要去补位，却突然感觉大腿一疼，狼狈的摔倒在地。

　　一直到卡卡用远射完成了这次进攻，莫塔都没能从地上爬起来……

　　“怎么了？”卡卡跑回来看了看，他和莫塔没在一起踢球过，不过怎么说也是巴西同胞，他确定自己刚才没对莫塔犯规，所以跑来问的时候也显得相当的奇怪……

　　“没事……”莫塔憋出来一句话，他不想在同胞和马洛卡球员面前示弱，然而大腿处传来的剧痛却让汗水布满了他的额头。

　　场下的何塞远远的看着，他也有一些担忧——毕竟莫塔是他调教出来的第一个球员，之前他让莫塔加强过身体训练，这两年在巴塞罗那他似乎也没受过什么大伤，可是看刚才的那个样子，明显莫塔是拉伤——难道莫塔还是逃不脱拉伤帝的称号吗……

　　巴塞罗那的队医跑了上去，然后很快的把莫塔用担架抬了下来，里杰卡尔德满脸严肃的走了过去，然后转身就叫起了替补席上的埃德米尔森。

　　何塞也走了过去，看着担架上的莫塔，然后蹲了下来。

　　接着他问了巴塞罗那的队医一句：“拉伤？”

　　巴塞罗那的队医被他弄得莫名其妙，下意识的点点头：“大腿肌肉拉伤……”

　　他的话还没说完，就看到何塞伸出了手，狠狠的拍了莫塔的脑袋一下！

　　“你干什么！”旁边几个巴塞罗那的队医和助理教练们纷纷的喊了起来，何塞却没有理他们，而是拍完了之后就指着莫塔开始喊了起来：“混蛋小子蒂亚戈，我告诉过你那么多次，增加自己的体格，热身的时候把身体完全活动开，注意你的身体……你本来就是容易拉伤的体质，还不注意，想不到二十五岁就变成老伤吗？”

　　何塞说一句，就打一下，莫塔抱着自己的头，连连求饶：“头儿，别打了……是我错了，我这几年没注意……”

　　“你这家伙，就欠每年躺病床四个月。”何塞恨恨的站了起来：“好好休养身体……我可不愿意马洛卡出去的球员是个药罐子！平时一定要小心注意，明白了吗？”

　　“明白了，头儿。”莫塔焉头搭脑的回答说。

　　队医们把莫塔给抬走了，何塞直起腰来，然后对里杰卡尔德点了点头：“抱歉……不过莫塔的体质有些偏于受伤，平时他的训练一定要很小心的注意。”

　　“我知道了。”里杰卡尔德淡淡的回答了一声，他的脸色有些不太好看，不过也难怪，何塞跑到他这里来教训他的球员，虽然是出于好意，也让里杰卡尔德心里有些不爽……

　　何塞退了回去，在这个小插曲之后，比赛重新开始！

　　虽然莫塔下场了，然而实际上这对马洛卡却并不是特别的有利，何塞知道，在这两年的巴塞罗那的比赛中，哈维和德科是主要的中场主力，而里杰卡尔德派出中场第三人的选择很简单，想要进攻的时候就上莫塔，想要防守的时候就上埃德米尔森或者马奎斯……

　　现在莫塔被迫下场，埃德米尔森替补他出场，就算里杰卡尔德之前没想过要防守，现在恐怕也得展开防守了，而埃德米尔森的禁区前沿覆盖能力和防守能力要比莫塔要出色不少，他的上场无疑让马洛卡的禁区内渗透进攻有了更多的困难。

　　不过从另外一个方面想，莫塔的下场让巴塞罗那在反击中的出球点从三个下降到了两个，防守起来会更加的容易，也未必是一件坏事。

　　“继续进攻，尽快扳平比分！”何塞在场下挥了挥手，大声的喊着。

　　马洛卡的球员们开始继续展开了进攻，刚才马洛卡的一次进攻被普约尔解围出了边线，麦孔跑了上来，直接将球掷给了伊涅斯塔，然后自己向前跑去，伊涅斯塔停球之后将球传给了麦孔，麦孔接球之后开始迅速沿边线突破！

　　范布隆霍斯特上去防守麦孔，麦孔堪堪突破到和大禁区线平行的地方，一个急停，转身将球传给了跟上来接应的伊涅斯塔，伊涅斯塔飞起一脚，直接将球送进了禁区！

　　前插的克洛泽在跑动中高高跳起，抢在马奎斯前面甩头冲顶，马奎斯干扰了克洛泽一下，被克洛泽顶出去的皮球重重的打在了门柱外侧，然后弹出了底线！

　　看台上的马洛卡球迷们集体发出一声巨大的叹息，然后热烈的掌声在看台上响了起来！

　　巴塞罗那展开了反击，德科在中路将球传给了小罗，小罗带球突破，在伊涅斯塔和麦孔的夹击之下依然如入无人之境一般，看台上的马洛卡球迷们一边发出嘘声，一边在心里遗憾——多好的球员啊，怎么就卖给巴塞罗那了呢……

　　然而小罗再出色，在马洛卡两名球员的夹击之下也不能随心所欲，眼看无法顺利的带球前进，他将球扣了回来，然后转移到中路的德科脚下，德科在阿隆索的干扰之下拿到了球，然后传给了拉尔森，拉尔森拿球之后用身体扛住拉姆，强行在禁区前沿起脚射门，被卡梅尼飞身扑了出去。

　　马蒂亚斯在禁区内拿到了皮球，在转身的同时就大脚将球开了出去，皮球直接飞向了前场，卡卡抢在埃德米尔森起跳之前将球给争顶了下来，托雷斯接到了球，控制了一下，似乎要等着队友们上来接应。

　　奥莱格从后面扑上来想要干扰一下托雷斯传球，然而在他扑过来的时候，托雷斯却抬脚将球横着传了出去，接着突然一个转身，前插！

　　托雷斯灵巧的从奥莱格身边绕了过去，克洛泽脚下接球之后迅速一摆，就将球传到了托雷斯身前半米处的地方——克洛泽在马洛卡集训了这么长的时间，何塞坚持用他打主力打了这么多场比赛，进步看起来不怎么明显，然而实际上意识却增加了不少，尤其是这种做球的力度和时机的把握度，克洛泽进步得相当的快。

　　眼看托雷斯就要越过自己形成一次单刀，奥莱格情急之下从侧后方铲了过去，然后直接将托雷斯绊倒在地！

　　看台上的马洛卡球迷们大部分都从座位上跳了起来，然后对场内发出了巨大的嘘声和骂声，何塞在场边张开双臂，大声的喊了起来：“见鬼！这个犯规太恶劣了！”

　　在全场的喊声中，主裁判迅速的跑向了事发地点，示意这是一个马洛卡的任意球，然后招手让奥莱格过来，接着对他亮出了一张黄牌。

　　托雷斯从地上爬了起来，奥莱格的这次铲球也不算太凶猛，基本上是把他横扫在地，这让托雷斯摔得很狼狈，却并没有受到太多的伤害。

　　距离球门二十六米远的直接任意球——这是一个好位置，不过马洛卡却没有任意球特别出色的球员，卡卡的任意球主要是力量大，在弧度上没什么特色，阿隆索的定位球水准不错，不过他更多是主罚那种助攻式的定位球，直接射门的次数很少，伊涅斯塔也许有任意球的天赋，但是还没发挥出来……

　　最终还是卡卡站在了球前，他表情凝重的看着皮球，似乎想一口气把球连着巴尔德斯一同打进球门……

　　巴塞罗那的球员们排出了人墙，拉姆则在靠近禁区中路的人墙外围挤着，似乎想要挤出一个空档出来，只不过他那小身板也挤不动人家，最终只能在人墙旁边可怜巴巴的占据了一个位置……

　　阿隆索站在卡卡身后，他也有可能成为马洛卡的进攻点。

　　里杰卡尔德站在场边凝重的看着，这段时间马洛卡的进攻同样无比的犀利，同时巴塞罗那的反击似乎也没有上半场那样的顺畅，在埃德米尔森上场之后实际上他们已经逐步的转入了防守，如果在这个时候被马洛卡扳平了比分的话……

　　主裁判吹响了可以主罚的哨声，卡卡开始助跑，在他跑近皮球的时候，突然一个转身，从皮球旁边跑了过去！

　　在他跑过去之后，阿隆索在他身后冒了出来，迎着皮球抡起了他的右脚，在人墙两侧的哈维和德科准备冲出去用身体阻挡阿隆索的射门的时候，阿隆索却并没有射门，而是抬脚就将球直塞了出去！

　　巴塞罗那的人墙摆在禁区里面，点球点附近，而刚才靠近中路的德科已经冲上来准备阻挡阿隆索的射门了，就将拉姆空在了那里……

　　阿隆索的贴地直传，正好就是传给拉姆的！

　　拉姆在阿隆索的球传过来的时候，迅速一个半转身让过来球，当他转身过来的时候皮球已经从他的右侧飞了过来，拉姆在跑动中扭着身子，抬起右脚将球用力的射了出去！

　　在射门的时候拉姆用了一个搓球的动作，皮球迅速的从草坪上飞了起来，然后打着转儿飞向了球门的右上角……

　　拼命从旁边冲过来飞铲的普约尔慢了一步，飞身扑救的巴尔德斯同样慢了一步！

　　皮球从巴尔德斯的手前飞过，然后在空中画出一道弧线，直接飞进了球门死角！

　　漂亮的任意球配合！马洛卡完美的复制了98世界杯上阿根廷国家队的经典任意球配合！只不过是方向相反，其他的基本上一模一样！

　　何塞张开双臂站了起来，这个任意球配合之前马洛卡演练过很多次，因为马洛卡缺乏那种任意球能力很出色的球员，所以何塞在任意球配合上下过很多的功夫，在这个时候配合打出来，果然立即震惊全场！


第五百零四章 比进攻就比到底

　　“真是精彩的任意球配合……完全复制了98世界杯上阿根廷对阵英格兰的时候打进的那个经典的任意球配合！只不过当时阿根廷的那个任意球是由萨内蒂用左脚打进的，任意球的地点是在靠禁区前沿右侧的地方，而这个任意球则是由拉姆用右脚打进的，任意球的地点在靠禁区前沿左侧的地方……之前的一切，包括卡卡助跑之后闪开，阿隆索的直塞，拉姆的跑动，几乎都完全的复制了那次经典！巴塞罗那居然没防到这一点，也是个奇怪的事情。”伊达尔戈叹息着说了一句。

　　“马洛卡这帮人也太……注意到任意球之前的动静没有？拉姆故意在那儿挤啊挤的，弄得象是要给卡卡或者阿隆索挤出射门空档来一样，如果没有这次的表演的话，也不会打得这么的顺利……”博内斯叹息了起来。

　　何塞对场内挥舞着拳头，巴塞罗那的防守出人意料的顽强，或者说他们在面对马洛卡的进攻的时候爆发出了巨大的斗志，好几次绝佳的机会都被他们拼命的防守了出来，在这种情况下，利用这次任意球扳平比分，对接下来的进攻毫无疑问有着巨大的帮助。

　　被马洛卡用这样一个经典的任意球配合扳平了比分之后，巴塞罗那的球员们倒没有感到气馁，反而是觉得有些羞辱——毕竟每一个经典进球里都有倒霉的背景，没人想成为这样的背景，这让他们憋足了劲要再度将比分反超出去！

　　重新开球之后，巴塞罗那展开了疯狂的反扑，而马洛卡则是坚决的在中场就展开了阻截，要把对方给打回去，拉姆和麦孔紧紧的跟在拉尔森和小罗的身边，减少他们的拿球，马蒂亚斯和梅克斯则是一前一后的守在禁区前沿，加上身前的阿隆索和塞纳，布下了一条严密的防守阵容。

　　拉尔森在跑动中接到了哈维的直传，正准备转身突破，就被拉姆在身后一把推倒，主裁判上来给了拉姆一张黄牌，巴塞罗那获得了一个靠近边路的任意球。

　　哈维将任意球开进禁区，梅克斯力压马奎斯头球解围，滚出去的皮球被德科得到，德科闪身躲开上抢的阿隆索，然后在禁区前沿突然起脚远射！

　　这脚远射打得相当的有质量，然而卡梅尼也不甘示弱，身体象有了弹簧一样的从地上弹起，然后飞身单掌将球给托了出去！

　　“精彩的扑救！巴尔德斯本场比赛表现很出色，然而卡梅尼的表现也不差！”解说员兴奋的喊了起来：“我们同样拥有着一名出色的门将！”

　　顶住了巴塞罗那的一波反击之后，马洛卡坚决的顶了出去，他们要和巴塞罗那比的可不是谁的防守更好，而是谁的进攻更出色！

　　双方在中场展开了惨烈的绞杀，包括小罗这种球员也开始回撤帮助逼抢，双方的传递进攻都遭到了很强的干扰，然而双方却展现出了高人一筹的脚下技术，哪怕对方的逼抢再凶狠，他们也能够在很大程度上将球运上前场完成进攻。

　　卡卡刚刚接到阿隆索的边路传中直接凌空抽射高出，这边前插助攻的范布隆霍斯特就在四十五米开外的地方直接来了个吊门，马洛卡反击最终由阿隆索禁区前沿远射被巴尔德斯没收，巴塞罗那转身就来了次同样犀利的反击，小罗连过两人之后禁区前沿抽射被卡梅尼扑在身下。

　　双方来回拉锯一般的进攻让在场的球迷们都大呼过瘾，马洛卡的球迷也是西甲球迷，他们固然追求成绩，可是也很追求精彩的比赛——马洛卡为什么能够在几年的时间内把对足球的热情并不是特别高的马洛卡球迷们的热情全部激发出来，无非就是两个因素——能赢，还能赢得漂亮……

　　西甲球迷都有这样的追求，所以皇马才会连续两次把刚刚拿到联赛冠军的卡佩罗解雇，皇马的这种做法只不过是有点极端而已，根子里还是西甲球迷追求完美的性格在里面，库珀在马洛卡两年带队的成绩并不差，却对马洛卡球迷的热情并没有提升多少，就是因为库珀的打法太丑陋了……

　　所以虽然现在的比分只是平局，马洛卡球迷们的热情却并没有消减，他们一个个血脉喷张的大声吼着，脱成了光膀子挥舞着手中的球衣，嘶哑着嗓子依旧为马洛卡大声的助威！

　　在助威声中，马洛卡的球员们越战越勇，在一段时间的胶着和你来我往的进攻之后，开始逐步的占据了场上的上风，如果说之前的对攻中双方的攻势各占百分之五十的话，那么现在马洛卡就能够占到百分之七十以上！

　　“毕竟我们的球员配合更默契！”何塞面色不动的在心里想着，马洛卡这个赛季虽然走了不少的主力，然而实际上进入主力阵容的新球员无非就是克洛泽和麦孔两人，托雷斯、伊涅斯塔、马蒂亚斯只是这个赛季正式成为主力而已，在默契程度上并不比之前的主力差，所以整个球队运转起来就更默契一些，巴塞罗那虽然这个赛季的转会可以用神级来形容，每个球员表现都很好，然而毕竟主力换了一大半——前锋除了小罗之外都是新人，中场核心是新加盟的德科，尽管个个都是才华横溢，默契却不是立即就能建立起来的，面对弱一点的球队可能还不会成为问题，然而在面对马洛卡这种顶级强队的时候，那么一点点默契上的差别，就足以决定最后的结果！

　　阿隆索中路传球，拉边的卡卡直接在右路起脚传中，托雷斯后排插上甩头攻门，皮球略微高出了横梁。

　　马洛卡开始更多的加强边路的传中，尤其是在中路有了优势之后，马洛卡的边路进攻开始变得更加的犀利！

　　“两个边路守住了！”里杰卡尔德在场下大声的喊着，在对攻中还是被马洛卡给压制住了，这让里杰卡尔德的心情很不爽，然而现在比心情不爽更重要的是场上的局势，巴塞罗那这个赛季开局四连胜的势头很好，里杰卡尔德想的可是一鼓作气打破马洛卡主场不败的神话，直接奠定赛季夺冠的基础，然而现在看来，就连保一场平局似乎也不太可能了……

　　巴塞罗那的球员们开始加强两个边路的防守，然而马洛卡的进攻立即就转向了中路！

　　一来二去之下，巴塞罗那的后防线就有些乱了，毕竟他们对防守可没进攻那么擅长，在他们后防线不如之前严整的情况下，马洛卡的进攻立即就见缝插针的展开！

　　托雷斯拉出禁区拿球，奥莱格小心翼翼的逼了出来，这下他不敢贴上去了，托雷斯的灵活和脚下技术让他狼狈不堪，只有保留出足够的空间才能够让托雷斯不至于直接突破他的防守。

　　托雷斯却并没有转身，而是抬脚将球传了回去，接着自己转身向禁区内冲，就象是要和卡卡做个二过一一样。

　　他的前插引起了巴塞罗那后卫们的注意，卡卡接球之后却没有直塞给他或者是传过顶球，而是直接一脚斜传，将球传给了右路插上的伊涅斯塔！

　　伊涅斯塔在禁区前沿接球，顺势将球向身后一趟，然后转身突破！

　　范布隆霍斯特猝不及防被伊涅斯塔转身抹了过去，他立即转身要阻挡伊涅斯塔的前进，伊涅斯塔却并没有继续前进，而是在转身突破的同时就抡起了右脚，将球传了出去！

　　这是一脚半高空的传中球，皮球在禁区内画出一道弧线，直接飞向了后点……

　　巴塞罗那后卫们的注意力都在中路前插的托雷斯和右路突破的伊涅斯塔身上，而在这个时候，克洛泽悄无声息的从后排插了上来，迎着落下来的皮球起跳，然后用一个标准的头球冲顶的姿势将球狠狠的砸了出去！

　　巴尔德斯伸出了手，然而他也只能来得及做出这样的动作而已，克洛泽砸出来的这记头球速度极快，瞬间就飞进了巴塞罗那的球门！

　　在皮球飞进球门的那一瞬间，巴塞罗那的球门后面竖起了如林的手臂！

　　“再度反超！马洛卡在下半场开始后连进两球！克洛泽头球破门为马洛卡将比分二度领先！在拉锯般的对攻战中，马洛卡还是取得了领先！接下来巴塞罗那可有些麻烦了！”

　　克洛泽兴奋的张开双臂跑向看台下，然后兴奋的他还直接来了个前空翻，引得看台上一阵掌声。

　　“我靠，以后可不准来这个了，要是因为这个受伤，我非得把你发配到二队去不可！”何塞在场下跺着脚骂了一句。

　　克洛泽对场下做了一个歉意的表情，然后转身和扑上来的队友们拥抱在一起，之前的比赛他一直表现不是很起眼，几乎在场上销声匿迹，然而在这一刻，他却是场上最光芒万丈的那个人，不出现则以，一出现就是一击必杀！

　　里杰卡尔德捂住了头，在来回的拉锯中还是被对方将比分反超了，他本来就不是一个很会临场应变的主教练，他已经派出了手头最强的阵容，现在要换人也只剩下最后一个变招了……

　　之前受了些轻伤的久利上场，换下了本场比赛为巴塞罗那扳平比分的拉尔森！

　　“果然就是这招，不愧是几乎每场比赛都不用满三个换人名额的里杰卡尔德啊……”何塞在心里鄙视了一下里杰卡尔德，对着场上挥舞起了胳膊：“我们继续进攻，我还需要第四个进球！”

　　“好！”马洛卡的球员们轰然应答，气势如虹！

　　里杰卡尔德坐了下来，板着一张脸，死死的盯着球场上，现在全场比赛结束还有二十分钟的时间，他还没有到放弃的时候。

　　“老子可不会死守着一个球的优势，比进攻，那就比到底！”何塞在心里不屑的想着。


第五百零五章 你还差得远

　　久利上场之后，巴塞罗那的边路攻势比之前盛了一些，拉尔森的表现虽然也很不错，可是他实际上是一个标准的中锋，更多的是在中路活动，抢点和射门是他擅长的，在边路的突破他却并不擅长，这使得拉姆在这场比赛中频频的助攻上前，防守上并没有受到太多的压力。

　　而久利上场之后，他则是一个标准的边锋，在边路的突破和撕开防线以及助攻才是他的本质工作，他一上场之后，拉姆立即就无法肆无忌惮的展开进攻了，开始被迫转入防守，两个小个子开始在边路展开了缠斗，拉姆虽然体能已经下降了不少，然而久利本身就是有伤在身，两人谁也不能更加的占据上风。

　　“虽然没啥新意，不过里杰卡尔德的这次换人还是很对症下药的啊。”何塞托着下巴想了想，然后在替补席上叫起了西索科和法里诺斯：“去热身！”

　　这两个都是很能跑的人，何塞要做的就是彻底的把中场搅乱，然后乱中取胜！

　　在这种开放式的进攻中，何塞放弃了塞纳和阿隆索的组织能力，让球迅速的通过中场，然后通过中场的跑动搅乱巴塞罗那的进攻，打算依靠前场的进攻来奠定胜局！

　　一分钟后，西索科和法里诺斯登场，换下了塞纳和阿隆索，他们两人上场的任务只有一个，那就是用大量的跑动来支援其他球员，让他们能够安心的展开进攻！

　　巴塞罗那虽然也能够直接将球交给前锋来进攻，可是毕竟他们的大脑是哈维，核心是德科，小罗就算回撤，他的威胁也绝对不如在前场接球那么大。

　　西索科在中场，法里诺斯在靠后一点的地方，两个新上场的生力军立即就把中场搅成了一锅粥，西索科来回冲刺，法里诺斯横向拦截，两个人之前虽然没配合过，然而两人的跑动习惯和意识却是出人意料的合拍，一横一竖，颇有一点字面意义上的“十字防守”的架势，让巴塞罗那的中场的组织开始没有之前那么顺畅了——本来莫塔下场，巴塞罗那中场的组织和配合能力就比上半场要差了一些，再加上马洛卡这两个生力军上场一顿乱跑，立即巴塞罗那的中场组织就远远没有上半场那样的顺畅。

　　马洛卡的中场组织也受到了一定的影响，阿隆索的下场让马洛卡少了一个人梳理中场，然而法里诺斯也有这样的能力，加上伊涅斯塔加强了跑动和更多的拿球，马洛卡的中场组织受到的影响也不是那么的大。

　　最主要的是，马洛卡是主动变阵，在适应上面巴塞罗那就要显得慢了一拍，就是抓住了这一拍，马洛卡顺势占据了优势，再度猛烈的发起了进攻！

　　一个黑大个在中场疯子一样的来回冲刺，让巴塞罗那的球员们都有些愣神了——这家伙速度也不是特别的快，然而却特别的能跑，而且那几下冲刺的速度还相当的快，你停球稍微失误一下，他就已经杀到眼前了……

　　埃德米尔森就吃了这样的一个亏，哈维的回传球他稍微停得大了一些，一条黑影就出现在了他的面前，然后气势汹汹的当面一脚铲球！

　　埃德米尔森跳起来躲开了西索科的铲球，然而皮球却没能躲开，被西索科直接用身体给撞得飞向了一边，伊涅斯塔顺势就拿到了球，然后开始带球向前突破。

　　知道自己失误的埃德米尔森拼命的回防，而范布隆霍斯特也从边路跑来阻挡伊涅斯塔的前进，伊涅斯塔直接带球到了接近禁区前沿的地方，一直到范布隆霍斯特已经完全过来封堵自己，他才在跑动中一抬脚，将球分给了右路插上的麦孔！

　　麦孔在跑动中右脚一卸将球卸了下来，然后抬起右脚，起脚将球直接传进了禁区！

　　马奎斯紧紧的跟在克洛泽的身边，不想被这个家伙抢到第一落点，然而当他看到皮球飞行的弧线之后他就不由自主的松了一口气，现在他和克洛泽在前点靠近禁区中路的地方，而皮球飞行的弧线明显是向着后点落下去的……

　　这时候他的视线不由自主的开始跟着皮球落下的轨道开始移动，然后他就看到了皮球落向了后点，托雷斯和奥莱格一同冲向后点，托雷斯抢在了前面一点点，却并不足以直接射门……

　　就在这个时候，托雷斯迎着下落的皮球一低头，将球顶了出去！

　　这时候马奎斯发现，托雷斯将球顶向了自己的这个方向——这时候他才一个激灵——克洛泽呢？

　　就在他想到这一点的时候，一条红色人影已经脱离了他的盯防，迎着落下来的皮球跑动了两步，然后抡起右脚直接就将球给踢了出去！

　　面对克洛泽这脚近距离的射门，巴尔德斯只能做出无谓的扑救动作，眼睁睁的看着皮球入网！

　　麦孔边路传中，托雷斯头球摆渡，克洛泽跟上就是一脚！

　　“GOGOGOAL！米洛斯拉夫·克洛泽！梅开二度！漂亮的射门！虽然整体表现一般，然而克洛泽两次出现在镜头前就打进了两个球！转会到马洛卡之后，克洛泽似乎有点开始向纯粹的射手转变，这也难怪，在马洛卡强大的火力支援之下，他似乎不需要做别的事情！”

　　“克洛泽我们爱你！”

　　看台上有女球迷尖叫了起来，不得不说，现在马洛卡的球迷群体里面，女球迷的数量是越来越多了，谁让马洛卡留下的几乎都是帅哥，这个赛季黑风双煞离开之后，克洛泽的到来让马洛卡的帅哥指数似乎又上升了好几个百分点……

　　何塞张开双臂，作不可一世状。

　　四比二，下半场开始到现在，几乎完全是马洛卡的天下，他们连续打进了三个球，让巴塞罗那的进攻显得相形见拙！

　　那边的里杰卡尔德已经没啥声音了，实际上论起球员的发挥，巴塞罗那的球员们发挥并不比马洛卡的球员们差，可是何塞在调整上却完全的压制住了里杰卡尔德，中场时候细腻的战术指示和临时换上两个中场，完全的让马洛卡在临场战术上压制住了巴塞罗那，这样才一口气将领先的优势扩大到了两个球！

　　“虽然这个赛季开始以来似乎状态不是很好，可是马洛卡依然展现出了他们独步天下的进攻能力，在一场对攻战中，巴塞罗那被马洛卡完全的压制下去了！虽然在夏天失去了四名主力，可是很显然的是，何塞很顺利的就补充了他们的阵容不足，提拔托雷斯、伊涅斯塔，引进克洛泽、麦孔，让马洛卡的整体实力并没有下降！巴塞罗那现在确实已经开始慢慢的恢复元气，可是想要动摇马洛卡的统治，也许还需要更多的时间……”

　　看到胜局已定，何塞用完了最后的一个换人名额，他用普埃尔塔换下了伊涅斯塔——他的这个换人似乎也透露出了一个信息，那就是何塞似乎找到了下一个培养对象……

　　普埃尔塔上场之后有几次不错的突破，伊涅斯塔下场了，马洛卡中场少了组织的人选，所以开始更多的将球传给普埃尔塔，让他一个人在场上折腾，而普埃尔塔的边路突破能力也是相当的不错，让普约尔防守起来都有些吃力。

　　不过这种进攻效率自然不高，而马洛卡现在也开始逐步的转入了防守，毕竟之前的那种进攻对体能的消耗也相当的巨大，这时候也是应该收缩一下的时候。

　　巴塞罗那则抓住这个机会拼命的展开了进攻，希望能够扳回局面，小罗和埃托奥两个前马洛卡球员表现得尤其勤奋，虽然巴塞罗那的中场组织已经被马洛卡搅得七零八落，他们则开始拿球之后不断的突破，用个人能力来给马洛卡制造巨大的麻烦。

　　看到这两人开始不断的拿球之后强行突破马洛卡的防线，马洛卡的球迷们开始不断的对他们发出嘘声——在比赛前，马洛卡的球迷能对他们发出掌声，可是在比赛中，他们表现越好，马洛卡的球迷就越要嘘……

　　因为他们现在支持的是一支强队，一支能够冲击冠军的强队，不需要缅怀过去来满足自己，能够满足他们的，是接下来能否获得什么荣誉！

　　随着看台上的嘘声越来越大，埃托奥和小罗的脸色也有些难看，不管怎么说，过去这些为他们的表现而发出欢呼的球迷现在已经站在了他们的对立面，然而这就是职业足球，你很有可能碰上这样的问题，巴蒂斯图塔离开佛罗伦萨的时候，他的铜像也被愤怒的佛罗伦萨球迷给拆掉了——只留下了一堆断壁残垣。

　　在孜孜不倦的进攻之后，巴塞罗那终于创造了一次机会，小罗和埃托奥在中路打出连续传递配合之后，小罗用一个漂亮的甩牛尾巴闪开梅克斯突入禁区，补位的马蒂亚斯毫不犹豫的将他撞倒在地，主裁判判罚点球的同时警告了马蒂亚斯，马蒂亚斯对主裁判点点头，却依然直勾勾的看着小罗，脸上充满了挑衅。

　　他和小罗没有私人恩怨，可是在这个时候，他必须要展现出自己的态度出来——我是马洛卡的队长，任何离开马洛卡的球员都别想在我面前轻易突破！

　　小罗上来主罚这个点球，在全场巨大的嘘声中小罗依然顶住了压力，他主罚的点球几乎是贴着近门柱飞进了球门，卡梅尼虽然判断正确了方向，却依然没能扑到皮球，巴塞罗那扳回一分，三比四！

　　然而这个点球却仅仅只是让巴塞罗那输得不那么难看而已，马洛卡用凌厉的进攻告诉了巴塞罗那——论进攻，还是我们更厉害！巴塞罗那赛季开始以来的五场连胜，戈然而止！

　　“我调教出这支队伍，用了四年，你的巴塞罗那，才一年不到。虽然我的球队走了很多年，可是你才调教了一年时间的巴塞罗那就想在我的主场干掉我……是不是信心太足了一些？”

　　赛后和里杰卡尔德握手的时候，何塞微笑而高傲的说了一句。

　　说完这句话之后，何塞就松开了手，然后转身离开，只留给里杰卡尔德一个高傲的背影。

　　想要挑战我的地位？你还差得远呢！


第五百零六章 罗马的逆袭

　　“三比四，一个并不丢人的失利比分，然而巴塞罗那的连胜却在马洛卡的魔鬼主场面前撞了一个头破血流……依靠着新援克洛泽的梅开二度以及托雷斯和拉姆的进球，马洛卡在主场捍卫了自己的荣誉，在一场极其精彩的对攻战中笑到了最后……赢下这场比赛之后马洛卡的积分虽然还比巴塞罗那少了一分，然而他们却展现出了他们顶级的进攻能力，现在巴塞罗那和皇马都已经输在了他们的脚下，还有几支球队能够在对攻中和马洛卡拼一拼？”

　　“在之前的一轮联赛中，马洛卡一度被死守不出的阿尔巴塞特逼成了零比零，这让人们开始怀疑马洛卡的进攻能力是不是受到了很大的影响，然而在这场比赛中他们立即展现出了顶级的状态，证明了他们的进攻依旧没有什么球队能够比得上。夏天加盟的德国前锋克洛泽在比赛中头顶脚踢连进两球，证明了自己拥有和托雷斯一同成为马洛卡主力前锋的资格！唯一让人担心的是，克洛泽在比赛中也是有时候会受伤的，如果他受伤的话，范佩西和古伊萨似乎不足以支撑起空缺……不像上个赛季，托雷斯能够成为稳固的第三支点，让马洛卡的前锋在什么时候都不怕缺人。”

　　“不管怎么说，马洛卡现在的状态似乎开始恢复了，恢复了进攻能力的马洛卡足以让所有的球队为止胆寒！接下来我们也许应该为罗马担心了，刚刚被判罚小组赛第一轮零比三告负，同时主场被禁赛三场，又会在客场来挑战马洛卡……这对于罗马来说可并不是什么好消息。赛季初卡佩罗的离开让他们失去了主心骨，同时还在转会市场上失去了萨穆埃尔，这对罗马的实力也是一个极大的打击，这次来到圣·莫伊斯球场，对于他们来说，也是一个巨大的难题！”

　　罗马今年确实有些流年不利的样子。

　　这个夏天他们先是损失了率领球队获得过联赛冠军的功勋教练卡佩罗，然后卡佩罗顺手带走了自己的嫡系泽比纳和埃默森，让双方的关系开始变得水火不容，萨穆埃尔被皇马挖走，门将卢帕特利和中场吉古去了佛罗伦萨，离开的这五名球员有三个是绝对主力，剩下两个也是主力替补，而在转会市场上因为资金匮乏，他们仅仅只是收回了租借期满的后卫库弗雷和中场阿奎拉尼，然后从切沃引进了本土中场佩罗塔，从帕尔玛买来了后卫费拉里，这样的填补当然只能算是入不敷出，更要命的是，在锋线上，坏小子卡萨诺也开始不安分了，加上主场禁赛罚款判负一系列的事情，来到马洛卡的罗马完全算得上是一支哀兵。

　　对这支罗马，何塞实际上也没有放在眼里，在他看来，进入二十一世纪之后，只有两个阶段的罗马是最强大的——卡佩罗之前率领的那支罗马，打着意甲最流畅的足球，获得过联赛冠军并且一直是意甲冠军的有力争夺者，接下来就是斯帕莱蒂率领的那支打群狼战术的罗马，在电话门之后，一直是国际米兰唯一的竞争对手，好几次都差点把国际米兰掀翻在地，然而在这两支罗马之间的这支沃勒尔率领的罗马，实力却只能算是一般……

　　而现在马洛卡的状态正佳，赢下这支罗马，也不是什么太困难的事情。

　　冠军杯小组赛前两场拿下两连胜，然后连续干掉实力一般的基辅迪纳摩，那么马洛卡这次的冠军杯小组赛就会很轻松了，正好可以试验一下其他的战术，锻炼一下出场机会不是很多的替补球员们。

　　这个赛季开始以来，何塞没怎么轮换，一来是主力换了四个，需要尽快的让新主力和球队磨合，二来是赛季才开始，主力体能都不差，等到磨合得差不多了，轮换起来也更容易。

　　不过在训练中，范佩西显得有些心事重重的，他训练倒是保质保量的完成了，然而何塞对他提出的那个问题他似乎还没有找到答案——你最特殊的长处是什么？其他人无法和你相比的长处是什么？这个答案范佩西还没有找到……

　　何塞打算再晾晾范佩西，这个赛季开始以来他特地一分钟都没有让范佩西上场，每次有比赛的时候都是把他发配到二队去打比赛，郁闷的范佩西在二队表现得相当的出色，几乎场场进球，让西乙的俱乐部们都开始要抗议，建议禁止让在一线队报名的球员去二队打联赛了……

　　只不过让西甲俱乐部一线队打不上主力的年轻球员通过二队的比赛积累经验，一向都是西班牙联赛的一个特色，现在的规定也只不过是一线队年纪大于二十一岁的球员在被申报成为一线队球员之后不得在赛季中途到二队去打比赛，范佩西才二十岁，并不受这个范围所禁止。

　　“再过几天，然后再指点他吧。”何塞在心里说。

　　※※※

　　对巴塞罗那的比赛结束之后，何塞给球员们放了一天的假，自己也跑去巴利阿里大学陪卡琳待了一天——我可不是到手了就不在乎的那种男人啊——何塞在心里想。

　　看到何塞来陪自己，卡琳觉得很高兴，不过马洛卡的每个周末的主场比赛卡琳都会去现场看球，她倒也没觉得自己和何塞之间的距离有多么的远。

　　“可惜周中我不能去看比赛了。学校的课很多呢。”卡琳遗憾的对何塞说，然后她嘻嘻的笑了起来：“别让我失望啊，要是我一不去看球你们就输了比赛，那我会觉得很内疚的。”

　　“放心吧。”何塞哈哈的笑了起来：“在我的主场，还没有什么球队能够让我们失败过！”

　　自信十足的何塞开始迎接接下来的这场比赛，他的自信是有理由的，现在的罗马可不是一两年前的罗马了，而沃勒尔作为球员的时候很顶级，当教练则未必有多么的出色，面对这样的一支球队，何塞觉得自己要赢下这场比赛也并不算很难……

　　不过有意思的是，刚刚在主场送走了里杰卡尔德，就在主场迎来了沃勒尔——这两人可也是一对老冤家，以前一次德荷大战的时候，沃勒尔骂了里杰卡尔德几句，然后里杰卡尔德吐了沃勒尔满脸的口水……

　　“既然你们两个有仇，我也不能厚此薄彼不是……”何塞在心里想着。

　　这场比赛何塞并没有作出太多的轮换，只不过拉姆上一场比赛先是不断助攻，然后回防防守久利，体能消耗得相当的大，虽然他年轻，也不是这几天就能恢复过来的，再一个就是伊涅斯塔上一场比赛同样发挥得相当的出色，几乎全场都有他的影子，体能消耗也是相当的严重，因为担心这两个年轻球员会在体能消耗比较大的情况下受伤，所以在这两个位置上何塞进行了调整，让罗梅罗和门迭塔首发出场，其他的位置都是原班人马。

　　而罗马也对首发进行了微调，上一场吃到红牌的德拉斯停赛，沃勒尔将原本打左后卫的库弗雷拉到中路和费拉里搭档中卫，左后卫派上了老将坎德拉——对此何塞相当的鄙视，因为他觉得沃勒尔只会按部就班的换人……

　　当然了，他在这场比赛中的两个轮换也是按部就班的换人，对此何塞有着自己的解释，因为他的轮换是主动轮换，而且赛季刚刚开始，保持一个稳定的战术和阵型很重要。

　　罗马方面的守门员是佩利佐利，右后卫是老将帕努奇，中场方面，佩罗塔、德罗西和老将托马西组成了中场，小曼奇尼出任右前卫，锋线的搭档则是托蒂和坏小子卡萨诺，这也是罗马本赛季的主力阵容。

　　“击败他们，为接下来的冠军杯小组赛奠定一个最好的结果！”何塞在比赛开始之前信心十足的说。

　　※※※

　　“噢！球进了！进球的是德罗西！比赛开始仅仅三分钟，罗马就一比零领先！真是令人吃惊！”

　　年轻的德罗西在场上疯狂的奔跑着，他是罗马青训的又一个优秀产品，这几年来已经成为了罗马和意大利中场的中坚力量，正是他的门前捅射在开场三分钟就为罗马首开纪录！

　　看台上的马洛卡球迷们有些发呆——他们已经很久没有看到自己的球队开场后不久就落后了……倒是经常看到自己的球队开场几分钟就完成了进球……

　　一开场马洛卡完成了一次进攻，门迭塔中场的直塞差点让托雷斯形成单刀，佩利佐利及时出击阻挡了马洛卡的这次进攻，接着罗马展开反击，卡萨诺的直传同样差点形成单刀，被补位的马蒂亚斯及时头球顶出底线，罗马开出战术角球，后点的罗梅罗将球解围出来，插上助攻的库弗雷挑传禁区，德罗西在禁区内捅射破门！

　　“只是一个球而已！”何塞在场边大声的吼了起来：“反击，把他们打回去！”

　　马洛卡的球员们立即在开球之后展开了反击，一时之间马洛卡进攻的十八般武艺全部用上，对罗马展开了围攻之势！

　　托雷斯和克洛泽连续打出二过一的配合，然后在禁区前沿挑射远角略微偏出！

　　卡卡在禁区外接到了阿隆索的传球，然后二十八米外远程发炮被佩利佐利扑在身下！

　　插上助攻的麦孔大力远射，门前的托雷斯打算将球补进去却只差了一步！

　　马洛卡的每次进攻都能引起看台上马洛卡球迷们巨大的欢呼声，他们坚信球队下一秒就能够扳回比分，然而……

　　第二十一分钟，罗马完成了一次漂亮的反击，托蒂中场拿球之后斜传，佩罗塔外脚背拨到中路，跟进的卡萨诺接球之后灵巧的抹过猝不及防的梅克斯，在突入禁区之后突然起脚推射，皮球贴地飞进球门死角，二比零！

　　“我靠，不会吧！”何塞目瞪口呆的喊了一声！


第五百零七章 死命令

　　巴利阿里大学图书馆内。

　　“我靠！”

　　在安静的图书馆内，一名正一边戴着耳机听收音机的男学生突然声震寰宇的骂了一句粗口，接着他将耳机摘了下来，大吼了一声：“罗马居然两球领先了！”

　　本来在图书馆里，这种嘈杂的行为是肯定会受到所有人的鄙视的，然而在他喊了那么一声之后，图书馆里立即爆发出此起彼伏的惊呼声……

　　“不会吧，居然被罗马进了两个球！”

　　“这才开场多长时间啊，是不是搞错了？”

　　在嘈杂的声音中，不少目光都投向了坐在角落里看书的卡琳——现在卡琳在学校里也是一个名人了，何塞带着卡琳去看欧洲杯并且接受了采访之后，几乎所有巴利阿里大学的学生都知道了马洛卡的主教练何塞找了他们的校友当女朋友——有的人很高兴，有的人则不爽——高兴的是觉得何塞找咱们学校的学生当女朋友，证明了咱们学校的素质高啊，不爽的则是觉得何塞这么个大名人找啥女朋友找不到，为什么还要和苦逼学生来抢资源……

　　“你们看我干什么？”卡琳耸了耸肩膀：“我怎么知道为什么会让罗马进了两个球。”

　　“那个，卡琳，是不是何塞先生耽于美色，以至于没有好好的准备这场比赛啊？没理由啊，我们怎么可能落后罗马两个球……”有同学很犹豫的问了一句。

　　卡琳立即大发雌威：“你们这些人脑袋里在想些什么东西啊！我们只有周末才在一起的！”

　　“哦……”所有人恍然大悟，纷纷低下头去，当成什么事情都没有发生的看起了书……

　　卡琳恨恨的咬了咬牙，然后将耳机塞进自己的耳朵，开始一边看书一边听起了收音机里转播的比赛实况……

　　圣·莫伊斯球场。

　　不光是何塞目瞪口呆，就连看台上的马洛卡球迷们也无比的吃惊——马洛卡已经有多久没有零比二落后过了？连他们也记不清了……

　　开场仅仅二十一分钟，罗马就打进了两球，要是比赛结束，罗马得进多少个球啊……

　　何塞当然不会象球迷那样去想，罗马虽然进了两个球，然而在攻势上马洛卡还是占据优势的，只不过后防线上一瞬间的混乱让马洛卡丢了两个球，在这两个丢球里面，第一个是后防线的球员们忽略了禁区内的德罗西，第二个则是梅克斯被卡萨诺瞬间突破……

　　“见他妈的鬼，反正我们没出现失误。”

　　何塞嘀咕了一声，然后站了起来冲着场内大喊：“继续进攻！只不过是两次偶然而已！”

　　要是罗马还是卡佩罗带着的罗马，何塞肯定不会如此轻率的作出决定，然而没了卡佩罗，又走了萨穆埃尔和埃默森还有泽比纳，罗马的防守立即就下降了很大的一个档次，刚才马洛卡的进攻虽然没进球，然而每次都创造了不错的机会，只要运气好一点，进球就不会有什么问题。

　　马洛卡的球员们毫无疑问的也受到了不小的打击，之前丢第一个球的时候倒还无所谓，他们不是没有落后过，虽然这次落后得比较早，然而他们也不算太不适应，而现在第二个球一丢……

　　何塞的喊声才算是让他们恢复了一定的动力，在比赛重新开始之后发起了进攻。

　　不过很明显的是他们的进攻还是受到了一定的影响，至少在进攻上面，没有之前那种一往无前的气势了——罗马通过反击和定位球进了两个球，这也让马洛卡的进攻开始变得有了顾虑起来。

　　就在何塞打算想个什么办法让马洛卡的进攻不被顾虑所干扰的时候，马洛卡的前场球员们完成了一次顺利的进攻，成功的将这种顾虑给抛到了一边。

　　阿隆索中路直传，背身拿球的克洛泽将球横敲，接球之后的托雷斯强行带球突破了费拉里的防守然后突入禁区后起脚射门，虽然这脚射门打在了边网上，然而能够顺利的组织起进攻却让马洛卡球员们的情绪再度高涨了起来。

　　这支意甲球队的防守也不过如此！只要我们这样进攻下去，进球是迟早的事情！

　　有了这种念头的马洛卡球员们开始重新变得充满了自信，他们开始继续展开猛烈的进攻！

　　看到球员们表情上的变化，本来已经站起来的何塞又坐了回去。

　　他能够给这些球员们更多的信任，因为他们已经不是那些需要何塞指出下一步应该怎么做的年轻人了，他们知道在场上应该怎么做，同样也拥有很出色的自我调节能力！

　　佩利佐利大脚开出球门球，皮球飞到中圈附近却被梅克斯抢在卡萨诺的头顶给顶了下来——虽然刚才被卡萨诺耍了，然而比高空球，梅克斯算是好好的出了一口恶气……

　　顶下来的皮球被回撤的阿隆索拿到，德罗西朝他逼了过去——罗马的中场也都是能跑能抢的球员，德罗西佩罗塔托马西都是这样的球员，再加上一个边路冲击的小曼奇尼，罗马的这个中场也是相当出色的中场。

　　在德罗西的逼抢之下，阿隆索半转身护住皮球，然后抬脚将球传给了在侧面接应的门迭塔，门迭塔接球之后并没有带球，而是顺势一个半转身，在佩罗塔逼上来之前将球交给了边路插上的麦孔。

　　“这次接应不错。”何塞暗暗的点头，门迭塔的意识还是在的，虽然他的脚下技术已经不大可能再增长了，然而只要这样勤勤恳恳的踢下去，在两年后的西班牙国家队占据一个位置貌似也不难——因为两年之后，西班牙的中场正处于一个真空期，席尔瓦法布雷加斯等人还没能完全的崛起，而之前的中场主力状态都不咋地，以阿拉贡内斯的性格，他更看好那种勤奋的球员，只要门迭塔在马洛卡打得差不离，完成这个任务应该是不难的吧……

　　想到这里，何塞转头看了一眼在替补席上全神贯注的普埃尔塔，对普埃尔塔将来的发展，何塞倒是没感到有什么头疼的，关键是他的病……如果不治好，始终也是一件相当麻烦的事情……

　　何塞暗暗的叹了一口气，对球员的调教，他可以想尽办法，可是这种先天性的疾病，他又没有回天之力，要如何去解决呢？

　　在何塞在场下有些走神的时候，马洛卡的球员们在场上则是进攻越发的猛烈。

　　罗马的中场防守还是比较强悍的，托马西现在的状态虽然不如以前了，然而他这种工兵球员在场上的作用很明显，加上一个跑动积极的德罗西，罗马在禁区前沿的防守相当的出色，所以这段时间，马洛卡的边路进攻开始密集了起来。

　　他们进攻的主力在自己的右路，也就是罗马的左路——罗马的两个边后卫都是老将，帕努奇算是老当益壮的那种，这个意甲赛场上的球霸级人物状态一直保持得相当的出色，而坎德拉的状态就下滑得比较厉害了，虽然他是意甲赛场上的顶级边后卫之一，前法国国脚，然而他在国家队一直也是个比较悲剧的人，因为有利扎拉祖的存在，他在国家队一直是替补，现在利扎拉祖状态下降了，他也老了——比莱曼还悲剧，莱曼好歹还捞了次世界杯首发……

　　坎德拉现在已经快三十二岁了，实际上从上个赛季开始，他已经开始逐步的沦为了替补，罗马的主力左后卫是罗马尼亚人齐沃，这个赛季齐沃受伤缺席前两个月的比赛，沃勒尔在左后卫上的第一选择也是库弗雷而不是坎德拉，如果不是德拉斯停赛，坎德拉多半也不会成为首发。

　　麦孔开始欺负起这个已经年纪大了的前辈——他不断的在边路拿球然后发起冲击，佩罗塔被门迭塔吸引住了注意力，这让麦孔能够毫无顾虑的展开冲击！

　　无论是在力量、身高还是速度上坎德拉都处于下风，麦孔也没有用其他的办法，就是利用自己身体上的优势拿球之后强行突破，不断的在边路展开突破！

　　第二十九分钟，麦孔拿球之后强行突破了坎德拉的防守，接着顺势大力远射被佩利佐利扑出底线。

　　第三十一分钟，麦孔边路接球之后传中，克洛泽抢在库弗雷前面甩头攻门，皮球重重的打在了横梁上弹出底线。

　　第三十四分钟，麦孔突破了坎德拉之后开始向禁区内突破，补位的费拉里拦在了他前进路线上，麦孔挑传后点，托雷斯迎球扫射被回防的帕努奇用身体挡出底线，阿隆索开出角球，梅克斯在干扰下将球顶偏。

　　眼看马洛卡死打自己的左路，沃勒尔开始调整自己的防线，现在距离上半场比赛结束只剩下十分钟左右的时间了，要是能够顶住，两个球的领先优势让罗马在下半场能够更加游刃有余的展开防守。

　　在他的指挥下，马洛卡的球员们开始回收防守，佩罗塔回撤帮助坎德拉防守这一侧，而托蒂的位置也回撤了一些，只留下了卡萨诺顶在最前面，沃勒尔这是要打定主意将领先两球的优势保持到上半场结束了。

　　“要是让你就这么两球领先到上半场结束，那我还真不混了！”何塞恼火的站了起来，然后在场边挥舞起了胳膊，让马洛卡的两个边后卫继续加强进攻，除了麦孔之后，罗梅罗也更多的顶上去参与进攻。

　　“上半场结束之前，给我追回一分！”何塞冲着场内大声的喊了起来——没什么理由，我就是要你们追回一分，因为我认为你们完全有能力做到这一点，那就给我去做！

　　感受到何塞的愤怒，马洛卡的球员们神经也开始绷紧了——之前那么多次进攻没能取得进球，他们也觉得相当的不爽，现在何塞下了死命令，他们的反应也只有一个——必须要在上半场结束之前干掉对方，不然的话……

　　“进攻，干掉他们！”马蒂亚斯在场内大声的喊了起来。


第五百零八章 让他们付出代价

　　罗梅罗沿左路开始了突破，西班牙老将在转会到马洛卡之后并没有捞到多少出场的机会，不过已经三十四岁的他没有了太多的雄心，在马洛卡虽然比赛的机会不多，却也能够一个赛季出场十多次，收入不比在拉科鲁尼亚差，还能够获得更多的荣誉，他对此也很满意。

　　对于这样的老将来说，他们很会分配自己的体能，在不多的出场机会中发挥出年轻时候的状态，这场比赛也是一样，之前他更多的是在防守，在这一侧很好的抑制住了小曼奇尼的进攻，现在罗马主动回撤，罗梅罗的助攻也开始多了起来。

　　带球前进的罗梅罗碰到了小曼奇尼的阻挡，他先做了一个传球的假动作，对防守不怎么在行的小曼奇尼被罗梅罗骗过，罗梅罗却迅速的将球扣了回来，然后沿边路再次突破！

　　漂亮的闪开了小曼奇尼之后，罗梅罗眼看帕努奇也准备过来防守自己了，他没有继续的前进，对帕努奇罗梅罗也很熟悉，96年到99年帕努奇曾经在皇马效力三个赛季，而这三个赛季里面罗梅罗分别效力巴伦西亚、马洛卡和拉科鲁尼亚，在场上和帕努奇的对抗也不是一次两次了，知道这个意大利后卫的防守能力相当的出色，想要摆脱他是很困难的一件事。

　　所以罗梅罗并没有继续前进，而是在跑动中一抬脚，直接将球横传到了中路，卡卡接球，然后迅速一个转身摆脱了扑上来防守的托马西，顺势突入禁区之后起脚射门，皮球被库弗雷用身体拦了出来，滚出来的皮球被阿隆索得到，阿隆索直接将球传给了禁区内的托雷斯，托雷斯转身强行射门，再次被补位的费拉里用身体挡了出来。

　　“罗马的这帮后卫堵枪眼倒是一个比一个的积极……”何塞在心里想着。

　　连续两次的补防成功，让罗马的后卫们一个个信心大增——号称欧洲最强的进攻能力也不过如此嘛，在我们的意大利式的防守面前，那就是渣啊……

　　“射门的时候冷静一点，用身体封堵这种事情……一下子没封堵到，接下来想干什么还不是我们说了算？”阿隆索拍了拍巴掌，对卡卡和托雷斯说。

　　卡卡和托雷斯点了点头，刚才他们射门是有些急躁了，不过被阿隆索这样一说了之后，他们开始察觉到自己的射门有些急躁了……

　　刚才被费拉里用身体挡出来的射门被坎德拉直接大脚开出了边线，罗梅罗跑了过去捡起皮球，看到卡卡已经朝他跑了过来，立即将球掷给了卡卡，卡卡将球停在脚下，然后顺势回传给罗梅罗，罗梅罗看到没有朝底线突破的机会，直接一脚横传，将球传给了中路插上的阿隆索。

　　因为罗马现在已经开始回收了，所以阿隆索的位置也相当的靠前，对马洛卡的这个中场核心，罗马没有小看过，回防的托蒂和中场的德罗西立即一前一后的对阿隆索形成了夹击，阿隆索却并没有粘球，只是当了一个过渡——脚腕一摆，将球传向了右侧。

　　后排插上的门迭塔将球向前一趟，立即就带球突破了罗马的中路防线，他的脚下技术虽然不算很出色，那只是相对西班牙球员而言，他的基本功可是相当不错的，带球前进这种时间，基本上就是小菜一碟。

　　因为罗马中场的注意力基本上都被阿隆索和卡卡等人吸引过去了，所以门迭塔带球前进得很顺利，他的速度就算不是很快，也顺利的通过了中场，带球直插罗马的腹地！

　　门迭塔的前插引起了罗马后防线的一阵混乱，因为麦孔在边路虎视眈眈，坎德拉和佩罗塔也不敢轻易的移动自己的位置，托马西跑过来打算阻止门迭塔的前进，然而门迭塔先是一个急停，然后开始带球强行突破！

　　托马西的年纪也不小了，反应自然不如年轻的时候，被门迭塔突破过去之后只能选择紧紧的跟在门迭塔的身边，门迭塔一边带球前进，一边观察着前面的情况，看到托雷斯正在朝后跑了两步，门迭塔立即抬脚就将球传了过去！

　　眼看托雷斯就要拿球，费拉里从身后逼了上去，然而托雷斯却没有直接停球，而是在接球的同时顺势将球向身后一拨，然后立即一个急停转身，就从费拉里身边冲了过去，顺势突入禁区！

　　坎德拉从侧面冲了过来，想要阻挡已经抡起右脚想要射门的托雷斯，然而托雷斯已经注意到了这一点，顺势将球向旁边一拨，就闪开了封堵的坎德拉，接着再次抡起右脚，用力的将球射了出去！

　　然而罗马后卫们的补位相当的及时，在闪开了坎德拉之后，库弗雷又从旁边冲了出来，拼命的伸腿想要拦住托雷斯的射门……

　　某种程度上说，他的努力成功了，托雷斯的射门打在了他的大腿上，然而打中他大腿的皮球却向上跳了起来，从已经作出了扑救动作的佩利佐利的头顶飞过，然后斜斜的落进了球门……

　　看台上的马洛卡球迷们跳了起来，将已经郁闷了四十分钟的情绪彻底的发泄了出来！

　　何塞高高举起了双手——你不是防守吗？你不是要把两球领先的优势保持到上半场结束吗？我非得扳回一分不可！

　　托雷斯的反应则要微妙一些，他先是笑着看了趴在地上的库弗雷一眼，然后才直接跑进了罗马的球门，捞出皮球就向回跑，虽然现在已经是上半场的第四十分钟了，可是托雷斯觉得以现在的势头，就算在上半场扳平比分也不什么稀奇的事情！

　　“就是这样！继续进攻！让他们看看在我们面前防守的球队是个什么下场！”何塞挥舞着拳头对场内喊，接着他转过了身，面对已经沸腾如火山一般的看台用力的扬起了胳膊！

　　看台上的欢呼声更热烈了。

　　巴利阿里大学图书馆。

　　正低头看书的卡琳骤然发出一声尖叫，然而其他人却没有注意到她，因为在那一瞬间，图书馆里至少有四五处角落爆发出了尖叫声！

　　“扳回一分！”有人在图书馆里大吼。

　　“压着打了那么久，终于进球了！真解气！”有人这样喊了起来。

　　正在图书馆里吵成一团的时候，图书馆的管理老师推开了大门，然后严肃的看着所有的人，现场的学生一个个都闭上了嘴巴，安静了下来……

　　“安静一点，这里是图书馆！”老师低声喊了一声，然后这个时候，他手中拿着的收音机传来了一阵喊声：“克洛泽横传……阿隆索禁区前沿推射！噢，见鬼，佩利佐利把球扑了出去！马洛卡差点立即就再进一球！”

　　老师噎了一下，然后连忙转身走出了图书馆，大厅里的学生们发出一阵哄堂大笑。

　　圣·莫伊斯球场。

　　阿隆索挥了挥手，刚才的这脚禁区前沿的推射阿隆索特地打了个死角，然而射门的速度有些慢，被佩利佐利作出了反应。

　　场下的何塞看了看表，已经是上半场第四十三分钟了，马洛卡借助着扳回一分的气势继续展开了进攻，不过在罗马全力的回防之下似乎也很难找到什么机会。

　　“罗马的防守还是很顽强的，整体上并没有乱，不愧是被卡佩罗调教过好几年的球队。”何塞在心里想着，然后对场上做了个手势，让马洛卡的球员们慢慢的放松下来，准备下半场再展开反击。

　　接下来的几分钟内，双方的比赛节奏显然是慢了下来，马洛卡猛攻了这么长的时间也有些疲惫了，而罗马承受了这么久的进攻，同样也是身心俱疲，双方选择了暂时休兵，准备着下半场的比赛。

　　沃勒尔也忍不住松了一口气，刚才有那么一瞬间，沃勒尔几乎以为连一球的优势都要保不住，沃勒尔不算是没见过世面的人，他也曾经率领德国国家队在02世界杯上杀入决赛，然而马洛卡这种猛烈的攻势让他的心脏都为之剧烈跳动——还好，上半场就快要结束了……

　　主裁判吹响了上半场结束的哨声，马洛卡的球员们在掌声中走下了球场，虽然他们现在还一球落后，然而他们在比赛中展现出来的攻击力却让马洛卡的球迷们充满了信心——虽然之前落后两球让他们错愕，然而他们依然相信，赢得这场比赛只会是时间问题，因为他们的进攻天下无双！

　　“我们的进攻不需要担心任何球队能够阻挡住，上半场已经证明了这一点。”

　　在更衣室里的何塞脸上露出了微笑，很显然的是马洛卡的球员们在他下了死命令之后立即执行成功，让他的心情变得好了起来——上半场的两球落后？那只是个意外而已……

　　“现在我们已经完全的控制住了中场，接下来的比赛将由我们来掌握……小心卡萨诺和托蒂，他们是能够给我们后防线造成巨大麻烦的人。小曼奇尼也要小心，他的速度和技术在我们压上进攻的时候也许会对我们造成巨大的损害……注意这两点就是了。在进攻的时候，我们可以更多的打到禁区里面去，罗马的中卫并不算是特别的出色，也是比较毛躁的后卫，毕竟萨穆埃尔和齐沃都不在，费拉里和库弗雷足够勇猛，可是光是勇猛是不够的，勇猛就意味着会有更多的失误……多打到禁区里面，造他们的失误，他们的失误越多，我们的进攻就越有可能获得胜利，明白了吗？”

　　“明白了！”马洛卡的球员们齐声回答，这时候何塞并没有浪费太多的口水，因为就在上一场比赛中场休息的时候，何塞也要求将球更多的打到禁区里面去，然后下半场马洛卡就在巴塞罗那的禁区内搞风搞雨，除了那个任意球之外，克洛泽的两个进球都是在禁区内打进的……

　　“好，下半场就用这种进攻方法……要让他们知道，在我们的主场进了两个球可是要付出巨大代价的——那就是会丢更多的进球！”何塞的手猛的向下一劈，大声的说。


第五百零九章 点卡和铁托

　　中场休息的时候，沃勒尔并没有选择换人，虽然上半场除了两个进球之外被压制得够呛，可是罗马这个赛季的板凳厚度下降了不少，加上伤病的原因，沃勒尔能换的人还真不多，除了受伤的齐沃之外，场上的这些人基本上已经是罗马最出色的球员了，能换上的也无非就是蒙特拉和德尔维奇奥两名前锋，这样的换人自然没太多的用处。

　　何塞也没有换人，上半场马洛卡打得本来就不错，没能领先是运气问题，而不是状态问题和战术问题，他对球员有信心，相信他的球员们一定能够在下半场完成逆转！

　　而他的球员们，也没有让他失望。

　　在看台上马洛卡球迷们疯狂的呐喊声中，马洛卡从下半场一开始就在中场展开了疯狂的逼抢，同时发起了潮水一般的猛攻！

　　卡卡在靠近左路的地方接到了阿隆索的传球，然后带球开始强行向禁区内突破！

　　猛然加速的卡卡在接触的一瞬间甩开了帕努奇的防守，意大利老将立即在身后伸脚勾倒了卡卡，卡卡摔了下去，看台上立即响起了马洛卡球迷们的怒骂声！

　　被对方在身后放倒，卡卡似乎也有一些火气，站起来之后他对帕努奇怒目而视，而帕努奇本身就是个天不怕地不怕的人物，他在意甲赛场上发起火来就连裁判也要对他笑脸相迎，立即就仰头和卡卡对视起来，两人越挨越近，似乎下一刻就要擦出火花了……

　　就在这个时候，主裁判的果断介入让两人分了开来，场下的何塞松了一口气，现在马洛卡落后，要是双方的火药味变得重起来，对比分落后的马洛卡可不是一件好事，毕竟双方的心思如果不在比赛中的话，对落后的一方也会造成很大的困扰的……

　　“卡卡这小家伙现在也很有点小脾气了嘛……不过这样也好，在场上文质彬彬也只会总是受欺负，有点小脾气，别人也不敢太过分。”何塞对卡卡这种不太冷静的行为倒是持有赞赏的感觉，足球就是战争，就是男人的游戏，男人哪能没有点火气？那种被人铲了只是无奈的笑笑然后爬起来的球员固然是有着很好的修养，可惜的是，在足球场上这种修养往往是被视为软弱的象征，何塞可不希望自己的球员是个软蛋。

　　卡卡亲自来主罚这个任意球，他势大力沉的远射直接打到人墙上弹了出来，卡卡跟上又是一脚，再次被扑出来的罗马球员们用身体挡了出来。

　　第一场比赛被罚零比三负，接下来小组赛的主场又被罚禁止球迷现场观看，罗马的球员们也激发出了自己的血性，如同群狼一般前赴后继的防守着，希望能够挽回在这个小组的不利局面。

　　这样的对手值得钦佩，只不过对于马洛卡来说，击败这样的对手能够让他们觉得更过瘾！

　　罗马后卫们的拼命阻挡并不会让马洛卡的球员们停下进攻的脚步，只会让他们的进攻更加的凶猛！

　　眼看对方的后卫都在拼命的拦截，马洛卡的球员们开始通过来回不断的传递来撕开空档，门迭塔在通过上半场的比赛之后也逐渐的适应了马洛卡的进攻节奏，他在前场不断的来回跑动着，不断的接球然后迅速的传出去，让整个球队的进攻节奏变得有张有弛，这种进攻方式让罗马的后卫们只能来回跑动补位，疲于奔命，虽然他们都很能跑，然而这样的跑动也让他们的压力逐步的增大……

　　从边后卫改打中后卫的库弗雷终于在马洛卡这样的进攻中犯了一个错误，插上助攻的罗梅罗边路传中，克洛泽在罗马的禁区内跳起，他之前的跑动已经把库弗雷拦在了身后，眼看克洛泽就要甩头攻门，情急之下他在身后推了克洛泽一把……

　　这个动作不大，却是一个很明显的犯规，身在空中的克洛泽被库弗雷推了一把之后就失去了平衡，歪歪斜斜的摔了下来，连续后退了好几步才站稳。

　　在马洛卡的球员们纷纷举起手示意库弗雷犯规的同时，当值主裁判俄罗斯人伊万诺夫的哨声也响了起来，他跑进了禁区，坚定的手指向了点球点——点球！

　　罗马的球员们纷纷上来表示库弗雷并不是犯规，然而伊万诺夫却维持了自己之前的判罚，点球，毫无疑问！

　　在看台上马洛卡球迷的欢呼声中，卡卡拿着球走向了点球点——他是马洛卡的第一点球主罚手，他射门的力量大，速度快，就算角度不算特别的刁钻，也足以让他的点球命中率很高。

　　本来马洛卡上个赛季的点球手是埃托奥，然而现在埃托奥已经离开了，第二点球手卡卡就成为了马洛卡现在的第一点球手，何塞钦点的三个点球手分别是卡卡、阿隆索和托雷斯，这三个人都是技术型球员，也有着很高的点球命中率，而克洛泽本人是不太喜欢主罚点球，德甲前锋好像都有这样的毛病——以前的勒沃库森传奇射手基尔斯滕就是这样，不过他的习惯是“创造点球的人不主罚”，他自己创造的点球是从来不罚的，队友创造的点球他倒是偶尔会罚几个……

　　而让卡卡担任第一点球手，何塞也是有着自己的恶趣味在里面的——前世混论坛贴吧的时候，有一段时间卡卡因为状态不是很好，所以进球不算很多，大部分进球都是通过点球完成的——当然没有之前的皮耶罗那样离谱，所以不爽他的国际米兰球迷就给他起了个“点卡”的外号，而AC米兰球迷也不甘示弱，那时候效力国米的瑞典前锋伊布拉希莫维奇主罚的点球也不少，于是就给伊布起了个“中原伊点红”的外号……

　　实际上挖空心思讽刺对手球队的球员这种事情不光中国球迷喜欢做，欧洲球迷也同样喜欢做，历史上托雷斯转会切尔西之后很长一段时间陷入进球荒，就差点被英超球迷黑出翔来了，什么“铁托”，什么“切尔西买了个雕像更贵，五千万英镑！”，什么“大英动物园里因为两个熊猫成天坐在那里嘛都不干，身价昂贵，供人展览，就有人给它们起名字，一个叫费尔南多，一个叫托雷斯”……

　　“点卡”拿着球走进了禁区，然后将球放在点球点上，后退了两步之后，听到主裁判吹响了可以主罚点球的哨声，他立即开始助跑，然后毫不拖泥带水的飞起一脚，将球大力轰进了球门左下角！

　　虽然佩利佐利判断正确了方向，然而他的动作依然慢了一步，皮球从他的手前飞过，直接飞进了球门！

　　二比二！下半场开始十三分钟之后，依靠着克洛泽创造点球，卡卡点球破门，马洛卡在两球落后的情况下将比分扳平！

　　进球之后的卡卡双手指天在那儿摆“帕斯”，跑进禁区内的托雷斯则是直接跑进了球门，将皮球从球网里捞了起来，接着飞起一脚将球踢向了球场中央，然后这才向自己的半场内跑去。

　　我们要继续进攻！扳平比分对于我们来说可是远远不够的！

　　抱着这样的念头，马洛卡继续发起了疯狂的进攻！

　　他们接下来的进攻开始变得更大胆，往往就是将球来回传递撕扯一下之后，就将球传给禁区里的托雷斯或者克洛泽，这两个前锋拿球之后就立即开始强行突破，想要迫使罗马的两个中卫失误来创造机会，这种迹近无赖的打法让场下的沃勒尔气得要死，也让电视机前观看这场比赛的罗马球迷气得要死——因为上一场主场发生了袭击主裁判的事情，所以罗马不光是接下来的三个欧洲比赛主场被禁赛，同时他们还被罚球迷不能在小组赛进入客场去观看比赛，所以这场比赛看台上就没有罗马的球迷，他们只能坐在家里看电视——要是我们的萨穆埃尔还在，我们的齐沃没有受伤，你们马洛卡敢这么进攻吗？欺负俺们的几个替补中卫算什么本事……

　　只不过这种想法对何塞是没有什么冲击的，何塞一向信奉的是，不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫，不管招数是不是趁人之危，总之好使就行——又不是我们挖了你的萨穆埃尔，又不是我们让你的齐沃受伤的，自己不争气，关我鸟事啊……

　　在这样猛烈的进攻中，罗马很快就有些支持不住了。

　　虽然沃勒尔用本土后卫萨托换下了已经被冲击得支持不住的坎德拉加强边路的防守，可是罗马的防线依然没能挡住马洛卡的冲击，当比赛进行到第七十三分钟的时候，让马洛卡球迷们彻底爆发的时间到来了！

　　卡卡中路拿球强行突破，被托马西奋力将球挡了下来，阿隆索的逼迫使得德罗西只能在慌乱之中倒地解围，解围不远的皮球被门迭塔中途截了下来，他带球向前趟了一步，然后在禁区右侧大力远射！

　　皮球飞向禁区内，佩利佐利已经作出了扑救的动作，然而托雷斯却从后点杀了出来，抢在倒地准备扑救的佩利佐利前面将球轻松一捅，就将门迭塔的射门捅进了罗马的大门！

　　三比二，马洛卡反超前，两球落后的情况下的大逆转！

　　进球之后的托雷斯喜笑颜开的跑向门迭塔，一边跑一边指着门迭塔，门迭塔也张开双臂迎了上去，两个人紧紧的拥抱在了一起……

　　在两球领先的情况下被马洛卡连扳三球，罗马的球员们开始有些垂头丧气了，沃勒尔用完了剩下了两个换人名额，用德尔维奇奥换下了佩罗塔打左前卫，然后用小飞机蒙特拉换下了坏小子卡萨诺，力图在最后时刻发起反扑，然而却并没有什么效果，反而是马洛卡在第八十分钟彻底的奠定胜局，卡卡突破之后回传，接球的门迭塔顺势将球向前一送，前插的麦孔在跑动中抡起右脚，大力远射将比分奠定在四比二上面！

　　从零比二到四比二，马洛卡用实实在在的四个进球宣告了双马之争的结果，皇家马洛卡压制住了罗马！


第五百一十章 参加节目

　　“罗马在比赛开始的时候一度让人们无比的兴奋，因为他们仅仅用了二十一分钟就在客场两球领先了马洛卡！这在何塞执教的两个半个赛季，三个完整赛季以及这个赛季里是绝无仅有的事情！何塞的神话开始于他的主场，他一度在主场取得了接近三十场连胜的成绩，尽管这种神话一般的成绩很快就破灭了，然而他在现在却已经保持了超过一百场的主场不败！人们都在猜测第一个让何塞在主场尝到失利滋味的教练是谁，然而却并没有球队做到过这一点，甚至让他们在主场零比二落后的球队都没有！罗马做到了这一点，这让我们似乎看到了一个传说的诞生……然而这个传说最后却成为了何塞的传说的一部分，何塞将自己的主场不败记录增加到了一百一十场！其中胜率超过八成，达到了九十一场！这应该算是一个空前的记录，之前似乎没有主教练在执教中拥有这么多的主场不败和这么高的胜率……不到三十岁的何塞在朝着无比辉煌的职业生涯大踏步的前进，马洛卡毫无疑问的在本次冠军杯的小组赛中取得了两连胜，而罗马则吞下了两连败的苦果……他们接下来将会面对小组赛的最大对手，前两轮一胜一平的第二名基辅迪纳摩，然而基辅迪纳摩的这个第二名的排名似乎有些名不副实，第一轮他们在客场实际上只打了半场球，一比零领先罗马，然后因为罗马的主场骚乱而被判三比零取胜，第二轮则是在主场被勒沃库森三比三逼平，他们似乎无法阻挡马洛卡前进的脚步，如果马洛卡能够一口气在他们身上取得六分的话，按照这个小组的形势，马洛卡完全能够提前两轮出线甚至是获得小组第一……”

　　“连续两场主场的硬仗，马洛卡捍卫了他们主场的荣誉，同时也证明了只要他们的进攻没问题，哪怕丢再多的球也能够取得胜利，两场比赛打进八个进球，马洛卡的进攻能力震撼全欧洲！”

　　“在主场对阵罗马的比赛中，夏天从拉齐奥转会回到西甲赛场的门迭塔首发出场并且表现出色。虽然没有进球，然而下半场他却利用两次助攻帮助马洛卡完成了逆转……这个夏天马洛卡从意大利引进了法里诺斯和门迭塔，而这两名曾经表现出色却在意大利迷失了自己的球员在回到西班牙之后找回了自己的状态，这对于西班牙国家队来说也是一个好消息，因为现在西班牙中场还是缺乏人手，马洛卡开始越来越多的展现出对西班牙国家队的贡献……”

　　“连续两个主场取胜之后，马洛卡的胜利开始连接到来，三天后，马洛卡在客场三比零轻取升班马莱万特，为他们首开纪录的是新任队长马蒂亚斯，下半场阿隆索和托雷斯各进一球，在这场比赛之后，西甲暂停，西班牙国家队重新集中，准备接下来的世界杯预选赛。”

　　在这次的世界杯预选赛开始的时候，马洛卡有相当多的球员得到了国家队的召唤，主力里面，卡梅尼、麦孔、拉姆、马蒂亚斯、梅克斯、阿隆索、伊涅斯塔、卡卡、克洛泽、托雷斯都得到了国家队的征调令，替补里面西索科也入选了马里国家队，十一名球员入选国家队也证明了马洛卡现在的地位。

　　唯一有些郁闷的就是塞纳，作为马洛卡的主力，他却一直被巴西国家队所忽视，他现在已经二十八岁了，未必还能打几年……

　　“放心吧，马科斯，你一定会去大赛上走一趟的。”何塞安慰着自己的爱将：“虽然巴西国家队也许不需要你……然而你也可以选择入籍西班牙的，就象那个德科一样。巴西的好球员太多了，而且你的类型也不是他们喜欢的那种。”

　　“我祖上可没什么西班牙血统……”塞纳苦笑着回答说。

　　“你是02年夏天到我们球队来的吧？再等个两年半，那你就够资格入籍了。”何塞笑着说：“到时候你也才三十出头，对防守中场来说，这个年纪可不算大，而且西班牙国家队一直缺一个防守强悍的中场，到时候就算国家队的主教练没看上你，我也会把你推荐到国家队去的。”

　　塞纳笑着点了点头，何塞看得出来他未必相信这一点，对此何塞只是笑笑——他当然知道，两年多之后塞纳就入了西班牙籍，然后正为了西班牙没有合适的防守中场而头疼的阿拉贡内斯立即将他招进了西班牙国家队，接着西班牙国家队就获得了欧洲杯的冠军，掀起了属于他们的传奇。

　　何塞现在给塞纳出这样的主意，只是为了让塞纳安心一点而已，等他拿到西班牙国籍之后，自然就会知道自己所言不需……

　　实际上要入西班牙籍也不是一件很容易的事情，和西班牙没有什么渊源的人得定居十年以上才能够申请，不过塞纳作为球员，又是葡语系的人种，他只需要在同一家俱乐部效力达到五年就有资格申请了，而西班牙入籍方面也很有意思，尤其是球员，如果你是没有为国家队效力的，当你达到资格的时候，他们会很痛快的同意你的入籍要求，要是你已经是其他国家的国脚了，想要入籍就会变得很不容易……

　　西班牙国家队接下来的两场比赛将会是先在主场迎战比利时，接着去客场挑战立陶宛，对于西班牙来说，比利时也许是一个难以对付的对手，不过立陶宛就是弱旅了，所以西班牙国家队对接下来的这场主场比赛是相当的看重，集训和比赛的地点都放在了马德里。

　　阿拉贡内斯一贯的在训练中相当的严格，不过西班牙的球员们在之前的集训中已经逐渐的了解到了这个新主教练的严厉之处，不少老将都没能入选国家队，更多的新人入选国家队，阿拉贡内斯要的就是他们的听话和勤奋。

　　不过白天是国家队的，晚上阿拉贡内斯对国家队管得并不严，作为新一届的国家队，他们受到的关注也很多，尤其是在阿拉贡内斯新召进的那些球员身上，媒体们总是很感兴趣的。

　　在国家队集训的第一天，马蒂亚斯收到了西班牙国家电视台的体育节目《聚焦足坛》的邀请，想要邀请他去做一期节目——这款节目的主持人何塞·阿维兰是西班牙听众第二多的主持人，仅次于塞尔电台的主持人德拉·莫雷诺，然而德拉·莫雷诺和阿拉贡内斯之间恶劣的关系举世皆知，他自然不会邀请阿拉贡内斯麾下的西班牙国脚来做节目，马蒂亚斯也不会傻到去参加一个国家队主教练的死对头的节目——就算他不知道这些东西，其他人也会告诉他的。

　　因为阿拉贡内斯刚刚率领西班牙国家队不久，所以对这些节目也是需要的，因此在得到国家电视台的邀请之后，他同意了马蒂亚斯去参加这款节目，马蒂亚斯对这款节目也很好奇，因为他本人也经常收看这款节目的，阿维兰的这款节目有点象聊天的形势，总是会邀请一些足坛最近的热点人物来进行对话，何塞就参加过两次这样的节目，分别是第二次入主马洛卡获得联赛亚军之后和上个赛季获得三冠王之后，所以马蒂亚斯对这款节目也很感兴趣。

　　当然了，最让马蒂亚斯感兴趣的是，每次这款节目除了邀请足坛的热点人士之外，还会邀请一些喜欢足球的影星美女什么的，上次何塞参加节目的时候阿维兰就邀请了西班牙明星佩内洛普·克鲁斯同时参加节目，佩大美女在节目中极尽诱惑之能事，何塞倒是一副柳下惠的样子毫不动心，要不是接下来在欧洲杯期间承认了自己已经有了女朋友，恐怕会有更多的媒体猜测何塞是同性恋了……

　　何塞之前是因为心有所属，马蒂亚斯倒是很想看看和自己配对的美女是谁——这款节目有一个很恶俗的习惯，那就是在做节目的过程中，有时候美女会挑逗嘉宾，或者是让两人现场跳舞之类的，看看嘉宾在这种情况下会作出什么事情来，对一些有地位的年纪比较大的诸如教练来说是比较尴尬的一件事，不过参加节目的球员倒都是对此很期盼的……马蒂亚斯也不例外。

　　所以在当天训练结束之后，马蒂亚斯就兴致勃勃的换了一身新衣服去参加节目了——这也让国家队其他的球员们都有些羡慕，因为除了劳尔等几个人之外，其他人倒还都没有参加这种节目的机会呢，又能露脸，又有美女作陪，到哪儿找这好事去……

　　“穿整齐一点，看你这身新衣服真俗气，丢马洛卡的人啊。”托雷斯用鄙视的眼光看着马蒂亚斯说。

　　“我是马德里郊区的乡下人嘛，当然不如你这个城里的大少爷了。”马蒂亚斯笑嘻嘻的说：“可是我就能去参加节目，怎么了，气死你。”

　　伊涅斯塔拍了拍马蒂亚斯的肩膀：“去参加节目的时候不要当场丑态毕露啊，不然头儿回去会教训你的。”

　　马蒂亚斯还没来得及回答，阿隆索就在旁边点了点头：“是啊，你看当时头儿，面对佩内洛普这个大美女都保持了风度翩翩，你可别看到个女的就流口水了！”

　　“我是那种人吗？”马蒂亚斯恼火的说：“象我这样的正人君子，怎么可能做这种事情！”

　　托雷斯端详了他一眼，然后转头问伊涅斯塔和阿隆索：“你们觉得不觉得……达米安现在脸上就写了‘色狼’这个词？”

　　伊涅斯塔和阿隆索同时点头……

　　马蒂亚斯朝他们竖起了中指：“我就知道，你们是嫉妒哥有这个机会，哇哈哈哈，这节目也是太有眼光了，知道我会是西班牙国家队的顶梁柱和未来队长！”


第五百一十一章 身材很好的……

　　马蒂亚斯在出发的过程中有些奇怪为什么这款节目会邀请自己，他不知道的是，这款节目的看点就是邀请一些最近比较火的球员参加节目，有各种各样的切入点，也不是随便就请哪个球员来参加节目的，不然也不会西班牙国家队也只有几名球员参加过这个节目，切入点有很多，比如当年纳达尔回到马洛卡准备落叶归根的时候就参加过这个节目，探讨一下球员的心路历程和感想，在整个西班牙也算得上独树一帜，也有着很高的人气。

　　这次邀请马蒂亚斯，就是因为他在新赛季成为了马洛卡的队长，加上马蒂亚斯年纪轻轻已经在马洛卡获得了两个冠军杯的冠军和两个联赛冠军，这种成就在西班牙球员中也是不多见的，甚至他在两次冠军杯决赛中比赛开始之前摸一下冠军杯的奖杯，最终马洛卡都在冠军杯中夺冠也被球迷们津津乐道，这才是节目制作组邀请他的原因。

　　至于被邀请的女嘉宾……也不是每次都能邀请到明星到现场的，毕竟人家明星都很忙——上次何塞算是运气比较好，同时马洛卡获得西甲球队的第一个三冠王也是一件实实在在的大事，加上佩内洛普本人也是一个球迷，所以堪称西班牙影坛一姐的佩内洛普才会出现在现场，如果马蒂亚斯以为随便一期节目就能有个重量级的女星在现场，那得算是大错特错了。

　　不过这次马蒂亚斯的运气不错。

　　当他在工作人员的引领下来到节目现场的时候，主持人阿维兰已经到现场了，这是一个四十多岁的中年男子，显得成熟稳重，然而他一张嘴却往往是妙语如珠，深受听众的喜爱。

　　和马蒂亚斯握手打了招呼之后，阿维兰就笑着告诉了马蒂亚斯关于这些节目的一些流程，包括一个主持人两个嘉宾之间的聊天和谈话，一些问题会提前和马蒂亚斯沟通，接着在谈话之后会安排一些小的即兴节目，比如让男女嘉宾一起跳舞什么的，整个节目基本上就在轻松愉快的气氛中度过了。

　　听阿维兰这么一说，马蒂亚斯觉得这还是比较简单的，不就是聊天吗？马蒂亚斯觉得自己的口才还是不错的嘛。

　　他倒没有着急的问女嘉宾会是谁，怎么着也不能太那啥了嘛——我可是马洛卡的队长！要维护自己的形象！马蒂亚斯对自己说。

　　“这是埃尔莎·帕塔奇，我们今天的女嘉宾。”阿维兰对马蒂亚斯介绍说。

　　马蒂亚斯一边假正经的看着对方的脸，一边却在心里流着口水——哇靠，大美女啊！

　　埃尔莎·帕塔奇笑着和马蒂亚斯握手：“呵呵，久仰了……小男孩……”

　　埃尔莎的声音很好听，不过马蒂亚斯听在耳朵里却不是个滋味：“我哪里是小男孩了，我都快二十一了。”

　　阿维兰忍不住在旁边笑了起来，马蒂亚斯刚才和他聊的时候还是显得很成熟的样子，这句话真的只能认为这个块头高大的家伙还是个孩子……

　　不过看样子马蒂亚斯似乎不认识埃尔莎，这让阿维兰有些觉得丧气——埃尔莎现在可也是西班牙的著名影星之一，出道时候就拍摄了著名的剧集《离开教室》，接着在银屏处女作《死亡艺术》中也是名利双收，现在虽然还不能和一姐佩内洛普·克鲁斯相比，却也算得上是大红大紫，《聚焦足坛》栏目能够请到埃尔莎也是一件很不容易的事情，结果马蒂亚斯却是一脸“不知道面前是何方神圣”的样子，也让阿维兰有一种俏媚眼做给瞎子看的感觉……

　　埃尔莎也有一些啼笑皆非的感觉，她同意参加这次节目，也有给自己加人气的意思在里面，毕竟在西班牙，球迷的数量可是占了很大的一部分，这个节目也有着很高的人气，加上埃尔莎自己也是个球迷，出生于马德里，所以对同为马德里人却在马洛卡成长并且打出自己名气的马蒂亚斯也有着一定的兴趣——谁知道见面之后这小子似乎象不认识她一样……

　　埃尔莎不知道的是，马蒂亚斯确实不认识她——这小子平时压根就不怎么看电视剧，电影也很少看，你要问他西甲赛场上有些什么明星他一口就能说出来，可是要问有什么西班牙影星他还真说不上来……

　　这种被忽视了的感觉让埃尔莎在后面的节目中一个劲的和马蒂亚斯捣乱，时不时的插嘴问一些马蒂亚斯很难回答的问题，什么你有没有女朋友啊，在马洛卡的时候何塞是不是很凶的教训过你啊，你在场上最痛苦的时候是什么啊，国家队主教练阿拉贡内斯凶不凶啊……

　　马蒂亚斯一开始还老老实实的回答问题，后来也有些招架不住，就连阿维兰也觉得有些不对劲了，最终只能提前结束谈话的环节，进入人民群众喜闻乐见的嘉宾交流环节……

　　马蒂亚斯本来以为是来个跳舞什么的就完了，结果阿维兰却一脸坏笑的拿出了一个足球和一页台词——埃尔莎去年上映的电影《永远的活跳尸》的台词……

　　埃尔莎以为是要自己念台词马蒂亚斯踢球，心里正想着这主持人太没创意了，阿维兰却大声的宣布，要埃尔莎现场表演一下足球的基本功，也就是颠球，同时让马蒂亚斯念一页台词……

　　马蒂亚斯和埃尔莎同时傻眼，埃尔莎虽然也是青春活力一姑娘，平时也喜欢运动，喜欢看球，可是让她踢球却还是大姑娘上轿——头一回，而马蒂亚斯平时尽管大嘴拉拉的什么话都敢说，然而让他念台词？还是算了吧，专业不对口……

　　接下来的事情让现场的观众哄堂大笑，埃尔莎第一脚就把足球踢进了现场的观众中，然后在连续送出了三个足球之后阿维兰只能无奈的终止这个环节，表示我们剧组的预算有限，只准备了三个足球，现在已经没有存货了……

　　接下来马蒂亚斯结结巴巴的念完了那一页台词，明明是一部阴森恐怖片的台词硬是被他念得喜感十足，现场有观众笑得差点抽过去，等他念完之后，现场的观众没有一个不笑翻的。

　　这样的结果自然让阿维兰大为满意，他要的就是这种局面，这一期节目可谓是做得相当的成功——这时候他已经得到了后台报来的数据，这期节目的收视率比平时还要高了一些，显然算得上是成功。

　　当这一期节目结束之后，阿维兰笑着和马蒂亚斯和埃尔莎握手，然后夸耀着这两位在节目中的表现之后就匆匆离开和工作人员去讨论了，马蒂亚斯则和埃尔莎握了一下手，他有些遗憾，因为他记得过去做节目的时候都是搂在一起跳舞的嘛……

　　就在马蒂亚斯准备告辞的时候，埃尔莎那略带嘶哑却充满了磁性的声音在耳边响了起来。

　　“小男孩，今天和你做节目很愉快。”

　　“别叫我小男孩！”马蒂亚斯有些恼火的转过头来，鼻子前却凑上了一张金色的卡片。

　　“这是我的私人名片，有空的时候来找我，和你谈话可是一件很有意思的事情呢。”埃尔莎笑着将名片递给了马蒂亚斯，然后笑着转身离开，只留下手里拿着名片，有些愣愣呆呆站在那里的马蒂亚斯。

　　“这位大姐还真有意思。”马蒂亚斯嘀咕了一声，然后把名片收了起来——虽然刚才谈话的时候她老在捣乱，可是这位大姐长得很不错嘛，尤其是那身材，啧啧……

　　被节目组的工作人员送回了国家队下榻的酒店之后，马蒂亚斯立即成了整个国家队的焦点人物，要知道刚才这帮人可是聚集在一起看着现场直播的……

　　“哈哈，达米安，我觉得你可以去拍电影了，然后一定能够拿到奥斯卡最佳男主角的！”托雷斯拍着马蒂亚斯的肩膀，哇哈哈的大笑着说。

　　“就是，听听咱们达米安的这表情，这声音！还有那恰到好处的结结巴巴……”伊涅斯塔嘿嘿的笑着说，看到马蒂亚斯已经开始举起了拳头，这才闭上了嘴巴……

　　“这得算是两个月来看过的最过瘾的一期了。”就连队长劳尔也摇了摇头说了一句。

　　“埃尔莎身材可是很好的，你们就没搂着跳个舞？”卢克问了一句。

　　马蒂亚斯恼火的说：“我怎么知道……再说了，我又不认识她，哪知道她身材好不好啊。”

　　其他人集体发出一阵嘘声。

　　“不过我有点担忧啊。”阿隆索摸着下巴，十分严肃的说。

　　他这个样子让其他人都安静了下来，都相当好奇的看着阿隆索，马蒂亚斯愣了一下：“担忧什么？”

　　“我担忧看到直播的观众们会对国家队成员的文化素养产生疑惑啊。”阿隆索严肃的说，然后立即往后一跳，躲开了马蒂亚斯挥来的巴掌……

　　可怜的马蒂亚斯参加了一次节目，回来就被一群恶贼各种埋汰，郁闷的一挥手，跑回了自己的房间，只留下了一群西班牙的球员在大厅里哈哈大笑。

　　回到自己的房间里以后，马蒂亚斯洗了个澡，然后从兜里掏出了埃尔莎给他的名片看了半天，这张名片很简单，就写了埃尔莎的名字和一个电话号码，看来是很私人的那种名片。

　　回想起节目中埃尔莎不断的糗自己，马蒂亚斯嘿嘿的笑了起来，其实神经大条的他对在节目中的所谓出糗毫无压力，他平时又不看报纸什么的，哪怕再有人嘲笑他他也只当是空气——好好踢球就是了，别的事情他可懒得管。

　　“这个女人倒是挺有点意思的。”回想起埃尔莎在把球一脚踢出去之后哈哈大笑的样子，马蒂亚斯也露出了微笑，至少这个晚上，还是带给了他很多的快乐的。


第五百一十二章 找到自我

　　在国家队集中的时候，何塞也没闲着，虽然因为一线队走了接近一半人，训练也只能从二队拉一部分球员上来填补，却正好让何塞解决一些球员个人的问题。

　　这次从二队抽调的年轻球员里面就包括了大卫·席尔瓦、内格雷多、佩德罗·莱昂、哈维·马丁内斯等人在内，这批球员里面最大的是十九岁的内格雷多，最年轻的是十六岁的哈维·马丁内斯，他们都是马洛卡本土战略的重要人选。

　　在这些球员中，内格雷多和佩德罗·莱昂的潜力可能要显得一般，然而席尔瓦和马丁内斯都是何塞相当看重的球员，席尔瓦的技术特点与个人能力和马洛卡现在的进攻方式相当的合拍，从后世席尔瓦在充满了皇马巴萨球员的国家队里也依然如鱼得水就可以看出来，他和这批井喷的西班牙球员特点是一致的，象这样的球员培养起来其实不困难，顺其自然给他一个技术能够发挥的环境，他就会象放在口袋里的锥子一样，迟早会脱颖而出。

　　哈维·马蒂亚斯则是中后场的多面手，无论是后腰、中前卫、中后卫他都能够表现得很出色，这样的球员同样是需要给他一个合适的环境，他自然会成长起来。

　　所以对这些年轻人，何塞要给他们的是机会，因此他们并不是这次集训中的重点——这次集训，何塞重点要调教的球员，则是已经无比郁闷的范佩西。

　　年轻人憋一两个月已经差不多了，再憋下去，也许会憋出毛病出来，而且范佩西的脾气也不是那么很好的人。

　　在这一天的整体训练结束之后，何塞将单独的训练任务分派了下去，然后就拉着范佩西走到了一边。

　　看到何塞这个动作，马洛卡的年轻球员们都有些羡慕，单独开小灶这回事何塞也是经常做的，往往被他开小灶的球员都会得到很好的发展，这也难怪年轻球员们会羡慕……

　　“罗宾，这段时间过得怎么样？”何塞拍拍范佩西的肩膀，然后率先在草坪上坐了下来，接着示意范佩西也坐下来。

　　范佩西顺从的坐在了他对面，然后闷声闷气的回答了一声：“不怎么样。”

　　“还在头疼那个问题吗？”何塞问了一句。

　　“是的……”范佩西有些丧气的回答，因为这个问题他考虑了很久都没有想到，这让一直自诩很聪明的范佩西觉得自己跟不上何塞的思维。

　　“好吧，我没想到会给你造成这么大的困扰。”何塞叹了口气，说：“现在我们来说说你的技术特点……你身材比较高大，不过相对来说比较单薄，而你的速度并不算特别的快，所以虽然你个子不矮，却更多的是在打边路或者是靠后的地方……是这样的吗？”

　　“是的。”范佩西精神一振，然后回答说。

　　“也就是说，你是一名技术型的球员，对不对？”

　　范佩西点了点头，技术一直是他比较自傲的一个环节，正是因为技术出色，他才会那么早就进了费耶诺德的一线队，并且拿到了荷兰年度最佳青年球员的称号。

　　“很好，现在我们能够确定你将来发展的大方向了。”何塞点点头，笑着说：“增加你技术上的能力，同时加强自身的素质，让你受伤的几率变小，这就是大方向——之前我就对你说过，训练中需要加强自身素质，减少受伤的可能，让你的身体受到的保护更多。然而这只是大方向，一名球员要迅速的成长，就必须在自己进步最快的时候，将自己最擅长的地方增加到极限。人的潜力是有限的，这个时候的成长往往能够决定一名球员将来能够到达的高度。技术环节有很多细小的方面，我们得找出你最能够达到某个高度的环节……是过人？组织？传球？还是射门？没有人能够准确的找到自己最擅长的地方，在某种程度上来说只能碰运气。所以我要你自己思考一下这个问题，让成功的概率变得更高一些。”

　　范佩西这才算是恍然大悟。

　　“我一直信奉的是，对年轻球员不要拔苗助长。他们虽然年轻，有着无限的发展潜力，然而他们也没有经验保护自己，容易走错路，无论是发展的方向偏颇还是过早的比赛都容易对他们将来的发展造成更大的影响，所以这段时间哪怕是我在前锋线上要换人的时候我都没有考虑过你，就是想给你更多的空间，让你不至于有更多的压力。”何塞继续说。

　　“我从来没有怀疑过这一点，头儿。”范佩西诚恳的对何塞说：“因为我知道之前您是怎么对待那些年轻球员的……所以这段时间我的烦躁只是因为我想不出来那个问题的答案，现在……我想我有了正确的思考方式了。”

　　“说说你在比赛中最喜欢做什么吧。”何塞停了一下，然后提示说：“是在边路快速突破了对方的防守之后的传中、还是在禁区前沿传出一记漂亮的直塞，或者是通过跑位甩开对方的防守接到队友的传球将球射进空门……突破、助攻、进球，哪个能够给你带来更多的快感？”

　　听到何塞的话，范佩西有些尴尬，因为提到快感什么的，感觉就象是变态佬在讨论什么问题一样……

　　不过毕竟他能理解何塞的意思——比赛同样也是一种情绪的宣泄，一种爱好的体验，对于球员来说也是有着各自的偏好的，在球场上完成了什么动作能够让人觉得更满意，往往就能说明这名球员最擅长的是什么。

　　范佩西在荷兰的时候出任的一直都是二前锋或者是边锋，这种位置自然是传球要强过射门，然而根据范佩西个人的感觉，他最喜欢的反而是破门之后的那种酣畅淋漓的感觉，而且还不是简单的破门，而是……

　　“我更喜欢进球。”范佩西坦诚的对何塞说。

　　何塞笑了起来，然后他手在草坪上一撑，接着就站了起来，对范佩西招了招手：“那现在就让我们来看看，你更喜欢什么样的进球吧。”

　　何塞带着范佩西来到了训练场的一侧球门处，然后伸手就喊来了大卫·席尔瓦和佩德罗·莱昂：“大卫，佩德罗，来帮我一个忙。”

　　席尔瓦和莱昂立即屁颠屁颠的跑了过来，何塞让他们在球场的两侧不断的传中，用各种方式传中，而对范佩西则没什么要求，唯一的要求就是接球之后用各种方式来射门，不管你是停一下也好还是直接射门也好，反正你怎么舒服怎么来……

　　这种情况也引起了其他球员的围观，两侧的席尔瓦和莱昂不断的用各种方式将球传到禁区内，而范佩西则开始用各种方式将球弄进球门，用这样的方法来寻找出他最喜欢的进球方式……

　　很快的，范佩西开始逐渐的找到了自己最喜欢的感觉——尤其是当一次莱昂的传中在靠后的第一，他一个大回撤然后顺势摆动小腿第一时间将球抽射出去的时候，那种酣畅淋漓的感觉，更加的明显！

　　“漂亮的射门！”场边响起一片喝彩声，马洛卡的球员们纷纷鼓起了巴掌，范佩西的这脚射门确实漂亮，回撤转身然后顺势摆动小腿完成了一脚抽射，这脚射门的难度就在于他是在回撤的情况下完成的，同时因为时间的问题他没有空间来抡起右脚发力，仅仅只是小腿发力就完成了这脚抽射，最终这脚抽射还是在空中画出了一道弧线飞进了球门死角！

　　“看到了吧，罗宾，这就是你最擅长的地方！”

　　何塞大声的喊了起来：“这个世界上有很多伟大的射手，然而这种瞬间发力的能力却不是每个人都能够拥有的……这就是你接下来需要加强的环节！在场上各种角度各种地方接球之后第一时间就能完成抽射破门，你会成为世界上的顶级射手之一！不是每个射手都需要自己突破完成射门的，仅仅是通过跑位和第一时间触球，你就有能力在一个赛季打进三十个联赛进球！”

　　何塞的这话一喊出来，大部分的马洛卡球员们都有些吃惊，范佩西加盟之后还没有在正式比赛中出场哪怕一分钟，大家都以为何塞会让他在二队锻炼一年再说，就象上赛季的西索科一样，这实际上也是何塞的一种看重，可是有几个人能知道，何塞居然对范佩西有着如此高的评价？

　　不过在看了刚才一系列的射门之后，球员们不得不承认，范佩西确实在这方面有着超乎常人的水准，一般人射门都是从大腿开始发力，有了轮腿的空间射门才会更有力，然而范佩西的大部分射门仅仅是靠小腿发力就相当的有力，这只能说他拥有这方面的天赋，这是别人羡慕不来的。

　　范佩西也是满脸的喜色，如果说之前他只是有隐隐约约的感觉的话，那么通过这次，他对自己的射门能力已经有了足够的信心，也了解到了自己发展的方向。

　　做完这一切之后，何塞又拉着范佩西坐了下来。

　　“如果之前人们认为你只能担任一个辅助的攻击手的话，那么我会告诉你，他们大错特错了。你能当一个射手，一个另类的只进球的射手，在场上跑动、前插，抢点，然后完成射门……想要做到这一点，就得增加你的比赛意识和对队友的熟悉程度。这个赛季我们要打的比赛也不少，所以你能够参加的比赛也不会少，之前我是为了让新的锋线组合更默契，而在接下来的比赛中我会给你更多的机会。不要着急，任何事情都是需要慢慢来的，在替补席上的时候，多观察队友的跑动和习惯，这样在比赛中你才能够更容易接到队友的传球。而且你拿球和传球的能力也不要拉下了，马洛卡打的是整体进攻，也需要你在中场发挥出自己的能力。总之，我买你到马洛卡来，就是因为你会对我们有很多的帮助，其他的东西不要想多了，想多了也没什么用，反而徒增烦恼。”

　　“我知道的，头儿。”范佩西用力的点了点头，在这一刻，他充满了自信和对未来的期望，因为他已经找到了自己的前进方向，同时也在球队里找到了自己的地位！

　　这一点很重要。


第五百一十三章 渐入佳境

　　在两场世界杯的预选赛中，西班牙一胜一平——在主场他们依靠托雷斯和劳尔的进球二比零击败了比利时，然而却在客场意外的被弱旅立陶宛零比零逼平，尽管三战两胜一平排在小组第一的位置，可是在客场被逼平却让阿拉贡内斯第一次遭遇了信任危机。

　　“现在西班牙国家队正是处于更新换代的时期，成绩不稳定很正常。既然我想组建一支更年轻的西班牙国家队，那么适当的牺牲也是值得的。我绝对不会停止组建一支更年轻并且能够保持更长巅峰状态的国家队的做法。如果成绩不行，那么责任全部由我来承担，至于在这期间发生的任何事情，任何的评价我都不会放在心上。”

　　阿拉贡内斯显示出了他强硬的一面，而何塞也撰文表达了对阿拉贡内斯的支持：“自古以来，革命就意味着流血，进步也会暂时受到挫折。然而只要坚信自己的方向是对的，那么就需要坚定的走下去。如果朝着一个方向走两步，受到挫折就换个方向，那么走再多的时间，也只是在原地打转。阿拉贡内斯先生有着丰富的经验，知道如何去打造一支具有竞争能力的球队，然而这一切都需要时间，也应该给阿拉贡内斯先生时间。”

　　何塞的话引起了不少教练的共鸣——所谓物伤其类，教练最怕的就是没有足够的时间来组建球队，组建球队不是安装模型，几下就能安装好了，机器也还有个磨合期呢……

　　在两场国家队的比赛之后，马洛卡的国脚们回到了俱乐部，然后准备接下来的比赛。

　　对于马洛卡来说，这次国家队的比赛也算得上是大丰收，入选国家队的十一名球员基本上都是各国家队的主力，在西班牙，马蒂亚斯已经成为了绝对的主力，托雷斯也在莫伦特斯打不上主力，特里斯坦状态恢复得一般以及卢克实力有限的情况下，在锋线上获得了一个固定的主力位置，而阿隆索和伊涅斯塔虽然还不是绝对的主力，然而伊涅斯塔却已经成为了华金在右路的第一替补，他多面手的特点也让他能够在中场占据一席之地，这样的球员哪个主教练都会喜欢，毕竟带上一个伊涅斯塔，相当于给左右边锋、左右边前卫和组织中场位置上都有了一个人选。

　　反而是马洛卡的老牌西班牙国脚阿隆索现在的位置有点尴尬，在靠后中场的位置上，巴拉哈和阿尔贝尔达有着同一个俱乐部配合默契的优势，而在靠后组织这个位置上，也有哈维和阿隆索竞争，所以阿隆索反而无法保证一个主力的位置，只不过只要他表现好，入选国家队倒不是太大的问题。

　　在这两场比赛中，马蒂亚斯和托雷斯打满两场比赛，阿隆索和伊涅斯塔都得到了替补出场的机会，其他国脚里面，克洛泽打满两场比赛，虽然在之前的国家队比赛中表现一般，他却依然是锋线上的第一选择，拉姆则是一场比赛打满全场，另外一场比赛只打了半场；卡卡打满两场比赛，麦孔只在第二场比赛替补卡福出场了半场，卡梅尼同样是喀麦隆的绝对主力，两场比赛都是首发出场，梅克斯则是有一场比赛打满全场，西索科在马里国家队则是坐了两场板凳……

　　也许是在国家队的比赛打得太多了的原因，马洛卡的主力们在接下来的一场联赛中表现一般，马洛卡在主场被比利亚雷亚尔一比一逼平，这个夏天转会到比利亚雷亚尔的乌拉圭射手弗兰用一记禁区外的世界波为比利亚雷亚尔首开纪录，马洛卡一直到下半场才由马蒂亚斯在门前混战中捅射扳平了比分，停止了连胜的脚步。

　　看到马洛卡的球员们在比赛中都显得很疲惫，尤其是两名巴西国脚卡卡和麦孔，他们在十几天内从西班牙飞到巴西，然后打了两场比赛之后才飞回来，铁人都得觉得累。

　　所以何塞干脆就在接下来的一场冠军杯中轮换了相当一部分的主力，两个边后卫全部换上了替补，中后卫梅克斯也轮休由纳达尔出场，中场方面卡卡和伊涅斯塔都坐上了替补席，取代他们的是普埃尔塔和门迭塔，前锋线上范佩西首次代表马洛卡出场，和克洛泽搭档锋线。

　　换掉了一半还多的主力的马洛卡却在主场表现得相当的不差，全场比赛第五十七分钟，正是范佩西在禁区内街道了普埃尔塔的边路传中之后第一时间起脚抽射攻破了对方的大门，依靠着这一粒金子般的进球，坐镇主场的马洛卡一比零击败了基辅迪纳摩，取得了冠军杯小组赛的三连胜！

　　在冠军杯开始之前认为是马洛卡这个小组最大对手的罗马则悲剧般的获得了三连败，他们在客场一比三输给了勒沃库森，零分垫底，而勒沃库森则追平了基辅迪纳摩的积分，和基辅一同排名小组第二，这个小组的形势现在已经相当明朗了，马洛卡一枝独秀，勒沃库森和基辅迪纳摩则会争夺第二名的位置，至于罗马，虽然他们还有出线的机会，却已经很渺茫——如果他们能够在接下来三轮比赛中先连续击败基辅和勒沃库森，然后马洛卡帮他们也击败基辅和勒沃库森，接着在最后一轮再输给他们——哪有这好事儿！

　　所以就连罗马上下也不抱希望，沃勒尔因为糟糕的成绩提出了辞职——他只执教了罗马一个多月，新任的主教练是本土的德尔内里，值得一提的是，他已经是罗马本赛季的第三个主教练了——第一任是普兰德利，结果普兰德利同志因为妻子生病而辞职，沃勒尔火线上任——这也是他带队成绩不好的原因之一，现在德尔内里能干成什么样子，谁都不知道……

　　和罗马的苦逼不同的是，马洛卡的主力们在获得了足够的休息之后状态也恢复了，在接下来的第八轮联赛中，他们一改上一轮的低迷状态，用满场飞奔的进攻让主场作战的皇家社会疲于奔命，虽然卡尔平和奥斯卡在上下半场各进一球，马洛卡却在上下半场各进两球——托雷斯克洛泽都有球进账，卡卡和伊涅斯塔也各自贡献了一粒漂亮的远射，马洛卡在客场四比二击败了皇家社会，本赛季依旧保持不败。

　　不过有意思的是，本赛季八轮联赛，四主四客，马洛卡的客场成绩反而要好过主场——他们在主场先后被皇马和比利亚雷亚尔逼平过，客场却只平了一场阿尔巴塞特，和之前他们主场成绩要好过客场的成绩形成了对比——对此何塞也有解释，现在大部分的球队在来到圣·莫伊斯球场之后就没想过要取得一场胜利，所以基本上是以死守为主，而在他们的主场，倒是还想有点雄心的，然而马洛卡现在压根就不怕对方出来和自己对攻，巴塞罗那都被他们用对攻打成了筛子，就别说其他的球队了——然而面对铁桶阵，是个球队就会头疼的——恰好马洛卡在客场平的唯一一场就是被死守的阿尔巴塞特逼平的！

　　“这只能证明我们现在越来越强大了，大部分球队在来到我们主场之后就丧失了和我们进攻的勇气。不用担心，这种情况会慢慢的好转的，习惯了面对铁桶阵，我们的进攻会变得更加的犀利。”

　　何塞在队内的训话中保持了足够的乐观。

　　客场击败皇家社会之后，马洛卡迎来了本赛季国王杯第一轮的比赛，客场挑战身处西乙的巴列卡诺……

　　何塞执教职业队的第一场比赛就是对阵巴列卡诺，那时候巴列卡诺排名联赛第三，正是风光无限的时候，而马洛卡则是无限接近降级，然而在五年之后，巴列卡诺已经掉进了西乙再也没有回来，马洛卡却成为了西班牙球队中的第一个三冠王……

　　这使得巴列卡诺的铁娘子主席特蕾莎在包厢里看到老阿莱马尼的时候，感慨万千。

　　和已经五十岁出头却和五年前比起来没有太多变化，反而因为事事称心如意而显得红光满面的阿莱马尼比起来，现在已经六十九岁的特蕾莎则开始显得越发的苍老，实际上这位女主席已经打算这个赛季结束之后就退休了，接近七十岁这个年纪已经不适合在处理一线事务了。

　　“阿莱马尼先生，记得第一次在场边看到何塞的时候，我还说过看看这个小家伙能不能让我们有吃一惊的表现……现在看来我那时候的话真是太失礼了，他何止是让我吃了一惊，简直就是让整个西班牙都吃了一惊！”特蕾莎叹息着说了一句。

　　阿莱马尼笑了起来，没有人更比他为何塞骄傲：“是啊，何塞确实是一个值得让我骄傲的小伙子……至少我可以大声的宣布，我给我的这个儿子打工，一点也不丢脸！”

　　“要是我的三个儿子有一个能有何塞十分之一出色，我也早就退休了啊。”特蕾莎叹息着摇了摇头：“现在还让我这把老骨头支持着俱乐部……”

　　对此阿莱马尼却不好怎么安慰，毕竟家家都有难念的经……

　　虽然阿莱马尼有些同情这位前辈，然而何塞却不会对这场比赛有什么手软，虽然何塞只带了十六名（西班牙国王杯的大名单报名是十六人）球员来到巴列卡诺，马洛卡却依然不是巴列卡诺能够抵挡的——要知道在西乙，现在马洛卡二队的排名都比巴列卡诺高！

　　何塞派出了罗阿、坎帕诺、罗梅罗、坎波、纳达尔、西索科、法里诺斯、门迭塔、普埃尔塔、范佩西和古伊萨的全替补阵容，却依然以五比二的大比分横扫了巴列卡诺，范佩西在比赛中大演帽子戏法，古伊萨锦上添花，门迭塔则打进了加盟马洛卡之后的第一个正式比赛进球，马洛卡轻松挺进第二轮！

　　“抱歉，特蕾莎夫人，何塞这小子也太不会做人了……”阿莱马尼很尴尬的对特蕾莎说。

　　“哦，这个没什么，我们本来就不适合在国王杯打太长的时间，毕竟我们还要争取进入下赛季的西甲呢。”特蕾莎倒是相当的豁达。


第五百一十四章 这是一种循环

　　十月的最后一天，马洛卡在主场三比一轻取桑坦德竞技，阿隆索禁区前沿抽射首开纪录，托雷斯门前补射扩大比分，而在对方扳回一分之后，替补上场的门迭塔用一脚禁区前沿的推射为马洛卡锁定了胜局——连续两场比赛进球，门迭塔的表现也在西班牙掀起了一股旋风——所有人都喜欢看沉沦的英雄重新奋起的故事，要知道在世纪之交的那两年，门迭塔可以说是表现得最好的西班牙球员，在冠军杯上烘托起了西甲盛世，在欧洲杯上率领着西班牙和齐达内率领的不可一世的法国对抗，如果不是因为受伤下半场被换下场，当时点球命中率相当高的门迭塔主罚终场前的那个点球的话说不定就不会打飞，等到拖到加时赛的话，当时体能已经明显下降的法国未必能过西班牙这一关……

　　归根结底，西班牙的球迷对门迭塔还是有感情的，尤其是在98世界杯上西班牙小组赛就被淘汰，人们对门迭塔率领的西班牙充满了希望，然而在转会之后，门迭塔的状态下滑得一塌糊涂，最为此伤心的恐怕就是西班牙球迷了。

　　之前门迭塔被租借回巴塞罗那的时候，人们期待着他能够重振雄风，然而在巴塞罗那门迭塔的表现也只能说是一般，大部分时候他被范加尔用来当工兵，门迭塔的体能在防守中消耗太多，再也没有展现出之前的状态，使得这次门迭塔来到马洛卡的时候，球迷们都没有抱太大的希望，结果最近两场比赛打进两球，让西班牙球迷又看到了他重新恢复之前的状态的希望！

　　虽然现在已经快三十岁的门迭塔似乎不可能完全恢复之前的风采，可是对于现在的西班牙来说，一个保持了之前百分之八十状态的门迭塔，都是相当有用的球员，在西班牙这几个能在中场具有创造力和跑动能力的中场里面，哈维和阿隆索都没有太多国家队世界大赛的经验，巴拉哈和阿尔贝尔达在创造力方面则欠缺了一些，在欧锦赛上经受过洗礼的门迭塔将会给西班牙带来一些新的东西。

　　就连阿拉贡内斯也表示自己正在关注着门迭塔的状态，虽然某种程度上来说门迭塔是伊涅斯塔的替补，然而他们的类型却不一样，西班牙国家队需要这种类型的球员，甚至象华金和维森特这两个边锋，阿拉贡内斯用得都不是特别的顺手——他并不是一个喜欢使用边锋的球员，而维森特和华金这两个年轻边锋也似乎开始向玻璃人方面靠近——每年总会大伤一次，让人用着有点不太放心。

　　对这种情况，门迭塔却保持着老球员的冷静——他沉浮起伏得太多，也培养出了宠辱不惊的状态：“现在仅仅只是打了两场比赛而已……我很感谢何塞先生和马洛卡给了我这个机会，何塞先生对我分析过很多，我只会继续踏踏实实的表现下去。伊涅斯塔是个很出色的球员，我们之间不存在竞争。马洛卡有很多的比赛可以打，我不觉得坐在替补席上是一种浪费。前几年我丢掉了不少的东西，现在是把它拣回来的时候了。”

　　门迭塔的这种表态很关键，也是何塞喜欢的，何塞现在就是担心门迭塔的状态慢慢恢复之后媒体起哄说什么门迭塔非要打主力之类的话，对于现在的马洛卡而言，门迭塔的作用依然是不如伊涅斯塔的，更何况伊涅斯塔更有前途，何塞会给门迭塔很多表现的机会，然而不会为了让他表现出色而硬生生的废掉一个伊涅斯塔——现在门迭塔的这种表态避免了这样的问题。

　　一支球队，主力的利益需要保障，然而替补的出场时间也需要好好的分配，没有什么球队只能依靠十一个球员打天下，何塞手下现在有不少球员，他会很好的分配各种球员出场的时间，力图找到一个平衡点——当然世界上也不会有两全其美的事情，所以自然会有的出场多有的出场少，凭实力和状态说话，如果不满意的话，只能选择让他走人——但是你要走人可以，在我的手下，不许闹腾，这就是何塞的态度。

　　打完对桑坦德竞技的比赛之后，马洛卡开始准备冠军杯第四轮的比赛了——这场比赛对马洛卡来说是一个坎，因为他们即将去乌克兰参加这场比赛，十一月初的乌克兰不算寒冷，然而和马洛卡比起来就显得温差有点大，不过何塞并不是太担心，毕竟之前马洛卡已经取得了三连胜，这场比赛就算赢不下来，也没太多的关系……

　　在经过思考之后，何塞还是带着全队飞向了基辅，然而在比赛中他却雪藏了卡卡和托雷斯两名主力，人造草坪的硬度对卡卡这种踢法有着很大的影响，而托雷斯在突破的时候也相当的依靠爆发力，在这种草坪上，这样的球员很容易在跑动加速的时候因为地面太硬而形成不必要的伤害，何塞没必要为了这场比赛而做出太大的牺牲。

　　寒冷的天气影响了马洛卡的发挥，然而他们却依然没有在客场输球，克洛泽的头球破门和拉姆的远射帮助马洛卡在客场和基辅迪纳摩打成了二比二平，停止了连胜步伐的马洛卡依旧以十分高居榜首，在另外一场比赛中，勒沃库森在客场一比一顽强的逼平了罗马，和基辅迪纳摩照样是同积五分排在二三名的位置，这个结果实际上意味着马洛卡已经提前出线——因为在最后一轮里勒沃库森和基辅迪纳摩将会捉对厮杀，这两支球队最多有一支的积分能够达到十一分，十分的马洛卡已经提前两轮出线，同样的，只获得了一分的罗马基本上已经提前出局了，就算出现最后两轮他们全胜，而勒沃库森输给马洛卡，然后和基辅迪纳摩打成平局的可能性很小的情况，三支球队都是六分，他们也会因为相互之间的交手处于下风而出局。

　　“在一个执教了五年的主教练离开之后，换帅又那么的频繁，转会市场上也没有得到合理的补充，成绩能好那才叫怪了。”何塞在心里想着。

　　不过这一切已经和他没有关系了，马洛卡提前两轮出线，最后两轮他能够更多的让替补球员获得比赛的经验了，在冠军杯中锻炼替补，可比在国王杯中锻炼替补要划得来多了……

　　十一月七日，刚刚从基辅回来的马洛卡立即将会在客场迎来一个强敌，那就是本赛季表现出色，迄今为止排名第三的塞维利亚！

　　现在排名榜首的是巴塞罗那，虽然在客场他们输给了马洛卡，然而他们超高的胜率让他们依然排在第一位——除了输给马洛卡的那场比赛之外，他们其他八场比赛获得了全胜！虽然这也和他们前九轮除了塞维利亚和马洛卡之外没碰到太多强队有关，然而这种恐怖的胜率也足以让他们在积分榜上占据一个优势的位置，而马洛卡则被一些平局捆住了手脚，他们现在的成绩是六胜三平积二十一分，落后巴塞罗那三分，而塞维利亚的成绩是五胜两平两负十七分排名第三，其中包括了连续击败巴伦西亚和马竞两支强队，巴普蒂斯塔现在依旧是他们的头号球星，九场比赛里已经打进了四个球，仅次于打进七球的埃托奥和打进五球的托雷斯与迪瓦约，和克洛泽一同并列射手榜的第四名。

　　和这三支球队比起来，另外几支传统球队的成绩则有些一般，皇马现在五胜一平三负十六分排名第四，最要命的是他们现在陷入了进球荒，前九轮联赛居然只进了九个球，其中没进球的场次就有两场，赢球的场次倒有四场是一比零，这个让皇马球迷相当的不能忍受，除了对阵马洛卡的时候发飙了一把进球三个之外，其他的比赛打得就不像是皇马的比赛……

　　巴伦西亚则是四胜两平三负，他们进球倒是不少，九轮联赛进了十七个球，仅次于打进二十三球的马洛卡和打进十八球的巴塞罗那，然而他们的丢球也远远不象是前几年的巴伦西亚，九场比赛就丢了十个，要知道现在巴塞罗那和皇马只丢了七个球，马洛卡倒是多一点，丢了十个，然而马洛卡的进攻力却是西甲第一！

　　进球少的皇马，丢球多的巴伦西亚——如此别扭的结果，自然就有别扭的成绩。

　　比他们更惨的就是拉科鲁尼亚了，现在拉科鲁尼亚九场比赛只赢了三场平了四场，净胜球还是个负数，仅仅排名第十一位，几个前锋倒是都有进球，特里斯坦三个潘迪亚尼两个卢克一个，然而丢球却不少，尤其是被巴伦西亚五比一屠杀的那场比赛几乎让伊鲁埃塔下课，那支超级拉科，已经是越来越遥远的存在了。

　　在传统豪强低迷的时候，自然会有新的强者出现，迄今为止塞维利亚萨拉戈萨还有升班马莱万特打得都不错，他们也都排名前六，把巴伦西亚都压在了第七的位置，而塞维利亚，则是其中表现得最好的一支。

　　这支球队的轨迹和马洛卡有些相似，何塞救火马洛卡的那一年塞维利亚降级，一年之后他们就回来了，第八名、第十名，到上个赛季的第六名进入欧洲赛场，塞维利亚虽然不如马洛卡的成绩那么夸张，却依旧是在一步一个脚印的前进，他们也有一个很会经营的主席和一个执教能力不错的主教练，通过自身的培养和从南美挖人获得了不少的好球员，开始一步一步的在西甲打响自己的字号。

　　现在他们对上了马洛卡，这同样也是一个叫响字号的机会。

　　在比赛之前，他们的主教练卡帕罗斯就在接受采访的时候表示，哪怕面对的是马洛卡，他也会保持住本赛季主场全胜的势头，而他们的头号射手巴普蒂斯塔更是信誓旦旦的表示，自己一定会让马洛卡知道自己有多么的出色！

　　当马洛卡开始挑战西甲豪强的时候，他们也喊出过这样的豪言壮语，而在现在，塞维利亚同样对他们发出了挑战的宣言！

　　这是一种循环。


第五百一十五章 我们最不怕进攻

　　“这个赛季开始以来，塞维利亚是主场成绩最好的球队之一，他们和巴塞罗那一样，都是主场全胜，然而马洛卡却是客场成绩最好的球队，比三胜一负的巴塞罗那和两胜两平的拉科鲁尼亚还要出色，他们在客场的成绩是三胜一平，比主场的成绩还要好，现在主场最好成绩碰上了客场最好成绩，这场比赛有得一看！”

　　“马洛卡和塞维利亚都有一个巴西帮，马洛卡的三名非欧盟球员全部来自巴西，分别是攻击中场卡卡、后腰塞纳和右后卫麦孔，其中卡卡和麦孔都是巴西国脚，而塞维利亚同样有三名巴西球员，有意思的是，他们的位置也和马洛卡的三名巴西球员位置一模一样——攻击中场巴普蒂斯塔，今年引进的巴西后腰雷纳托和右后卫丹尼尔·阿尔维斯，这六名巴西球员在场上的斗法也值得人关注……同时今年才在塞维利亚打上主力的年轻后卫拉莫斯在之前的几轮比赛中表现出色，出现在中后卫位置上的他勇猛果敢，被认为是西班牙中卫中又一颗新星，他和已经功成名就的马蒂亚斯谁表现更好也是一个看点，同时这个夏天加盟马洛卡的普埃尔塔和塞维利亚的新星纳瓦斯以及拉莫斯都是很好的朋友，普埃尔塔在这场比赛中是否会首发出场，还是一个未知数……”

　　当这场比赛临近的时候，西班牙的媒体开始兴奋了起来，虽然这一轮也有巴塞罗那和拉科鲁尼亚的强强对话，然而强势崛起的巴塞罗那和已经开始落魄的拉科鲁尼亚之间的交手自然不会引起媒体太多的兴趣，拉科鲁尼亚很难阻挡巴塞罗那前进的脚步，而塞维利亚对马洛卡的挑战则更加的能够引起人们的兴趣。

　　巴普蒂斯塔已经在媒体上对马洛卡发起了挑战，上个赛季他在塞维利亚的处子赛季中就打进了二十个进球，进球数仅次于皇马的罗纳尔多和马洛卡的埃托奥，而这个赛季开始以来也保持了出色的状态，九场比赛打进四球虽然不算多，然而他每场比赛都是塞维利亚跑动最多的球员，无论是对方禁区内还是本方禁区内都有他的身影，覆盖面积大，身体强壮，体能出色，能攻善守——一个标准的现代前腰的水准。

　　除了他之外，本赛季加盟的雷纳托则在塞维利亚的中场竖起了一个坚实的屏障，他的存在让巴普蒂斯塔能够肆无忌惮的四处跑动，同时他也进球不少，有两球进账，塞维利亚本赛季的第一个正式比赛进球就是他打进的，丹尼尔·阿尔维斯虽然这个赛季还没有进球，可是他在右路的冲上冲下却为塞维利亚提供了足够的活力，拉莫斯防守凶悍，还经常能够利用定位球前插得分，这四个人是塞维利亚的核心人物。

　　除了这四个人之外，塞维利亚其他的球员也不差，后卫纳瓦罗、左后卫戴维、中场安东尼奥·洛佩斯，锋线上从降级的塞尔塔引进的赫苏里以及从比利亚雷亚尔挖来的阿兰达，还有乌拉圭老将达里奥·席尔瓦都是相当出色的前锋，正是因为有了这些名气也许不算太大，却是标准的实力派的球员，塞维利亚这个赛季才有着相当出色的表现。

　　每支逐渐崛起的球队都是这样，队内有几个未来的希望之星，有一大批实力不错的实力派球员，加上一个完整的体系——之前的马洛卡是这样，现在的塞维利亚也是这样。

　　也难怪卡帕罗斯有底气对马洛卡叫板，执教塞维利亚四个赛季以来，他都取得了相当不错的成绩，他今年还不到五十岁，勉强也够得上少帅这个称呼，他同样是一个擅长挖掘年轻球员和培养半成品的主教练，雷耶斯、拉莫斯、巴普蒂斯塔、阿尔维斯……这些都是他已经训练出来的产品，将来还会有纳瓦斯和卡佩尔，当然了，也少不了拉波尔塔。

　　他比何塞年纪大，特点差不多，何塞的成绩却比他要好得多，这也难免让卡帕罗斯有些不服气，前几个赛季塞维利亚没法和强势崛起的马洛卡相比，而这个赛季，似乎也能和马洛卡叫一下板了。

　　实际上马洛卡从来就不是一支无懈可击的球队，何塞救火的那一年，进攻能力是他们的硬伤，他们最有效的进攻就是反击，而在接下来的这几年，马洛卡的进攻变得越发的犀利，被何塞调教和组成的进攻线横扫欧洲，无人能挡，然而他们的后防线在防守上却一直只能算是二流——之前的那条后防线看起来无坚不摧是因为何塞采用了相当极端的防守战术，而后来虽然后卫的实力增加了不少，可是边后卫以进攻型的后卫为主，中后卫又不是那种个人能力很强的中卫，他们的防守一直都是硬伤——唯一好的就是他们一直有很出色的后腰，无论是莫塔还是阿隆索，都是在后卫线前能够站住位置的后腰，而之前的卡拉泽，后来的塞纳达科特，横向拦截跑动的能力都很强，在很大程度上让马洛卡的后防线没有受到太多的压力，这样才让他们的防守显得也是不错。

　　而塞维利亚最不缺乏的就是进攻手，巴普蒂斯塔不谈，阿尔维斯、赫苏里、席尔瓦，还有替补席上的纳瓦斯和卡佩尔都是进攻好手，就靠进攻，卡帕罗斯才会有着巨大的底气。

　　皮斯胡安球场。

　　这座能够容纳四万五千名球迷的球场并不是塞维利亚唯一的体育场，为了1999年世界田径锦标赛而修建的塞维利亚奥林匹克球场是整个塞维利亚市最好的球场，被欧足联评为五星级足球场，可惜的是，当地政府想用这个体育场作为申办04年和08年奥运会的球场的希望都落空了，所以大部分时候这座球场都空着，除了有时候西班牙国家队用这座球场之外，给塞维利亚市政府带来了沉重的经济压力，塞维利亚市政府一直想要把这座球场推销出去，可惜当地的两家俱乐部塞维利亚和皇家贝蒂斯都有自己的球场……

　　对于塞维利亚球迷来说，他们更喜欢的还是属于他们的皮斯胡安球场。

　　因为最近几年不错的成绩，塞维利亚球迷们对自己的球队也给予了巨大的热情，四万多人将这座球场挤得满满当当的，以至于两千多名马洛卡的球迷都被他们给压制住了，看台上不断响起为塞维利亚助威的声音，他们的支持，同样是塞维利亚这几年取得好成绩的基础。

　　不过这一切并不能让马洛卡的球员们受到什么震撼，他们已经见了太多的大世面，更何况……

　　“有什么了不起，等我们的球场修好了，就比你们强到哪里去了！”这是马洛卡球员们看到其他球队球场时候的心态——当然去伯纳乌和诺坎普除外——马洛卡现在还没有资格修建一个容量八九万人的球场，实际上明年就能投入使用的海螺球场容量也就是五万八千人，虽然何塞留出了足够扩建的空间，可是在球场趋于饱和之前他是不会考虑再扩建球场的——要是来的人不够多，你就算修个十万人的球场，看着看台上大片大片的空白座椅也心里犯膈应啊……

　　对这场比赛，何塞也显得比较重视，上一场冠军杯的比赛他雪藏卡卡和托雷斯，虽然有担心他们会在人造草坪上受伤的因素，也有要留力对付塞维利亚的原因在里面，没有人比熟知历史的何塞对塞维利亚现在处于一个什么状态更熟悉的了，这是一支欣欣向荣的球队，他们的好状态会维持好几年，在这几年里，无论面对什么样的对手，他们都有击败对手的能力。

　　当然，有这个能力，并不意味着一定就能够做到。

　　卡梅尼、麦孔、拉姆、马蒂亚斯、梅克斯、塞纳、阿隆索、伊涅斯塔、卡卡、托雷斯、克洛泽，何塞并没有让记者们失望，除了普埃尔塔没有出现在首发之外，所有记者的兴奋点都出现了——六个巴西人之间的对抗、马蒂亚斯和拉莫斯谁才是西班牙新一代后卫的领军人物、卡卡和巴普蒂斯塔谁才是西甲赛场上攻击最强的前腰——现在巴普蒂斯塔在联赛里进了四个球，卡卡也有三球进账，同时卡卡在西班牙超级杯和冠军杯中也打进了三个球，要比一比谁的攻击力更强，还有得一比。

　　而卡帕罗斯也派出了自己的全部主力，门将是前西班牙青年队的成员埃斯特班，后卫奥西奥、纳瓦罗、戴维和拉莫斯，拉莫斯出现在了右后卫的位置上，阿尔维斯位置前提出现在中场，和两名同胞巴普蒂斯塔和雷纳托以及本土中场安东尼奥·洛佩斯出现在了中场，锋线搭档则是赫苏里和达里奥·席尔瓦，这套阵容的竞争力一点都不差，奥西奥和纳瓦罗都是西甲赛场上的实力派后卫，左后卫戴维的助攻能力也相当的不错，中场方面巴普蒂斯塔和雷纳托的中路组合在西甲来说也是顶级的，加上两翼的阿尔维斯和洛佩斯，这都是速度奇快的边路球员，而赫苏里和达里奥·席尔瓦都是老西甲，他们都是速度技术俱佳的前锋，配合塞维利亚的进攻节奏，相当的有威胁。

　　然而马洛卡的球员们却并没有将对方看得多么的重要——塞维利亚是一支擅长进攻的球队，他们的球员哪怕是后卫都是进攻能力更出色一些，恰好，对付这样的球队，马洛卡可是一点都不怵……

　　巴塞罗那、罗马、勒沃库森、皇马……这些球队都是进攻很出色的球队，可是马洛卡在之前碰到这四支球队的时候是三胜一平！其中面对巴塞罗那、罗马和勒沃库森都打进了四个球，面对皇马也进了三个，当然这些比赛里马洛卡的丢球也很多，对巴萨皇马都丢了三个，对罗马和勒沃库森也丢了两个……可是那又怎么样，我们一定能比对方进更多的球！

　　这就是马洛卡球员们此刻的想法！


第五百一十六章 料敌先机

　　作为挑战者，他们拥有的是激情和勇气，而作为被挑战者，他们拥有的则是自信和冷静。这都是相辅相成的事情，当你处于某个角色的时候，你会获得一些有利的因素，同时你也会遭遇一些不利的因素。

　　塞维利亚的有利因素在于他们是挑战者，哪怕是输掉了比赛也不会受到太多人的责难，毕竟这两年来马洛卡的输球已经成了一件很稀罕的事情，而马洛卡的有利因素则在于他们的球员自信心更强，球队的实力同时也要更出色一些，只不过和塞维利亚比起来，他们的实力是摆在明面上的。

　　然而这一点对何塞却没有什么问题——他知道塞维利亚这些球员的能力，巴普蒂斯塔这两个赛季可谓是处于自己的巅峰状态，虽然他才刚刚满二十三岁不久，可是在这个赛季结束之后离开塞维利亚，他的状态就开始不断的下降了。

　　只不过这两个赛季的巴普蒂斯塔表现确实出色，或者说卡帕罗斯为他量身打造了一套最适合他的战术，所以他才在塞维利亚如鱼得水，这两个赛季巴普蒂斯塔的位置实际上并不固定，他相当于是一个中场的自由人一样，从某种角度上来说卡帕罗斯就是把他当成巴拉克来用，而他的身体素质以及跑动能力还有能攻善守的特点确实也很象巴拉克，这两个赛季他的表现也不比巴拉克逊色，不然也不会在赛季结束之后被皇马以高价挖走。

　　可是从他未来的表现来看，他的弱点还是很明显的，他就是那种什么都能干然而什么都未必能够干得精的球员，在这种自由人一般的战术中他能够如鱼得水一般，可是把他固定在某个位置上就一般了，在皇马的时候他是给齐达内和菲戈打下手，甚至很多时候去边路辅助齐达内和古蒂，所以速度并不算快的巴普蒂斯塔打得很郁闷，被租借到阿森纳之后更是不适应阿森纳的节奏，同样打得也很一般，冲刺能力不足和脚下技术略嫌粗糙就是他最大的毛病。

　　而阿尔维斯助攻能力固然相当的出色，可是他要是放在边后卫的位置上是并不合适的，这也是为什么在卡福退役之后，巴西国家队的主力右后卫是更加攻守平衡的麦孔而不是他的原因，卡帕罗斯把他安排在右前卫的位置上可谓是相当明智的举动，只不过在他身后保护的拉莫斯同样有些毛躁，这两人杀得兴起的话，他们身后的位置将是可以利用的一点。

　　和塞维利亚出色的右路和中路比起来，他们的左路就显得平常了许多，戴维稳定，然而毕竟已经三十岁了，体能和对抗是他的弱点，洛佩斯则显得一般，典型的老式边前卫，同样是马洛卡可以利用的一点。

　　再加上雷纳托尽管在防守上勤勤恳恳，却也是个喜欢进攻的中场，要知道他最早也是打攻击手的——巴西的防守球员基本上都有这个毛病，他们的攻击手太多，以至于不少球员都是半路出家改打防守球员的，就象卢西奥一样，他们喜欢向前，个个都是带刀后卫，这种后卫固然会让人觉得很过瘾，可是也容易成为定时炸弹。

　　也许对塞维利亚的这些球员其他主教练都还不是特别的熟悉，然而对于何塞来说，却并不会是什么秘密。

　　这场比赛率先开球的是塞维利亚，从比赛一开始他们就发起了猛烈的进攻，想要通过主场的优势先给最近连续一周双赛的马洛卡制造巨大的压力！

　　对于挑战者来说，往往占据优势的体能也是他们的自信来源。

　　虽然周中的时候塞维利亚同样迎来了欧洲比赛，然而联盟杯的赛程在上半赛季却比冠军杯要轻松不少，他们仅仅是在九月打了两场预选赛，接着在周中打了小组赛的第二轮比赛——因为第一轮里面他们轮空。

　　而对手也不是很强大，是来自德乙的亚琛——这支德乙球队上个赛季成为了德国杯中的黑马，他们一路杀入了德国杯的决赛最终负于云达不莱梅，因为不莱梅是上个赛季的德甲冠军，获得了参加冠军杯的资格，这样亚琛才以德国杯亚军的身份递补进入欧洲联盟杯——这在欧洲比赛的历史上也是很罕见的事情，由一支第二级别球队参加欧洲的比赛……

　　然而亚琛再是上个赛季德国杯的黑马，他们也毕竟只是一支德乙球队，在德国杯的出色表现更多的和运气有关，毕竟德国杯一路都是单场淘汰赛过来的，如果他们真的很出色的话，也不至于连德甲都冲不上来了，在这场比赛中他们并没有给塞维利亚制造多少麻烦就零比二败下阵来，这也让塞维利亚能够将更多的精力放在对阵马洛卡的比赛中。

　　马洛卡在对基辅迪纳摩的冠军杯中留了力，塞维利亚何尝不是如此，同时他们对阵亚琛的比赛是在主场比赛，这场比赛也是主场，马洛卡则是先从温暖如春的马洛卡飞到寒冷的基辅，接着来到同样温暖的塞维利亚，光是这一路上的折腾，就足以让他们有些受不了。

　　卡帕罗斯同样是一个很会利用各种因素的主教练。

　　对塞维利亚一上来的猛攻，马洛卡上下早有准备——何塞本来就是以挑战者的身份击败一个又一个的对手之后才登上现在的地位的，对这种情况自然是早有准备，以弱对强，体能和出其不意当然是要利用上的，不然在进入九十年代之后，南美俱乐部凭什么在丰田杯上和欧洲俱乐部争雄？靠的不就是这两点吗？

　　所谓善劫粮道者，岂被他人劫粮道，何塞就是劫人粮道起家的，用强悍的防守让阿森纳措手不及，用充沛的体能打得银河一期的皇马狼狈不堪，靠的就是对各种情况的利用，卡帕罗斯想得很周到，然而何塞却想得更周到！

　　所以在塞维利亚一开场展开猛攻的时候，马洛卡却没有针锋相对的顶出去，而是老老实实的开始收缩防守——这种做法反而让塞维利亚上下吃了一惊，因为基本上现在很少有人能看到马洛卡会老老实实的展开防守了……

　　你既然锐气正盛，又被比赛开始的豪言壮语和想要挑战强者的欲望刺激得血脉喷张，那么为什么我们要和你们硬拼？要是支顶级豪门，拼了也就拼了，可是和塞维利亚嘛……呵呵呵，千金之子，坐不垂堂……

　　因此马洛卡在一开始就当起了孙子，马洛卡的防守差也是相对而言的，主要是他们在压上进攻的时候肯定会有很多的破绽，然而实际上说起来他们球员的防守能力可都不差，马蒂亚斯这个被何塞用调教意大利式中卫的方式调教出来的后卫就不用说了，梅克斯虽然毛躁，却是一名相当出色的中后卫，就连两个边后卫也不是不会防守，麦孔本身就攻守兼备，拉姆虽然是从进攻球员改打边后卫的，这一年来他却不断的在磨练防守能力，而他小巧灵活的身体有时候也让他占了很大的便宜，至少在面对阿尔维斯在边路的狂飙猛进的时候，他依靠着自己的速度死死的卡住了阿尔维斯内切的路线，阿尔维斯的风格本身就是大开大合的，他强行突破之后切入禁区的威胁相当的大，然而如果只是传中的话，他的传中水准也不是特别的高，至少不是那种能够传出神鬼莫测的传中的球员。

　　而在禁区前沿，阿隆索则放弃了自己组织进攻的任务，紧紧的跟在了巴普蒂斯塔的身边——两人的身高差不多，都是一米八三，而体格上阿隆索虽然单薄了一些却也差得不是太多，在紧跟的情况下基本控制住巴普蒂斯塔的进攻还是做得到的。

　　塞纳则在他身边查漏补缺，而回收防守的马洛卡则在禁区内没有给对方两个前锋太多的空间，赫苏里和达里奥·席尔瓦都不是抢点型的球员，他们的进攻也需要空间。

　　面对回收的马洛卡，塞维利亚的球员们有些找不到进攻的路线，他们不是马洛卡，对手很少有害怕他们的，所以他们在进攻的时候也很少碰到这种情况，看台上的塞维利亚球迷们发出了嘘声，认为马洛卡球员就是一群胆小鬼，在伟大的皮斯胡安球场他们连进攻都不敢做出来……

　　倒是马洛卡球迷们一个个面带微笑，毫无压力——现在你们知道碰到铁桶阵很不爽了吧？哥们支持的球队几乎每场比赛都碰到铁桶阵……

　　来回转移了几次发现找不到太好的机会之后，塞维利亚只能匆匆结束了这次进攻，阿尔维斯边路强行突破之后的传中被卡梅尼出击得到，喀麦隆门将将球抱在怀里，然后示意队友们向前压过去。

　　一直到六秒之后，卡梅尼才将球手抛给了右路的麦孔来发起进攻，麦孔将球停在脚下，然后开始向前带，当洛佩斯逼上来的时候他将球传给了靠后的阿隆索，阿隆索停下球，然后突然起脚，一个直传将球传给了侧前方的伊涅斯塔！

　　而伊涅斯塔在接球的同时也完成了一脚直塞，皮球直传塞维利亚的禁区，托雷斯顺势前插！

　　两脚直塞，马洛卡就瞬间将自己的进攻从后场推进到了对方的禁区！

　　埃斯特班面对这次进攻展现出了自己出色的判断和出击能力——身高只有一米八出头的埃斯特班能够一直在西甲混，靠的就是他的出击和反应，这个球也不例外，埃斯特班在伊涅斯塔传球之后就立即果断出击，然后抢在托雷斯前面倒地抱住了皮球！

　　托雷斯一个急刹车，在埃斯特班面前停下，然后弯腰拍了拍埃斯特班，这才直起身子跑了回去。

　　这场比赛还有很多的时间，如果放开打的话，将来碰面的机会还多着呢！


第五百一十七章 和马洛卡打对攻就是找死

　　马洛卡的这次进攻并没有引起塞维利亚球员们多大的警惕——实际上就算引起了他们也不怎么在乎，因为他们和马洛卡一样，都是以进攻为主的球队，要是让他们玩什么防守反击，那就等于是捆住了他们的双腿。

　　马洛卡的球员们当然也了解这种心情，因为勉强让他们打防守反击也是让他们觉得很别扭的一件事，何塞也清楚这一点，所以他的要求仅仅只是在上半场开始阶段回收避开对方的锐气，接下来……该怎么打，就怎么打！

　　塞维利亚立即发动了一次反击，阿尔维斯边路带球狂奔之后将球传给巴普蒂斯塔，巴普蒂斯塔立即将球直塞给前方的赫苏里，赫苏里拿球之后在半转身的同时将球横传，插上的阿尔维斯抢在拉姆前面拿到球，然后利用身体的优势强行横切，然而拉姆依旧很好的干扰了他，最终阿尔维斯的射门打得太正，被卡梅尼轻松的没收。

　　卡梅尼手抛球发动进攻，塞纳拿球之后直接传给前方的卡卡，卡卡迅速将球分给右路插上的伊涅斯塔，伊涅斯塔开始向前突破，在戴维的干扰下依旧稳稳的拿住了球，接着就是一个急停，然后转身将球传了回去，跟上的麦孔迎着皮球就是一脚抽射！

　　这脚远距离的抽射打得相当的有力量，皮球在空中画出一道怪异的向外的弧线飞向球门，皮球才飞起来的时候似乎是朝着球门中央去的，然而在飞行了一段距离之后却是开始朝着球门右侧拐了过去……

　　埃斯特班飞身作出了一次精彩的扑救，他连续移动了两步之后飞身跳起，然后用手指险险的将球托了一下，皮球向外跳动了一下，然后擦着远门柱飞出了球门！

　　皮斯胡安球场上空响起一阵倒抽凉气的惊呼声。

　　“麦孔的这脚远射打得相当的精彩！皮球在空中飞行的弧度很诡异，埃斯特班作出了一次精彩的扑救！角球。”

　　麦孔挥了挥手表示不满，这样的远射也不是他随便就能打出来的，刚才将球抽出去的时候那感觉很好，可惜还是差了一点。

　　“注意到没有，他们那矮门将跳起来不够高啊。”托雷斯一边往禁区内走，一边低声对卡卡说。

　　卡卡微微的点了点头，托雷斯的意思他明白，对方门将身高一般，麦孔刚才这脚射门让他移动了两步之后才能碰到皮球，如果射门的距离近一些，给他留出的时间少一些，说不定刚才这个球就扑不到了。

　　而马洛卡现在最出色的远射王就是卡卡，这意味着马洛卡接下来会更多的采用远射，将球更多的传到卡卡和伊涅斯塔这两个容易在危险地带获得射门机会的球员脚下。

　　阿隆索也明白这一点，在开出角球的时候，在马洛卡在禁区内的球员们集体前压之后，他迅速的一抬脚，将球直接传到了禁区前沿！

　　这脚传球要的就是快，所以阿隆索也没有追求什么弧度什么落点，而是直接横向抽出一记直传球，皮球直直的飞向禁区前沿，卡卡前冲了一步，直接凌空抽射！

　　只不过塞维利亚禁区内的人数太多，卡卡的射门也不知道打到谁的身上弹进了禁区，乱军之中克洛泽飞出一脚，皮球却高出了横梁。

　　塞维利亚展开反击，雷纳托将球传给巴普蒂斯塔，却被阿隆索直接放倒在地，巴普蒂斯塔大力任意球攻门被人墙挡了下来，正准备跟上再打，塞纳已经提前截下皮球，直接将球传给了前方的伊涅斯塔，伊涅斯塔带球迅速前进，一路强行突破到了边路之后起脚传中，托雷斯中路抢点头球攻门偏出。

　　在比赛开始后不久双方就展开了对攻，解说员伊达尔戈叹息了起来：“塞维利亚勇气可嘉……只不过马洛卡在对攻战中似乎从来没有害怕过什么球队，这样打下去，马洛卡的机会明显会比塞维利亚多得多。”

　　“只不过塞维利亚还能怎么打呢？”博内斯笑了起来：“他们最擅长的就是进攻，有可能让他们赢下这场比赛的也只有进攻，除了进攻他们还能做什么？防守吗？奥西奥和纳瓦罗虽然也是还算不错的中卫，可是他们能抵挡得住托雷斯和克洛泽的进攻吗？而且阿尔维斯巴普蒂斯塔都是进攻的好手，打防守的话完全就是浪费他们的能力。防守是不够的，进攻也许还会有机会击败马洛卡，毕竟马洛卡的防守也不算好。”

　　两个解说员正在聊着，场上的对攻已经到了白热化的阶段，塞维利亚的进攻本来就相当的凶猛，他们的进攻实际上并没有太多的条理，就是靠着凶猛的来回冲击打乱战，在这种情况下巴普蒂斯塔的进攻能力才会得到更多的发展，因为他的体能充沛，头球远射都来得，来回冲刺的他很难被专人盯防，这才使得塞维利亚的巴普蒂斯塔有不可阻挡的感觉。

　　虽然阿隆索担负起了一部分防守巴普蒂斯塔的任务，然而作为组织核心，阿隆索不可能跟着巴普蒂斯塔到处跑，所以基本上对巴普蒂斯塔的防守马洛卡就是划分了区域，他到什么地方就什么人来对付，这种防守的效果自然不如盯人防守来得好，这也使得巴普蒂斯塔一如既往的活跃。

　　“果然是个很麻烦的家伙，也难怪他转会之后的表现就开始变得慢慢的差了起来，换了其他球队谁给他制定这种战术啊。”何塞微微的摇了摇头，不过巴普蒂斯塔转会之后的表现再怎么下降，和这场比赛也没关系，始终在塞维利亚的巴普蒂斯塔表现顶级，这场比赛也不例外。

　　“与其头疼如何防守他，不如花点精力多进几个球。”何塞在心里想着。

　　这种将一个人的能力发挥到极致的战术自然是有着很大的弊端，那就是整个球队的极限就是这名球员的极限——所以球星战术一般来说只会集中在中小球队中，豪门都不是靠某个球星的，哪怕是顶级球队，也只会占到整个球队进攻的一部分。

　　尽量控制巴普蒂斯塔，然后通过进攻取得更多的进球——有的球员疯起来会显得无人可挡，何塞不知道他会不会在这场比赛疯起来，也没想过要挡住他——你再能进球，也进不了一百个，我比你多进球就行了。

　　巴普蒂斯塔确实显得很活跃，他不断的在场上来回的飞奔，从本方禁区内到对方禁区内，在对方禁区内能争顶抢点射门，回到禁区内还能头球解围，不过他的跑动基本上都是纵向的，也就是上下冲刺，很少去边路。

　　马洛卡的进攻则开始更多的集中在边路，拉姆这一侧有些被阿尔维斯和拉莫斯联手压制住了的样子，而麦孔那一侧则因为有伊涅斯塔的帮助，开始变成马洛卡的重点进攻方向。

　　之前媒体的造势也让麦孔在这场比赛里面显得很兴奋，阿尔维斯比他还小了两岁，在西甲赛场上已经有了一个赛季不错的表现，现在谁都知道国家队的队长卡福踢不了几年就要退役了，在天下闻名的双卡缺了一翼的时候，巴西国家队自然要去寻找新的右路飞翼，麦孔自然想要成为卡福的接替者，然而他的竞争对手并不少，西西尼奥、小曼奇尼，自然也少不了这个新在西甲表现出色的阿尔维斯。

　　这边阿尔维斯刚刚助攻之后完成了传中，麦孔立即就沿右路带球杀了过去，面对洛佩斯的防守，他先是强行带球沿边线突破，在突破到快没路的时候才一个急停，接着就将球敲给了上来接应的伊涅斯塔，然后自己加速前插，伊涅斯塔和他配合也有一段时间了，自然了解的他习惯——麦孔不需要向前的传球，球在脚下才能够发挥出更大的威力。

　　将伊涅斯塔的回传球停在脚下，然后麦孔将球向前一趟，依靠自己的体格和力量将上来补位的戴维挤在了外围，接着强行突破下底，在有了足够的传球空档之后才一抬腿，将球直接传进了禁区！

　　麦孔的传中质量并不算是特别的高，然而马洛卡的禁区内却有一个抢点能力很强的克洛泽——在麦孔传中的时候他已经来回移动判断着第一落点，而在麦孔的球传出来的时候他已经一个迅速的横移，甩开了盯防他的纳瓦罗，迎着落下来的皮球顺势一顶！

　　因为起跳的时间并不是很足够，所以克洛泽并没有腰腹发力的时间，他只是跳了起来，然后顺势迎着皮球将头微微的一摆，看起来就象是皮球砸在了他头部侧面一样……

　　然而麦孔传中的力量相当的大，所以克洛泽虽然没有发力，皮球依然在砸在了他头上之后迅速变向，然后直接飞向球门前点！

　　之前连续作出漂亮扑救的埃斯特班对这记头球再也无能为力，当他扑过去的时候，皮球已经从前点迅速的飞进了球门！

　　“球进了！米洛斯拉夫·克洛泽！来自麦孔的助攻！马洛卡的右后卫在这场比赛中先声夺人，率先帮助马洛卡取得了进球！和他比起来，丹尼尔·阿尔维斯在这场比赛里之前也表现得很抢眼，不断的在边路前插完成进攻，可是他的进攻在马洛卡的防守之下并没有创造太多的机会，反而是麦孔，在不多的前插之后就立即完成了一次助攻！”

　　“比赛之前我们在讨论巴普蒂斯塔、托雷斯和卡卡谁会在这场比赛里先进球，然而克洛泽却率先成为了场上的焦点，不声不响的克洛泽也打进了自己在联赛里的第五个进球，和托雷斯并列马洛卡联赛射手榜的第一位！”

　　克洛泽张开双臂，然后和为他助攻的麦孔拥抱在一起，接着两人同时对扑上来庆祝的队友们张开了双臂。

　　和我们打对攻？那就是找死！


第五百一十八章 姜还是老的辣

　　在马洛卡的球员们开始庆祝的时候，塞维利亚上下却并没有受到太多的打击——丢球对于他们来说也不是什么稀罕事情，就别说是面对马洛卡的时候丢球了。

　　巴普蒂斯塔默不作声的站在了中圈准备开球，比赛打到现在，他没觉得马洛卡的防守让他觉得多么的难受，虽然被马洛卡先进了球，可是巴普蒂斯塔却依然有着信心攻破马洛卡的大门！

　　他的自信也是有理由的，马洛卡的整体不可能为了防守他一个人而打乱，这让他有了足够的活动空间，只要他能够跑起来，就没有人能够挡得住他。

　　重新开球之后，巴普蒂斯塔的跑动开始更加的活跃，而塞维利亚的进攻也基本上都是集中在他的身上，中场有他拿球组织，禁区里有他前插冲顶，就连回防的时候他也经常回到禁区内帮助防守……

　　“没有人是全能，做多错多。”何塞在心里想。

　　虽然巴普蒂斯塔这种踢法更贴近现代球员的要求，然而现代足球的位置模糊，并不意味着特点要模糊，在全能的情况下依然保留自己的特点，这才有能力成为顶级球员，同时要主角也当得，配角也玩得——那样才行！

　　不过不断跑动的巴普蒂斯塔依然抓住机会为塞维利亚扳平了比分，拉莫斯后场大脚开球，梅克斯在判断中出现了失误被巴普蒂斯塔抢到第一落点，然后福至心灵一般的直接起脚吊射，皮球从站位有些靠前的卡梅尼头顶飞进球门，塞维利亚扳平了比分！

　　皮斯胡安球场立即成为了一片欢乐的海洋，塞维利亚的球迷们大声的欢呼着，高喊着巴普蒂斯塔的名气，“野兽”也不可一世的冲到了看台下，张开双臂挥舞着，让看台上的球迷们欢呼声更高一些……

　　“没关系，继续进攻就是了。”何塞在场下不动声色的做了一个手势。

　　然而在接下来的比赛中，因为进球而显得更兴奋的巴普蒂斯塔在场上的跑动更加的积极，不得不说，他这种跑动的效果相当的好，至少在很大的程度上影响了马洛卡的进攻……

　　而塞维利亚的战术也有了一定的变化，他们开始更多的回撤，然后通过反击来打马洛卡，他们前场几名球员的速度都不慢，这也让马洛卡的进攻有些忌惮。

　　在这种情况下，场面开始出现了胶着状态，当主裁判吹响上半场结束的哨声的时候，比分固定在了一比一上面，马洛卡虽然占据优势，却没有能够取得实际上的领先。

　　“那个跑来跑去的家伙是不是很麻烦？”

　　何塞在更衣室里问了球员们一句。

　　马洛卡的球员们纷纷的点头——确实很烦人，这家伙总是来回的跑动，让习惯了各司其职的马洛卡球员们相当的不适应。

　　“那我们就来搬掉这块绊脚石吧。”何塞微笑着说了一句——说这句话的时候他都快爽翻了——前世看灌篮高手的时候，每次看到海南的高头教练用一个小个子废掉樱木花道的时候他就觉得很神奇，这下子他终于有机会复制一下了……

　　球员们投来的惊奇和崇拜眼光让何塞觉得很受用，何塞指了指西索科：“穆罕默德，下半场你替换马科斯上场……你的任务只有一个，跟在巴普蒂斯塔的身边，缠死他！他不是能跑吗？你就让他看看到底谁更能跑！”

　　“没问题！”西索科用力的点头，上个赛季他在二队待了一个赛季，这个赛季回归一队之后也获得了不少出场机会，对于十九岁的西索科来说，他很满足……

　　何塞的这个换人没什么稀罕的，无非就是兑子，以本伤人——只不过他伤得起，牺牲一个西索科对他来说不算什么，而西索科的身体素质和跑动能力足以缠得巴普蒂斯塔连球都拿不住，这对塞维利亚就是灭顶之灾！

　　对付其他球队也许这种做法没什么效果，因为现在靠一个球星的核心战术的球队已经不多了，就连小球队也开始打整体，碰到塞维利亚这样的球队倒还真是很稀罕的一件事……

　　“下半场即将开始，双方球员准备出场……唔，马洛卡换了一个人，年轻的马里中场西索科换下了巴西后腰塞纳，难道塞纳是受伤了吗？塞纳不在场上对马洛卡的影响是相当大的，他在攻防两端都有着很大的作用，虽然不起眼……如果是塞纳受伤了，换上法里诺斯似乎更合理一些，不过何塞的换人……还是让我们看看效果如何吧。”

　　等到比赛开始后两分钟，不光是解说员，就连场边的球迷也看出了何塞的这个换人是什么——西索科一上场之后就直接冲过了半场，然后贴在了巴普蒂斯塔的身边……

　　巴普蒂斯塔只觉得一团阴影笼罩住了自己，抬眼去看的时候，就看到一个一脸憨厚的家伙看着自己，咧嘴一笑就看到了一排大白牙……

　　看到西索科，巴普蒂斯塔也有点怵，他的身高其实不是很高，也就是一米八三的样子，而西索科身高接近一米九，体重也比他重了足足六公斤……

　　然后巴普蒂斯塔就发现自己有麻烦了，如果说上半场的巴普蒂斯塔是一匹烈马的话，那么现在这匹烈马就已经被罩上了笼头，西索科开始撒开脚丫子跟在巴普蒂斯塔身边，巴普蒂斯塔前冲，他就跟着后撤，巴普蒂斯塔回撤，他就跟着顶上去……

　　最过分的是，就连巴普蒂斯塔回到禁区内防守的时候，西索科也跟在他身边，他也不进攻，就是跟在巴普蒂斯塔的身边，就象要防止他自摆乌龙一样。

　　“有没有搞错？我都转入防守了，你还跟着我干嘛？”巴普蒂斯塔实在忍不住了，就问了西索科一句。

　　“头儿让我跟着你，我就一直跟着你。”西索科理所当然的说，就象是在说一件本来就应该的事情一样。

　　巴普蒂斯塔憋了一口气，再度加强了自己的跑动——我就不信你比我还能跑！

　　西索科确实比他能跑——而且西索科还是下半场上场的，体能方面更加的不会有什么问题。

　　被一个黑大个这样的在身边缠着，巴普蒂斯塔不厌其烦，跑动甩不开他，你到哪儿他就到哪儿，冲到禁区内去冲顶也做不到，因为西索科比他高，头球能力也一点都不差。

　　巴普蒂斯塔被缠住，塞维利亚的进攻立即陷入了停顿——他们的进球不少，也不是靠巴普蒂斯塔一个人进球，然而巴普蒂斯塔却是他们进攻环节中最重要的一环，他能传球能抢点，几乎塞维利亚的每次进攻都会通过他，然而现在他却没办法拿球，塞维利亚的进攻不陷入停顿才叫见鬼了……

　　在这种情况下，马洛卡自然不会放过对方的进攻停滞的时机，立即抓住这个机会展开了凶猛的进攻！

　　上半场马洛卡的进攻更多集中在右路，而这个时候，他们则开始边中结合的展开进攻。

　　如果说主要打边路的马洛卡，塞维利亚还能勉强抵挡得住的话，那么开始边中结合进攻的马洛卡，则已经不是塞维利亚能够抵挡得住的！

　　下半场开场后第八分钟，马洛卡连续在边路和中路打出连续传递的配合，顺利的撕开了塞维利亚的防线，卡卡在禁区前拿到球，接球之后的卡卡看了看球门，接着将球向前趟了一步，然后立即起脚远射！

　　卡卡这脚射门打得相当的刁钻也相当的鬼——皮球直接朝着右上角飞去，摆明了就是欺负埃斯特班身高不够这个弱点……

　　然而不管怎么样，只要有效，那就是好的进攻手段。

　　尽管埃斯特班第一时间就作出了反应，然而在空中奋力伸出手的他依然差了那么一点点才能碰到皮球，皮球飞快的飞进了塞维利亚的球门，马洛卡再度领先！

　　拼命反扑的塞维利亚在十五分钟之后再度扳平了比分——这个进球有些运气，雷纳托的传球送到了阿尔维斯的脚下，阿尔维斯在大禁区外围角度不大的地方强行起脚射门，皮球却画出一道诡异的弧线之后飞进了球门近角，卡梅尼虽然一度扑到了皮球，可是皮球却向上一弹，还是飞进了马洛卡的大门，二比二。

　　然而麦孔很快的就再次通过助攻证明了自己的能力，他在边路突破之后起脚横传，中路跟进的托雷斯接球之后漂亮的晃过纳瓦罗，然后在禁区内推射破门，马洛卡第三度领先。

　　在这样的进球大战中，塞维利亚开始支撑不住了，他们的攻击力很强，可是也很少打出三球以上的大比分，而马洛卡这个赛季也不知道怎么了，总是能够碰上这样的大比分，以至于他们在来回进球的情况下都不会受到太多的影响，可是塞维利亚就不一样了……

　　更倒霉的是，被西索科跟得心烦气躁的巴普蒂斯塔在第八十分钟的时候犯了一个错误，卡卡的突破创造了一个前场任意球，阿隆索直接将球吊入禁区，回防的巴普蒂斯塔在西索科的干扰下忙中出错，皮球砸在他的头上然后飞进了塞维利亚的球门——四比二，巴普蒂斯塔自摆乌龙！

　　“在对抗中，依旧是更强大的马洛卡获得了这场比赛的胜利……塞维利亚在比赛中打得很顽强，他们两次在落后的情况下扳平了比分，然而马洛卡的进攻却一如既往的稳定，托雷斯打进了让马洛卡第三次领先的进球，而巴普蒂斯塔的乌龙球让塞维利亚彻底的输掉了这场比赛……在对抗中，马洛卡占据了上风，卡卡在比赛中也有一球进账，让他的联赛进球达到了四个，托雷斯和克洛泽这对西甲进球最多的锋线搭档各进一球，麦孔展现了他比阿尔维斯成熟的地方，虽然阿尔维斯打进一球，可是麦孔却直接贡献了两次助攻，他的传球帮助托雷斯和克洛泽完成了进球……巴普蒂斯塔上半场的表现很抢眼，然而下半场在何塞换上了西索科之后，他就被完全盯死，反而自摆乌龙。在战术的调整和临场指挥上面，何塞毫无疑问是占据了上风，卡帕罗斯的临场指挥依旧是他的弱点！”

　　这是这场比赛结束之后阿斯报对这场比赛的评论，如果写这篇文章的记者是中国人的话，他多半会用这样的一句话——姜还是老的辣……


第五百一十九章 集中精力的时候到了

　　当马洛卡在客场又以一个大比分击败之前表现不俗的塞维利亚，并且终止了对方的主场全胜记录的时候，巴塞罗那也同样的不甘示弱，在另外一场本轮的焦点之战中，坐镇主场的巴塞罗那虽然在开场七分钟就被拉科鲁尼亚的老队长弗兰通过反击打进一球，然而很快的，他们就依靠哈维和埃托奥在上半场的进球二比一反超了对方并且将领先的优势保持到了终场，继续以三分的优势压在马洛卡的前方！

　　联赛开始只有十轮，巴塞罗那就抢到了二十七分高居积分榜第一的位置，十轮联赛里他们赢下了九场，仅仅只输给了马洛卡一场，而马洛卡则是十轮联赛保持不败，七胜三平二十四分排在第二，排名第三的皇马和莱万特积分都只有十九分，赛季开始十轮之后就有着这样的优势，已经有媒体表示，如果说上个赛季是皇马一度领先，马洛卡和巴伦西亚后来居上，巴塞罗那下半程爆发的话，那么这个赛季很有可能就是巴塞罗那和马洛卡两支球队争雄的局面了，这种情况对整个西甲的发展不利云云。

　　对这种说法何塞只是笑笑，现在这才到哪儿啊，再过几年皇马巴萨两个队能在联赛中把第三名甩开二十分的情景你们是没见过，我这也是怕皇马巴萨太寂寞了啊。

　　不过看成绩，马洛卡和巴塞罗那确实有点一枝独秀的势头，就连在冠军杯中也是这样，马洛卡三胜一平已经提前出线，巴塞罗那前四轮则是三胜一负，他们先是连续击败了乌克兰的矿工和苏格兰的凯尔特人，然后在客场一球小负AC米兰，可是立即就在主场二比一击败了AC米兰，现在和AC米兰的积分都是九分，倒霉的矿工和凯尔特人在前两轮都输了之后，接下来的两轮对阵也是相互之间一胜一负，基本上没有了出线的机会。

　　这轮联赛结束之后，马洛卡迎来了国王杯第二轮的比赛，客场对阵西乙球队梅希亚城，何塞继续在比赛中派出全部替补出场，最终在客场二比零轻取对手挺进第三轮，门迭塔和古伊萨各进一球。

　　在比赛中，门迭塔和法里诺斯这两名过气球星表现得相当出色，完全控制住了中场，马洛卡的替补中总有几名关键时刻能够改变战术和形成变化的球员，上个赛季是托雷斯、伊涅斯塔，这个赛季就轮到了门迭塔、法里诺斯和范佩西了。

　　十一月十四日，第十一轮的联赛。

　　坐镇主场面对前来挑战的马德里竞技，马洛卡持续了他们的状态，托雷斯面对旧主的时候毫不手软，在上下半场各进一球帮助马洛卡主场二比零击败了马德里竞技，取得联赛里的四连胜，虽然他在进球之后没有庆祝，可是何塞却知道，托雷斯是再也不会想要回到马竞了——马竞在回到西甲之后似乎就失去了之前的雄心，而在希尔去世之后，他们也没有了以前那种西甲第三强的豪气——要知道他们现在有九次西甲夺冠的记录，在整个西甲球队里面排名第三……可是在球队经历了降级和希尔去世的一系列事情之后，他们已经开始沦落为一支中游球队了。

　　击败马竞之后，马洛卡的积分达到了二十七分，而在另外一场比赛中，巴塞罗那终于停下了连胜的步伐，他们被皇家贝蒂斯二比二逼平，积分只领先马洛卡一分！

　　“马洛卡已经开始追赶了！他们现在能够把注意力完全的放在联赛中，冠军杯要等到明年二月才会让马洛卡出全力去比赛，国王杯也不会分散他们的太多精力，巴塞罗那估计现在已经开始感到紧张了吧……”

　　巴塞罗那有没有紧张何塞不知道，不过在接下来的一轮冠军杯的比赛中，里杰卡尔德冒险派出了大部分的替补——他们只需要再拿一分就能够提前出线。

　　最终巴塞罗那如愿以偿的一比一逼平了凯尔特人，提前一轮出线！

　　这样的做法自然是为了在联赛中更凶猛的全力出击，而马洛卡也是一样，在提前出线的情况下，何塞并没有为了保证第一而继续派出全部的主力，哪怕是冒着主场不败记录被破的危险，同样的在冠军杯第五轮的比赛中派出了全部的替补……

　　实际上马洛卡也差点在这场无关紧要的比赛中输掉了主场不败的记录，勒沃库森在上半场打得相当的出色，上半场结束前贝尔巴托夫门前铲射为勒沃库森取得了一球领先的成绩，马洛卡的替补们在这种情况下爆发出了强烈的斗志，在下半场不断的发起进攻，范佩西从左路开始连续盘带晃过了勒沃库森的三名防守球员之后和门迭塔做了一个漂亮的二过一配合，面对出击的门将并没有贪功而是将球传向另外一侧，跟上的古伊萨门前五米处推射空门扳平比分！

　　在接下来的比赛中马洛卡甚至有将比分反超的机会，门迭塔在禁区内创造了一个点球，可惜范佩西主罚的点球被布特托出横梁，最终的比分是一比一，这个比分对马洛卡没有太大的影响，他们依旧排名第一，却让勒沃库森有了宝贵的可以出线的机会。

　　基辅迪纳摩在主场两球击败了已经无心在冠军杯中再打下去的罗马，现在以八分排名第二，马洛卡领先他们三分，以相互之间胜负的关系提前一轮获得小组第一，最后一轮八分的基辅迪纳摩将会和六分的勒沃库森捉对厮杀，来争夺最后一个小组赛晋级的机会！

　　这种局面让何塞最后一轮哪怕再派出替补也没有任何的心理负担，无论是基辅迪纳摩还是勒沃库森，他们都能够在最后一轮为自己的荣誉而战，而罗马最后一轮的比赛也没有了任何的关系——反正那场比赛也不会有球迷去现场观看……

　　只打了五轮，马洛卡在小组赛的任务就已经全部结束了——小组第一也拿到了，又能够锻炼替补，又是在客场比赛不怕主场不败记录被终结，虽然巴塞罗那很有可能打到小组第二的位置去，然而在十六强的比赛中，同联赛的球队是不会分在一起打淘汰赛的，所以何塞也不担心会提前在淘汰赛中碰到巴塞罗那，实际上冠军杯中让他忌惮的无非就是巴塞罗那、切尔西这两支球队，其他的球队里面，阿森纳在冠军杯赛场上的成绩一向不怎么样，AC米兰状态开始下滑，拜仁也不如前几年了，至于历史上的这个赛季的冠军利物浦……何塞觉得他们不大可能复制历史上的那个奇迹，因为他们的中场缺少了阿隆索这个发动机和核心……

　　“接下来，我们需要在联赛中投入全部的精力了。”何塞在这场比赛结束之后说：“在冠军杯淘汰赛开始之前，我们有十三场联赛要打，其中还包括一场丰田杯的比赛，这些比赛里面我们要尽量的抢分，别以为我们只要打得不错就够了，巴塞罗那今年的特点就是他们抢分相当的凶，尤其是对中下游的球队保持了极高的胜率，象之前对阿尔巴塞特被逼平的情况不要再出现了，不然的话我们接下来的比赛会变得很被动……因为国王杯和丰田杯的原因，我们在冬季之后的赛程会很密集，那个时候国王杯的比赛我将会让更多的球员出场，能够获得多少出场机会，就得看你们自己的表现了，在国王杯中的成绩越好，你们获得的机会就会越多……明白了吗？”

　　本次丰田杯将会是最后一次丰田杯，从明年开始，丰田杯就将会改组为世界俱乐部杯，参加的球队也从两支变成了六支，可以预见的是，参加世俱杯的欧洲球队将会承担更多的负担……

　　最后一届丰田杯将会在十二月十二日举行，马洛卡在打完十二月八日的冠军杯小组赛最后一轮之后就会去参加这场比赛，而在十二月十三日进行的西甲第十五轮联赛则将会在接下来的比赛中进行，因为一月份有国王杯的原因，所以这场比赛也许会推迟很久，马洛卡要做的就是继续咬住巴塞罗那，然后慢慢的展开冲刺。

　　八日去意大利打最后一轮的比赛，十二日就要在日本打丰田杯的比赛，这种赛程相当的密集，幸亏因为马洛卡已经提前在小组里出线了，何塞完全能够象上个赛季那样，让大部分主力先去日本休整，然后何塞再带着替补们去和主力汇合，这样就能够充分的保证主力们的体能和状态。

　　马洛卡的板凳厚度和上个赛季比起来实际上并没有差，反而还显得出色了不少，因为范佩西门迭塔等球员都是能够带来改变的球员，他们在关键时刻能够对主力形成足够的支持。

　　对于一支球队来说，找合适的有力的替补比组建主力阵容还要麻烦，主力阵容只要有能力就足够了，然而替补除了需要有能力之外还要耐得住寂寞，所以何塞选择替补一般都是选择那种有一定的实力却因为各种原因而无法打上主力的球员，或者是自己培养的年轻球员和半成品，同时适当的调换也是必须的行为——至少迄今为止何塞做得一直不错。

　　在冠军杯淘汰赛开始之前的这些联赛中，马洛卡将会遭遇不少的强队，其中就包括巴伦西亚、拉科鲁尼亚、皇家贝蒂斯，以及在第二循环的比赛中对阵皇马和巴塞罗那，不过这样的赛程对马洛卡来说也算是比较有利，因为在淘汰赛打得最激烈的时候，马洛卡在联赛中碰到的都是相对来说比较弱的球队，这让何塞能够更好的分配球队的力量。

　　“联赛、丰田杯，这就是接下来三个月里我们需要集中精力打的比赛！”


第五百二十章 我还没拿够

　　马洛卡的球迷们在马洛卡距离巴塞罗那的积分差距只剩下一分的情况下，无比坚信马洛卡下一轮就能够反超巴塞罗那——因为巴塞罗那在下一轮就会在主场迎来世纪德比——主场对阵皇家马德里！尽管皇马之前在联赛里已经输了三场，然而最近四轮他们似乎恢复了状态，他们在最近四轮中取得了四连胜，包括一比零力克巴伦西亚，现在的积分已经达到了二十二分，仅次于巴塞罗那和马洛卡排在第三的位置，夏季引进的迈克尔·欧文连续四轮进球，为皇马排在现在的位置立下了汗马功劳，在他的出色表现之下，皇马似乎恢复了状态，上一轮他们更是六比一横扫了阿尔巴塞特，罗纳尔多、欧文、劳尔、齐达内和中卫萨穆埃尔都取得了进球，以他们现在的状态阻挡巴塞罗那一下也不是不可能的事情。

　　然而皇马的主教练雷蒙却在这个时候出了昏招——在选择首发阵容中，他选择了劳尔和罗纳尔多搭档锋线，而将前四场比赛中场场进球，状态最好的欧文放在了替补席上——这种做法使得巴塞罗那在上半场完全没有忌惮的大举进攻，卡洛斯的回传失误让埃托奥形成单刀，喀麦隆人挑过出击的卡西利亚斯之后轻松的推射空门为巴塞罗那首开纪录，而在上半场结束之前巴塞罗那打出一次令人叫绝的配合进攻，哈维、范布隆霍斯特、小罗、德科连续在左路打出一脚传球配合，轻松的撕开了皇马的防线，最终由范布隆霍斯特在禁区内推射扩大领先的优势！

　　下半场雷蒙才象察觉到了什么似的，他用欧文换下了贝克汉姆加强进攻，然而这时候已经太迟了，取得了足够领先优势的巴塞罗那开始收缩防守，并且不断用反击威胁着皇马的防线！

　　第七十五分钟，埃托奥的突破被萨穆埃尔在身后放倒，巴塞罗那获得了一个点球，小罗主罚点球命中，三比零，巴塞罗那彻底的奠定胜局！

　　这场世纪大战最终以巴塞罗那三比零完胜而告终，这是五年来巴塞罗那对皇马取得的最大胜利，上一次巴塞罗那赢皇马三个球还是在97—98赛季，当时他们在里瓦尔多和菲戈的率领下完胜皇马，而现在，巴塞罗那找到了自己的新里瓦尔多和菲戈，那就是小罗和埃托奥……

　　马洛卡的球迷很不爽，虽然马洛卡也依靠卡卡、拉姆和托雷斯的进球在主场三比零完胜萨拉戈萨，然而他们期待的本轮之后马洛卡登上积分榜第一位的希望落空了，不少马洛卡球迷都认为雷蒙就是个大傻逼，放着状态那么好的欧文不首发，活该输球……

　　不过也轮不到他们去批评雷蒙，这场比赛结束之后，皇马球迷已经快把雷蒙骂得一脸血了，认为这场比赛失利完全就是他指挥不力的缘故，而这场惨败也让弗洛伦蒂诺脸上无关，面对球迷们高喊的“我们要博斯克”的呼声，铁青着脸的弗洛伦蒂诺立即就联系了另外一名赋闲在家的著名主教练——前任西班牙国家队的主教练卡马乔，在得到卡马乔的首肯之后，他立即就宣布雷蒙因为成绩太差而下课，前西班牙国家队主教练卡马乔入主……

　　听到这个消息之后，皇马的球迷算是暂时被安抚下来了，毕竟在现在这个赛季中途的期间，能找到的最有名的教练就得算是卡马乔了，有点名气的教练都已经开始执教了，顶级教练更不会中途跑来救火——本来博斯克用雷蒙是希望雷蒙象博斯克或者何塞那样，以青年教练的身份一鸣惊人，然而毕竟博斯克只有一个，何塞也只有一个……

　　对于何塞来说，对皇马没能阻击巴塞罗那成功倒并不是太在意，这个赛季皇马本来就未必是巴塞罗那的对手，而巴塞罗那也处于一个向上的坡度上，想和巴塞罗那在联赛里竞争，关键还是要自己一场一场的比赛打好。

　　打完这轮联赛之后，马洛卡迎来了本赛季第一个周中无比赛的星期，何塞很慷慨的给球员们放了两天的假，让他们好好放松，他一直就是这样做的，信奉的是比赛要尽力，休息也要好好休息，不提倡球员象疯子一样的训练——毕竟人的身体是有极限的，拼命训练更容易让球员的身体出现更多的隐患而不是实力变得更加的出色。

　　然而也许是之前的成绩不错让马洛卡的球员们有些冲昏了头脑，在接下来的一轮联赛中，马洛卡在客场遭遇滑铁卢，被之前表现不佳的巴伦西亚二比零挑于马下，这场比赛处于争议中的拉涅利打出了相当经典的一战，他对这场比赛的布置和对付马洛卡的战术堪称经典，先是用顽强的中场阻截和出色的防守让马洛卡的进攻屡屡受挫，接着在马洛卡的气势稍微衰竭的时候大军压上，由边后卫莫雷蒂插上助攻之后在角度很小的地方推射远角破门，接着再度展开严密的防守，顶过了马洛卡的反扑，在下半场开始之后，拉涅利果断的换上一名后卫，换下了前锋科拉迪，坚决的打起了防守反击，并且在全场比赛第六十三分钟获得一个角球，巴拉哈门前冲顶将领先优势扩大为两个球，本赛季第二次击败马洛卡！

　　“这场比赛我们发挥得不够好，这没什么好说的……球员们在进攻的时候显得太过漫不经心，他们忘记了没有一场比赛是能够随便赢下来的，也没有一个对手是好对付的，我想，接下来我需要让球队变得正常一点了。”

　　何塞在比赛结束之后沉着脸说，这场比赛失利之后，马洛卡和巴塞罗那之间的积分差距又拉到了四分——巴塞罗那在这一轮的比赛中客场二比一力克赫塔菲，积分达到三十四分，而他们前十三轮的成绩也是惊人的十一胜一平一负！

　　眼看又将领先的优势扩大了，里杰卡尔德也开始变得自负了起来，虽然在面对面的较量中输给了何塞，可是却在面对其他球队的时候依靠着稳定的抢分能力占据了优势，这让巴塞罗那的球迷们欣喜若狂的同时，也让里杰卡尔德对这个赛季充满了自信！

　　“我们的球队表现得相当的出色，而且动力十足。全体球员都知道在比赛中应该做什么，我们已经形成了一套能够赢得所有比赛的固定体系，这一点非常的重要。虽然联赛只过去了三分之一，可是我们却已经建立了足够的优势，我对这个赛季获得联赛冠军充满了信心！”

　　里杰卡尔德的这番话固然是很能提起巴塞罗那球迷和球员的士气，却也引起了马洛卡球迷的强烈反弹，他们在接受采访的时候纷纷表示现在还为时过早，而何塞接受采访的时候只淡淡的说了一句：“我从来不在赛季中途就宣布赢得了什么。任何冠军在没有拿到手里的时候，都不能说是你的……我们曾经犯过在赛季末期崩盘的错误，也曾经逆转夺冠过，想拿这个赛季的联赛冠军？等拿到手再炫耀吧。”

　　何塞有底气这样说，当一个主教练取得足够的荣誉之后，他说什么都是正确的，更何况里杰卡尔德似乎也高兴得太早了一些……

　　何塞转手就在训练场上用里杰卡尔德的话激励起了球员们——这招的效果很好，本来在输球之后何塞就取消了这周的假期，知道自己表现不怎么样的球员们也不敢说什么，里杰卡尔德的话出来之后，马洛卡球员们顺势就把火气发泄到他身上了……

　　“去年被我们在诺坎普干掉的情景他已经忘记了吧？”马蒂亚斯说。

　　“前不久才被我们在主场干掉的情况他也忘记了吧？”托雷斯说。

　　“看来他是忘记了。”何塞笑了起来：“那你们觉得应该怎么做呢？”

　　“让他记起来！”马洛卡的球员们齐声喊。

　　“那得用表现让他记起来！”何塞挥了一下手：“为什么他突然会说这样的话？不就是因为上一轮我们输给了巴伦西亚？被他们甩开了四分？就象他有把握把接下来所有的联赛都赢下来一样，实际上呢？这个赛季也许是我们和巴塞罗那在联赛里争夺，可是其他的西甲球队也不是任我们随便就能赢下来的鱼肉。现在他们比我们最大的优势就是他们的球员有渴望，想要帮助巴塞罗那赢回失去已久的联赛冠军，所以每场比赛他们的表现都相当的积极，而我们在这方面的斗志就欠缺了一些，之前的几场平局和这场联赛的失利就证明了我们在斗志上没有巴塞罗那显得那么的强烈。这并不能怪你们，因为在获得了那么多荣誉的时候，我有时候也会有些厌倦，会想，我们连三冠王都拿过了，还着急拿什么冠军呢？拿再多的冠军也不能够超越我们之前的成绩……这样想也是人之常情，因为人在达到一个目标之后总会懈怠……然而足球的目标并没有止境，一支球队也不是说拿到一次三冠王以后就可以管一辈子了……和那些豪门比起来，马洛卡的底子还很薄弱，因为我们还缺乏足够多的荣誉！所以每个赛季我们都需要去冲击，任何荣誉只要有机会就去抢，去获得，有机会的时候任何球队都不放过，这样才能够让马洛卡迅速的和那些豪门平起平坐！这就是我的愿望！所以那种既然已经拿过三冠王就没必要再拼命的想法我只是想了想之后就没想了——我才三十岁，要拿的荣誉还没拿够呢！你们呢？够了吗？”

　　“没够！”马洛卡的球员们齐齐发出一声大喊，马蒂亚斯更是大声的嚷着：“我还想成为拿冠军杯次数最多的球员呢！现在我才20岁，我不知道拿最多次数的球员是拿了多少次，可是我还想要多拿几次！”

　　“小子，我相信你会有机会的……因为你是在马洛卡！能够创造奇迹的地方！”何塞振臂高呼：“让我们一起这样走下去吧，创造所有的奇迹！”


第五百二十一章 大浪淘沙始见金

　　十二月五日，马洛卡在主场迎来了对阵升班马努曼西亚的比赛，在这场比赛中，休整了一周的马洛卡球员们开始用更认真的态度面对这场比赛——这样做的后果就是马洛卡在主场完成了一场大屠杀，前八十分钟的比赛其实还算正常，阿隆索的远射为马洛卡首开记录，努曼西亚一度通过马洛卡防守上的破绽扳平比分，然而托雷斯本赛季的第十粒联赛进球帮助马洛卡再度反超，第七十五分钟何塞连续换下了托雷斯、卡卡和阿隆索三名绝对主力为即将开始的丰田杯留力，取代他们的是范佩西、法里诺斯和门迭塔，然而在三名替补上场之后马洛卡却完成了爆发式的进球，门迭塔在第八十分钟边路传出一记落点极佳的四十五度传中，前点的克洛泽虚晃一枪，后点跟上的范佩西侧着身子直接迎球抽射打出一记技惊四座的抽射，皮球直飞球门死角，三比一。

　　两分钟后，马洛卡卷土重来，门迭塔在中圈靠右的地方拿球之后，突然传出一脚横跨整个半场的长传调度，皮球准确的落到了左路插上的伊涅斯塔脚下，伊涅斯塔接球之后顺势一个横切闪开了对方的后卫，接着抬脚将球传入禁区，后点的克洛泽倚住对方后卫之后将球横向一拨，插上的范佩西人到球到，不停球再度一脚大力抽射！

　　范佩西的这脚远射打得相当的有力，努曼西亚的门将甚至没能作出任何的反应，皮球就已经炮弹般的飞进了对方的大门！

　　“GOOOOOOOOOOAL！罗宾——范佩西！上场七分钟他就梅开二度！何塞手下一直有一个第三得分手和出色的替补前锋，卢克和埃托奥搭档的时候是德罗巴，德罗巴和埃托奥搭档的时候是托雷斯，现在托雷斯和克洛泽搭档，第三前锋则变成了范佩西！虽然范佩西在这个赛季获得的机会不多，然而他却在各种杯赛中完成了五个进球！其中冠军杯两个国王杯三个！现在他也终于在联赛里开斋了，一进就是两个！我想大家现在不需要为了马洛卡的进球而担心了，因为哪怕托雷斯和克洛泽的状态下降，范佩西也有能力提供足够的进球来度过这段时间，而以何塞调教年轻球员的水准，谁又能说他不能够迅速的成为马洛卡的主力呢？也许何塞要开始考虑打三前锋的可能性了，有三个出色的前锋的球队，完全有资本打三前锋！”

　　在解说员的欢呼声中，范佩西张开双臂跑向场边，他现在开始无比的相信何塞的话了——他在场上要做的事情其实和简单——跑动，传球，然后在队友有可能将球传进禁区的时候前插，皮球到了面前就立即射门！他喜欢抽射时候的感觉，因为他总是能够抢在后卫作出防守动作之前用最短的时间来完成射门！

　　在最短的时间里打出精彩的抽射，这就是他的天赋，独一无二的天赋。

　　何塞微笑着拍着巴掌，他当然不会随意的去改打三前锋，他就是靠双前锋起家的——虽然后世的不少豪门都喜欢用单箭头，然后在身后放上两个能突能射能传的边锋或者是二前锋，这种战术也有着很好的效果，然而却并不意味着他要这样做——然而在某些比赛里倒是能够这样做，虽然马洛卡现在只有范佩西一个能打边锋或者二前锋的球员，可是伊涅斯塔也是有这种能力的，同时为了托雷斯着想，也可以让他适应一下这种战术，因为过几年之后，在博斯克上台之后，西班牙就开始更多的采用巴塞罗那习惯的这种三前锋战术了——当然这也说不定，历史上博斯克采用这种战术是因为国家队大部分主力都是来自巴塞罗那的，所以他才很聪明的采用了这种最短的时间能见效果的战术，然而要是将来国家队大部分的主力是马洛卡球员呢？谁说博斯克不会用马洛卡球员更熟悉的战术？说穿了，一家俱乐部在国家队占据的人数多，那么这家俱乐部在国家队就会有更多的话语权！

　　国家队也是由人组成的——难道博斯克就愿意让自己率领的国家队打着巴塞罗那的战术？要知道他可是一个忠诚的皇马球迷！为了不和皇马做对甚至在被皇马无故解雇之后不是想着在其他西甲球队证明自己而是跑去国外执教！在国外执教失败之后也是选择了赋闲在家当一个解说员或者是体育专栏的作家来糊口也不执教其他的西甲球队……然而作为一个主教练，他本能的就选择了对整个国家队最有利的战术，这才是一个主教练应有的品质。

　　“如果苦心经营的话，将来马洛卡的球员在国家队占据半壁江山也不是什么稀罕的事情呢……”这就是何塞的想法，从这个夏天他就开始慢慢的改变了，连续引进三名西班牙球员，送走达科特、埃托奥等和托雷斯伊涅斯塔位置冲突的主力，让纳达尔淡出，让托雷斯伊涅斯塔马蒂亚斯这三名前途无量的本土球员担任主力，都是为了这个目标前进的——他已经拿到三冠王了，当然需要更多的追求，而修改器给出的那个任务，也是他想要完成这种追求的动力之一。

　　当然了，马蒂亚斯他们也是自己努力，有了足够的能力才会在马洛卡担任主力，何塞当然是很想在国家队里奠定马洛卡的地位，可是也不会为了国家队的利益而损害马洛卡的利益，在球员实力相近的情况下，他自然更加的会选择使用本土球员和引进本土球员，如果球员实力相差过大，那么他还是会使用外籍球员的，就象罗梅罗和坎帕诺是马洛卡边路的替补，而主力却是拉姆和麦孔两个外国人一样。

　　而这时候何塞鼓掌，却不光是为了范佩西打进的这个精彩的进球，而是门迭塔在场上的表现——这两个进球都和门迭塔有着相当大的关系，第一个球是他直接助攻的，第二个球则是他策动的，而在这两个球上面，则展现出了他自己找到的最新的武器——那就是传球！而且是长传！

　　之前说过，门迭塔论起个人素质，其实是相当一般的，他是一个很坚毅的球员，在场上场下都堪称职业，而且现在已经三十岁了，体能和身体素质却并没有下降，这也是为什么许多人对门迭塔的状态突然下滑和堕落感到百思不得其解的原因——小罗的堕落是因为自己动力不足、不思进取、六块腹肌变成了一块；卡卡的堕落是因为身体素质下降和年轻的时候忽略小技术上的训练以及之前身体的暗伤太多；阿德的堕落是因为自己傻逼，浑身上下都胖成一个球了还怎么踢球？舍普琴科的堕落是年纪比较大了，爆发力不足，身体素质下降加上英超和意甲的风格相差过大；罗纳尔多的堕落……其实他一直没有堕落，只不过他的地球人的身体支撑不起他外星人的踢法。

　　这些滑落得很快的巨星陨落的方式有各种各样，有的是心理上的，有的是身体素质上的，归根结底就是两种——心理上的懈怠和身体素质的严重下滑，实际上球员状态下降往往也都逃脱不了这两点。而门迭塔却不属于这两点，他踢球依旧很拼命，他的身体素质也没有下滑，可是就是状态远远不如以前，所以人们除了归咎为门迭塔自己运气不好撞邪了之外，最有道理的判断就是——门迭塔本身就不是个出色的球员，他那几年的出色发挥只不过是因为他踢着现代的足球，在还踢着比较古典足球的欧洲自然就显得鹤立鸡群，等到他转会的时候，恰好又是欧洲足球开始逐渐的摆脱了以前那种传统的踢法，开始用更现代的踢法的时候，他的踢法就显得很一般了，加上他自身能力不足和其他人对他的期望过高，这才显得门迭塔的下滑相当的快……

　　而何塞也基本上这样认为，门迭塔那几年的出色有运气和偶然的成分，而他的不出色却是必然——作为一个中场，哪怕是当一个工兵，你也得要有自己的一项绝活，要么就是很能跑，要么就是身体素质很好能大杀四方，要么就是意识出众能够传出绝杀，要么就是技术出色能过上好几个人，要么就是远射碉堡总能建功，要么就是能够在中场当指挥官调度全队——不管你打哪个位置，总要有这一个方面有出色的地方，才能够在场上表现出色——当然，你要是个全才，那么全世界的球队都会抢着要你……

　　门迭塔不是全才，或者说他勉强能算得上是一个全才，可是他什么都会干，却什么都不精通，速度速度偏慢，体能体能也不算很好，身体素质也只能算是一般，意识一般，脚下技术一般，远射能力一般，组织调度一般……要多一般，有多一般。

　　所以就算门迭塔在马洛卡状态恢复得不错，何塞也能够给他量身打造他最擅长的战术来让他表现得和以前接近，可是毕竟现在不是以前了，时间只过去了三四年，然而欧洲俱乐部的足球在这三四年里发展得比以前的十年都要快——每当足球的战术和理念到了一个变革期的时候，都会有着天翻地覆的变化和让人目不暇接的节奏，同时会淘汰很大一批人——WM阵型把古老足球甩进了故纸堆，匈牙利人则用巴西人首创他们发扬光大威震天下的四前锋战术让一度统治欧洲足球的英国人成为了一个笑话，意大利人用防守战术让人知道了足球还能这么踢，荷兰人用全攻全守带来了美丽的攻势足球，阿根廷人将十号战术推向巅峰然后一手导演了这个神话的破灭……每次战术变革都会让世界足球前进一大步，同时也会让跟不上潮流的人全部被淘汰。

　　大浪淘沙始见金。

　　不出意外，门迭塔就是这样被淘汰的人——他很幸运的领先了时代半步，却很快的被时代超越——因为他自身的资质问题，要解决他的问题，应该怎么办？

　　在何塞还没有告诉门迭塔的时候，门迭塔已经自己想出了办法。


第五百二十二章 造势

　　门迭塔并不是一个愚蠢的球员，虽然他作为一个球员的资质不算是顶尖，然而他却很喜欢思考，前几年困惑的时候他就思考过，并且用过各种方法，只不过没有很好的效果而已，在何塞指出了某个方向之后，他的思考则开始有了正确的方向……

　　既然我没有特点，那么我就要增加特点——不管是那种特点，拥有一种就能够让自己有更多的能力立足——顺着这个方向，门迭塔很快就找准了自己最有可能达到的彼岸。

　　他已经三十岁了，在其他方面可能不会有太大的进步，速度是天生的，体能也不可能有太大的增长，组织调动需要成为核心，他没这个条件，远射同样也是需要天赋……所以他能选择的余地实际上并不多。

　　所以门迭塔最后选择的只有一样——那就是传球，不光是中短传，还有长传，他本身传球就算是他最出色的一项，同时传球的水准和身体素质没有太大的关系，年纪越大反而越容易练，所以在了解了这一点之后门迭塔开始更多的练习传球，尤其是那种长距离的调度转移，马洛卡的中场里面，卡卡负责突击，塞纳负责扫尾，阿隆索负责调度组织，偶尔长传却也并不是特别的多，如果门迭塔能够将长传掌握得更出色，那么在马洛卡的主力阵容中也会有他的一席之地！

　　这场比赛替补上场之后门迭塔很快的就展现出了这方面的能力，他的第一次助攻也还罢了，第二次的那脚长传调度却相当的精彩和及时，在阵地战和反击中，这种远距离的调度转移也是相当重要的。

　　何塞在场下微微点头就是因为这个——他不介意给门迭塔一个主力阵容，虽然这个赛季以来伊涅斯塔基本上成为了主力，然而他在马洛卡这批83、84年左右出生的球员中是年纪最小的一个，刚刚才满了二十岁，打得太凶不是何塞的风格，和门迭塔轮流分享主力也是一个很不错的选择，伊涅斯塔本人也不会有什么意见，马洛卡的比赛很多，轮流出场是一个好做法。

　　伊涅斯塔的特点在于是个中场多面手，接近全能——他的全能和门迭塔不同，他速度比门迭塔快，跑动比门迭塔多，突破能力比门迭塔出色，得分能力比门迭塔强，组织和配合能力也要超过门迭塔，所以他这种全能才是真正的全能，才是现代足球需要的成员。

　　而门迭塔在长传调度上有了自己的绝活之后，何塞完全可以针对对手来派出他们两人，喜欢死守的对手上伊涅斯塔，增加组织和突破的力量，和马洛卡对攻的就可以上门迭塔，他的长传调度在反击和阵地战中都能够起到很好的效果——这才是何塞开心的原因，没有人嫌自己的好球员少的。

　　在连进两球之后，努曼西亚的噩梦还没有结束，在第八十七分钟，范佩西再次在禁区内迎向皮球的落点，在努曼西亚的后卫们拼命扑过来想要阻挡他的抽射的时候，他却直接将球传给了无人防守的克洛泽，克洛泽轻松飞起一脚，五比一……

　　马洛卡完成了本赛季进球最多的一场比赛！这场比赛发生在去参加丰田杯之前，无疑给马洛卡提升了更多的士气！

　　在打完这场比赛之后，何塞给球员们放了一天的假，然后安排助理教练纳塔尔和恩贡加等人带着全部的十一名主力先飞去日本，然后何塞带着一线队剩下的十三名球员以及从二队里抽调上来的五名年轻球员飞去了意大利准备最后一轮的比赛——对何塞这种明目张胆的敷衍比赛的行为欧足联方面意见倒不是很大，毕竟人家已经提前出线了，又有丰田杯的比赛要打，保持一下实力也是正常的事情嘛……

　　对于罗马来说，最后一轮冠军杯的比赛对于他们来说也是鸡肋，现在他们在联赛里的成绩也很一般，冠军杯既然已经提前出局，那么这场比赛也是无关紧要的比赛，所以新任主教练德尔内里同样的派出了大部分的替补，替补对替补，马洛卡的替补显然占据了上风。

　　在这场比赛被任命为中场核心的门迭塔表现得相当出色，他和法里诺斯两个人控制了中场，西索科的保护让他们能够专心的组织进攻，门迭塔的长传调度和法里诺斯的短传分球配合得相得益彰，他们两人本来就是队友，都是巴伦西亚青训出身，在巴伦西亚一线队一同踢了四年球，虽然分开已经有四年，然而他们之间的默契却并没有消失。

　　法里诺斯坐镇靠后的地方组织，门迭塔前场满场飞奔的进攻，两人一动一静却配合得天衣无缝——居不完全统计，本场比赛的转播连马洛卡球迷收看直播的也不算特别的多，然而却有超过五万名巴伦西亚球迷观看了这场比赛的直播，仅仅因为门迭塔和法里诺斯会在这场比赛中共同首发，仅仅因为他们哪怕在获得了一次联赛冠军和联盟杯的冠军之后，也依然无比怀念那支巴伦西亚，那支拥有四大黄金中场的巴伦西亚。

　　法里诺斯在比赛中打进了代表马洛卡的第一个正式比赛进球，门迭塔又有两次助攻，范佩西则延续了他的进球状态，下半场门迭塔则是亲自依靠一个点球破门，马洛卡的替补在客场三比零完胜了罗马的替补，以四胜二平的不败战绩结束了本赛季的冠军杯小组赛征程！

　　马洛卡是这次小组赛里面第一支提前出线的球队，三轮结束的时候他们就已经基本提前出线了，四轮之后确定提前出线，五轮之后确定获得小组第一，和他们比起来，其他球队的整体都显得要差了一些，然而正是因为马洛卡的整体素来表现出色，才使得他们的球员在各项评选中要吃亏一些，毕竟一支球队整体强大，个人的表现似乎就会掩盖下来。

　　然而今年马洛卡的运气不错，尽管上个赛季表现最抢眼的几名球员中已经离开了德罗巴和埃托奥，可是卡卡和阿隆索都入选了世界足球先生评选的前十强，获得提名的还有拉姆、马蒂亚斯、伊涅斯塔和托雷斯四名年轻球员以及克洛泽，只不过和卡卡与阿隆索比起来他们的劣势有些明显，在去年马洛卡三冠王的历程中，他们还不是主力，所以在五十进十的过程中被刷下来了，而克洛泽上个赛季在凯泽斯劳滕的表现一般，被刷下来也是正常的事情。

　　而在欧洲金球奖的评选中，马洛卡现在的球员中有八人入选五十人名单，包括卡梅尼、马蒂亚斯、拉姆、卡卡、阿隆索、伊涅斯塔、托雷斯和克洛泽，如果加上已经离开的埃托奥和德罗巴的话，马洛卡在金球奖名单中就占了十个，这可是相当了不起的成就了——通过五十二个国家的权威体育记者筛选所有的在欧洲效力的球员，从中间挑出五十个来，这可不指是百里挑一，那是千里挑一和万里挑一，而马洛卡就能在中间占到五分之一！这足以证明这几年马洛卡有多么的出色！

　　如果说在过去的几年内何塞有什么遗憾的地方的话，那么就是马洛卡到现在还没有出过一个世界足球先生，之前小罗获得过世界足球先生的第二名，却拿到了欧洲金球奖，而有意思的是，在这次的世界足球先生的评选中，小罗是马洛卡球员的最大敌手……

　　对此何塞却显得很淡定，评选不评选马洛卡的球员为世界足球先生，取决于国际足联而不是他，马洛卡在过去几年里已经证明了自己是一支顶级的球队，而卡卡和阿隆索是过去一年内表现得最出色的中场球员之一，就算最终没能获得这样的荣誉，他们的表现所有人都看在眼里。

　　和卡卡阿隆索比起来，小罗有什么？上赛季的联赛第三？这个赛季暂时的联赛第一？这些成绩可都是浮云，而卡卡阿隆索则有三冠王，这个赛季还有欧洲超级杯，而国家队方面，大家都是空白，卡卡和小罗都没有参加夏天的美洲杯，而西班牙国家队在夏天的成绩不佳，大家大哥别说二哥。

　　不过很明显的是，马洛卡俱乐部为卡卡造的势现在已经开始有了效果了，在最新推出的马洛卡官方网站中，卡卡一直都是标志性的人物，而马洛卡在几次球队集体出面的商业活动中卡卡也在最前排，加上不断的为他安排访谈什么的，这些事情何塞并没有操心，然而却自然会有专门的人去做这种事情，虽然何塞是穿越众，可是炒作这种事情他未必有一个深谙此道的人来的出色，有了这些专业人士的推动，阳光严峻的卡卡人气本来就很高，现在开始变得更加的高，而这个赛季开始以来他的表现也确实比上个赛季还要出色，虽然他不是马洛卡的中场核心，然而他的位置和踢球的风格却注定了会让他吸引到更多的眼球。

　　何塞知道，在评选水准更专业的欧洲金球奖的评选中，卡卡未必能够压过小罗舍普琴科亨利德科等球员，然而在世界足球先生的评选中，卡卡的这种风格和成绩却会为他吸引到更多的票数，表面上来看，由各国国家队主教练和队长投票的世界足球先生要比由体育记者投票的欧洲金球奖要更专业，然而只要是了解这两项评比的球迷就知道，后者的那些长期处于一线采访和评论比赛的记者对球员能力的判断才是最准确的，国家队主教练和队长虽然是职业球员，然而那些七拐八弯小国家的主教练和队长眼光要有那些记者好那才叫见鬼了——而这样的人却占了世界足球先生评委中的大多数……

　　在这上面，何塞觉得还是有希望的……


第五百二十三章 都是为了钱

　　准备出发前往日本之前，何塞询问过卡琳，看她能不能一起来日本，卡琳却遗憾的表示自己现在还没有放假，所以何塞也只能凄凄惨惨戚戚的孤身一人来到日本……

　　当然了，这种话就是放屁，实际上何塞是前呼后拥的来到日本的，而马洛卡全队来到日本之后，受到了当地球迷的热烈欢迎……

　　虽然马洛卡最有号召力的球员们是提前来到日本的，然而何塞带着一帮子替补从机场大厅走出来的时候，依然受到了球迷们热烈的欢迎，不少日本球迷都大声的喊着何塞的名字，似乎何塞是他们最崇拜的人一样……

　　“头儿有这么多崇拜者吗？连日本都有？”范佩西有些不可思议的问了一句。

　　“我怎么知道……”门迭塔耸了耸肩膀，表示我也是新来的……

　　实际上在连续两次率队来到日本参加比赛之后，何塞和他的马洛卡想不在日本出名都不行了——整个丰田杯的历史上连续两次参加丰田杯的球队只有三支——巴西的圣保罗、意大利的AC米兰和阿根廷的博卡青年，其中AC米兰是分别在90年和91年、93年和94年连续来到日本参加丰田杯的比赛，其中连续两次夺冠的只有AC米兰和圣保罗——这也是为什么AC米兰和圣保罗在日本的人气那么高的原因——日本漫画家高桥阳一笔下的主角大空翼在去巴西踢球的时候就是加盟的圣保罗，而他笔下的足球小将世青篇里出现的第一支俱乐部就是AC米兰，也就是把葵新伍扫地出门的球队……

　　现在马洛卡是第四支连续参加丰田杯的球队，同时也是二十一世纪第一支连续参加丰田杯也将会是最后一支连续参加丰田杯的球队——因为这次的丰田杯比赛，已经是丰田杯的绝唱！

　　在这种情况下，何塞和马洛卡的人气不高那才怪了，实际上从上个赛季发现日本球迷的购买潜力之后，何塞就派人在东京开了一家马洛卡球迷用品商店，销售的情况相当之火爆，虽然收入和整个俱乐部的收入比起来不值一提，然而对于一家球迷用品商店来说已经算是相当足够的了。

　　这次丰田杯马洛卡的对手比较平民——是来自哥伦比亚的卡尔达斯——这支球队何塞都没怎么听说过，只知道这支球队是南美解放者杯上最大的黑马，他们全部由哥伦比亚的本国球员组成，没有一名外援，这在解放者杯历史上也是相当罕见的事情，尤其是在南美各国俱乐部流动开始加大的时候，作为哥伦比亚的球队连一个巴西阿根廷的外援都没有……他们在比赛中依靠着顽强的防守一路过关斩将，巴西强队桑托斯和圣保罗都是他们顽强防守下的牺牲品，而在决赛中面对卫冕冠军博卡青年，他们在客场零比零逼平博卡青年，回到主场之后又在九十分钟内和对方打成一比一平（南美解放者杯没有主客场进球之分），将比赛拖入点球大战，已经快要崩溃的博卡青年前四个点球全部打飞，然后卡尔达斯以二比零的比分击败了对手，捧起了南美解放者杯——这是解放者杯历史上最匪夷所思的传奇。

　　在所有人看来，马洛卡的实力占据着绝对的优势，而他们也对这场最后一场丰田杯的比赛相当的看重，主力球员提前两天来到日本代表了他们的态度，卡尔达斯很有可能在劫难逃……

　　然而谁也不敢说解放者杯历史上最大的黑马卡尔达斯会不会一黑到底，他们的顽强防守让南美各路豪强束手无策，马洛卡能够攻破这条由全体哥伦比亚球员组成的钢铁防线吗？

　　媒体们在这个时候倒是选择了精神的态度，因为他们知道，有时候足球比赛就是这么邪门，看着两支实力差不多的球队在重大比赛中相遇，说不定就有一边会莫名其妙的溃败，比如说94年冠军杯决赛缺兵少将的AC米兰出人意料的四比零横扫之前状态上佳的巴塞罗那，而两支看起来强弱分明的球队却在比赛中打得难解难分甚至最后胜利的是弱队——这种事儿还真不算罕见……

　　在这种心态下，记者们保持了足够的谨慎，也是有理由的，因为丰田杯似乎好久没有出现强弱如此悬殊的比赛了，上次南美球队是一支不知名球队的还得是两年前的巴拉圭奥林匹亚队，他们最终零比二被皇马击败，只不过这次的比赛似乎所有人都有预感，会出现一些让人意想不到的情况……

　　“意想不到？对我们来说，不会有什么意想不到！”

　　何塞对着所有的球员挥舞着手臂说：“没错，能够来到丰田杯的球队就不会有什么弱队，这支来自哥伦比亚的球队虽然看起来没什么著名球员，然而毕竟南美那地儿的球员质量可以保证，能够淘汰那么多南美豪门本身就能够证明他们确实相当的出色，可是别忘记了我们是什么球队！我们拥有着什么样的能力！在丰田杯里面，最近二十年来，南美球队想要取得胜利就得具备几个因素——第一，体能上的优势；第二，重视程度上的优势；第三，队内有几个名气也许不大却相当出色的球星……然而这三个条件卡尔达斯却一个也不具备！体能方面，我们的主力球员们休息良好，重视程度，这是最后一届丰田杯，我们不可能不重视！至于球星……我可不觉得卡尔达斯能有什么球星！这场比赛我们一定会赢下来，连续拿到丰田杯这个成绩以后不可能出现了，我的要求只有一个，那就是成为最后一支获得丰田杯和最后一支获得丰田杯两连冠的球队！没错，我这个人虚荣心很大，光是最后一支这个噱头，就足以让我不顾一切的去争取！你们呢？”

　　“我们也是一样！”马洛卡的球员们用响亮的声音回答他。

　　他们不光是嘴上这样说，实际上也是这样做的——在那天之后，他们就开始了认真的训练，再也不想去东京购物，再也不想去涉谷泡妞，再也不想去逛街然后接受那些球迷们热烈到快要窒息过去的欢呼……

　　和“最后一支获得丰田杯的球队”这个荣誉比起来，这些东西都显得微不足道，人总是有这样的想法的，所谓的第一个和最后一个，总是会拥有着其特别的意义。

　　而实际上，这届丰田杯也确实有着特殊的意义。

　　作为最后一届丰田杯，在世界冠军俱乐部杯即将开始的时候，丰田杯也走过了它的时代意义，国际足联也不能免俗，这段时间他们一直在回顾丰田杯之前的荣耀，虽然在这项杯赛建立之前欧洲俱乐部对这项比赛没有太多的兴趣，一开始设定的主客场两回合的比赛因为来回奔波和影响球队的体能，让大部分球队，尤其是欧洲球队不愿意参加这项比赛，南美球队倒是很乐意，他们巴不得跑到欧洲去踢比赛，然后顺便可以推销自己的球员……

　　嗯，忘记说了一句，那时候还不叫丰田杯，而是叫洲际杯，在洲际杯进行到六十年代末期的时候，欧洲球队开始厌烦这项比赛，同时对比赛的日期也不断的出现争议——因为年底正在欧洲联赛进行得激烈的时候，没有人愿意放弃联赛的利益去打没什么钱只有荣耀的洲际杯，1971年欧洲冠军阿贾克斯放弃参赛，由亚军帕纳辛纳科斯替代；1973年阿贾克斯再次弃权，由尤文图斯递补参赛，比赛也只进行了一场；1974年欧洲冠军拜仁慕尼黑同样弃权，由马德里竞技替补；1975年阿根廷独立队和拜仁慕尼黑再次在比赛日期上发生了争吵，使得比赛没能进行；1978年又由于利物浦的不满使得比赛再次中断——一项比赛打到了这个份上，实际上已经失去了它本身的意义……

　　为什么会出现这种情况？无非就是这项杯赛不能够给欧洲球队带来足够的利益——这从闹事的都是欧洲球队就可以看出来，主客场两回合的比赛，欧洲球队远道去南美参加比赛得到的收益无非就是球票的分成，那时候因为缺乏赞助商使得比赛的奖金少得可怜——为了那么一点钱就冒着球员疲惫和长途旅行造成的成绩损失，欧洲俱乐部还真不差这点儿钱……

　　所以到了1980年，获得欧洲冠军杯的诺丁汉森林甚至不愿意进行两场比赛，最终国际足联只能改成放在中立场地一场决定胜负，一开始是打算放在美国，后来日本的丰田公司提出赞助这项杯赛，并且给每支球队一千五百万西班牙比塞塔（这在当时可是一个大数目），这样一来才皆大欢喜，欧洲球队也愿意参加这项被改名为丰田杯的比赛了……

　　所以说来说去，都是为了钱，到了现在，打一场丰田杯的比赛，冠军能够拿到一百五十万欧元的奖金，亚军也有一百万，谁不愿意来？而获得全场最佳的还能开走一辆价值百万欧元的丰田车，这个自然就是更加的愿意来了……

　　而丰田杯即将成为历史，也和金钱有关——欧足联将参加世俱杯的球队增加到六支，就是为了吸引更多的赞助商和获得更多的电视转播权，同时扩大足球在世界上的影响力——不能光是南美和欧洲的球队玩，也得让让其他大洲的兄弟们都玩一玩嘛……

　　而在改制之后的世俱杯对球队的收入也增加了许多，冠军能拿到五百万美元，最后一名也有一百万美元，这个数字比以前增加了一倍还多——五百万美元大概等于三百八十万欧元的样子，要知道以前拿了冠军也只能拿到一百五十万欧元呢……

　　所以之前打主客场两场比赛都各种不满表示“俺们打联赛困难得很不要再给俺们增加负担了”的欧洲球队们这次全部装聋作哑，纷纷表示服从国际足联的分配，争取为增加足球在世界上的影响力而做出自己的贡献……

　　说来说去，都是为了钱啊……


第五百二十四章 黔之驴

　　都是为了钱——这个事实何塞知道，所有欧洲俱乐部的老板知道，欧足联和国际足联的官员知道，大部分的球迷也知道——然而却没有人会说出这个事实来，都只会用冠冕堂皇的话来掩盖为了金钱的事实，因为这本身就世界足球发展的趋势，有钱就有一切，不管是你傍大款弄个暴发户当老板，还是妥善经营获得足够的资金，总之有钱就能留下好球员，买来更好的球员，成绩自然就会更加的出色。

　　不管表面上，没人会这样说，实际上钱也不是一切，荣耀、追求、名声，同样是许多俱乐部和许多球员追求的对象，比如这次丰田杯的比赛，国际足联就开始回顾过去，展望未来，发表了许多雄心勃勃的文章，希望能够更多的扩大足球在世界上的影响力。

　　也因为是最后一届丰田杯，所以在这次丰田杯中也算是众星云集，除了国际足联和欧足联的许多重量级官员之外，国际足联还邀请了历届丰田杯的最佳球员现场观看这场比赛，济科、普拉蒂尼、维克托里诺、拉易、布林德……只不过来的都是年纪比较大的球员，象里杰卡尔德就因为要执教巴塞罗那而无缘分身，皮耶罗、劳尔、罗纳尔多、吉格斯、帕勒莫等现役球员更加不可能在第二天甚至是当天有欧洲比赛的情况下还跑到日本来观看这场比赛，这也算是最后一次丰田杯的遗憾。

　　在训练中马洛卡有一些麻烦，因为现在东京的天气很冷，这让他们有些不适应，不过国立竞技场的草坪水准不错，何塞也不担心草坪太硬而让球员受到不应该的伤病——这可不是开玩笑的，以前国际米兰为什么总是伤病很多？就是因为他们的训练场没有安装地热，在冬天就很容易有球员受伤，等到穆里尼奥上任之后，他做的第一件事就是让训练场安装地热，然后就靠十五个球员一路拿下了三冠王，在这中间几乎就没有球员受伤的，这在以前的国际米兰几乎是不可能的事情。

　　何塞同样很看重这方面，虽然马洛卡四季如春，平均气温比较高，然而何塞依然不怕耗费的给训练场都装了地热，因为马洛卡天气再好，也会有一个多月是比较冷的时候，那时候地热就有用了，同时训练场馆的设施也相当的齐全，只有训练的条件好，才能够保证球员受伤几率减少和状态的保持，所谓磨刀不误砍柴工，就是这个道理了。

　　花上亿欧元在转会市场上砸球星，每年支出上亿欧元的工资，却舍不得拿几百万出来改善训练基地和增加医疗系统……这种傻逼事儿何塞才不会干呢，固然经营一家俱乐部，该省的地方应该省，可是不该省的地方瞎省，这才叫傻子逻辑。

　　对卡尔达斯的研究，何塞也在不断的进行，然而这支球队的资料想要获得并不容易，他们在哥伦比亚国内都不算是顶级球队，迄今为止只有两次联赛夺冠的经历，而马洛卡的助理教练们想尽了办法也只能弄到他们在南美优胜者杯的四场淘汰赛和两场决赛的录像，从这中间看出来的东西并不多，只能看出来他们的球员技术都不错，同时防守起来很顽强。

　　这种信息的不对称，也是外界媒体们表示谨慎的原因之一，而何塞却依然信心不足，因为在他的判断中，处于弱势的球队想要击败强队所必须的几项因素，卡尔达斯一项也不具备……

　　当十二月十二日到来的时候，何塞率领着他的球队，出发前往横滨国际综合竞技场，准备参加最后一届丰田杯的比赛。

　　对于这几天球员们认真的训练，一点也没有被繁华的东京和横滨弄分心，何塞也相当的满意，他在出发之前承诺，如果这场比赛能够拿下来，除了球员们能够获得不菲的奖金之外，还会放假两天，让球员们在日本好好的玩上两天——这个决定得到了球员们的一致欢呼。

　　横滨国际综合竞技场能够容纳七万三千名球迷，比之前的东京国立竞技场容量要大，马洛卡的球迷这次有上万人漂洋过海来到这里为马洛卡助威，他们的气势也压过了几千名卡尔达斯的球迷，而在现场的中立球迷中，支持马洛卡的也占了大多数，怎么说和卡尔达斯比起来，马洛卡在他们的眼中更加的熟悉……

　　熟悉自然有熟悉的好处，也有熟悉的坏处，至少卡尔达斯想要弄到马洛卡的资料那是相当的容易，甚至他们的主力的特点习惯兴趣爱好——这都不会是什么秘密。

　　这也是卡尔达斯唯一能够依仗的东西了吧。

　　马洛卡阵中并没有哥伦比亚的球员，而他们俱乐部历史上也没有哥伦比亚的球员加盟过，阵中的南美球员倒是不少，然而对于大部分的巴西人来说，哥伦比亚也是一个很神秘的地方，对于其他国家的人来说，想到哥伦比亚的第一反应，恐怕都不是足球，而是那些国际大毒枭……

　　何塞在这场比赛中派出了全部的主力，先期来到日本的十一名球员悉数出场，这也算是何塞自信的一种体现吧，他的这种做法就是摆明了告诉对方，我的首发就是这十一个人，有本事就来挡住我们的进攻！

　　这是一种气势，也是一种自信。

　　在取得三冠王之后，如何想尽办法去获得荣誉已经不是何塞第一考虑的因素了，当然有冠军拿他也不会故意去输掉，然而他会更加的注意球队的形象，在比赛中展现出马洛卡的豪门风范和强队本色——所谓发财之后就要立品，如果说荣誉是财富，那么现在马洛卡的财富已经不少了，现在是立品的时候，如果不立品，那么再多的财富，也会富不过三代。

　　这次丰田杯的主题就是怀旧——这是毋庸置疑的，整个看台都充满了怀旧的气氛，在比赛开始之前现场的电子屏幕上一直在来回的放着过去丰田杯中的经典镜头，若干个前丰田杯最佳球员在看台上谈笑风生，普拉蒂尼也没有和欧足联的官员坐在一起，而是和济科等人在另外的座位上，看台上悬挂着南美、欧足联和过去二十四次丰田杯得主的俱乐部旗帜，马洛卡的旗帜自然也是赫然在列，而且还是在最显眼的地方，因为他们是最近的一家获得丰田杯的俱乐部……

　　当双方球员出场的时候，看台上响起了热烈的欢呼声，当然大部分的欢呼声都是冲着马洛卡来的，要知道除了那几千名从哥伦比亚来的球迷之外，无论是马洛卡球迷还是中立球迷都对卡尔达斯相当的陌生，而他们阵中似乎连哥伦比亚国脚都不多——哥伦比亚不是没有名将，然而他们阵中最出色的球员都在欧洲或者南美两大强国的联赛效力，而卡尔达斯虽然拿到了南美解放者杯的冠军，可是这个赛季他们在国内联赛的表现也只能算是平平，就算和三年前的巴拉圭奥林匹亚比起来也要显得更加的平民，要说这场比赛是丰田杯历史上名气最悬殊的一场比赛，也不会有人有什么意见……

　　在和马洛卡这些已经成名的球员握手的时候，大部分卡尔达斯的球员们都有些激动，然而他们却并没有作出什么不符合身份的事情，在握手的时候也显得不卑不亢，一直在注意观察对方表现的何塞眉头皱了皱——这场比赛也许不会那么好打……

　　有时候实力过于悬殊的情况下，弱队如果想的不是拼命去打这场比赛而是比赛之后找对方的明星去交换球衣的话，那这场比赛基本上都不用打了，输了球还好意思主动找别人去换球衣，那这样的球员也就没什么出息了——可能有许多中国球迷会立即想起在世界杯上丢人的中国队，然而这种事情也不光是中国队在做，后世有一次冠军杯的比赛中，两个勒沃库森的球员为了争和梅西交换球衣而弄得打了起来，这才真叫丢人呢……

　　现在的卡尔达斯显然并不是这样丢人，虽然他们来到日本之后显得很低调，他们的主教练蒙托亚也只是低调的表示能够拿到解放者杯已经是一个巨大的胜利了，无论丰田杯的结果怎么样，他们都不会为此而伤心。

　　这种话何塞自然只会听听，这种一场定胜负的比赛，没有人会轻易放弃的。

　　不过虽然卡尔达斯似乎不会轻易的缴械，何塞依然也不担心，最多就是这场比赛麻烦一些而已……

　　在比赛开始之后，马洛卡立即展开了猛烈的进攻，而卡尔达斯也象所有人预料的那样，一开始就收缩防守，以不丢球为前提在伺机反击，这是弱队对抗强队的基本策略。

　　然而这种防守战术马洛卡的球员们已经很适应，因为他们这个赛季总是会碰到打这种防守的球队，大部分时候他们依然赢了下来，可是在一些比赛中他们也没能取得进球。

　　所以在面对对方的防守的时候，马洛卡上下很是小心的在进攻着，来回的扯动牵扯着防线，寻找着机会……

　　只不过很快的，马洛卡球员们发现，对方的防守似乎也并不是特别的出色，尤其是和他们之前碰到的意甲球队以及巴伦西亚回收防守的时候比起来，这种防守程度并不能让他们感到头疼！

　　麦孔一次前插后的突破传中就引起了卡尔达斯禁区内的一片混乱，克洛泽抢到了第一落点头球攻门，在对方的干扰下顶偏，在卡尔达斯的后卫们等着皮球出底线的时候，托雷斯却从后点冲了上来，抢在皮球飞出底线之前直接凌空捅了一下皮球，虽然最终皮球打在了边网上没能取得进球，却让卡尔达斯上下集体出了一身冷汗！

　　“原来他们的防守就是这样的水平吗？”马洛卡的球员们心里掠过这种想法。

　　何塞也是皱了皱眉头，刚才卡尔达斯的防守虽然很顽强，然而却显得有些冒失，如果只是这种水平的防守的话……

　　“原来只是贵州来的驴子么……”何塞在心里暗暗的想。


第五百二十五章 第四种因素

　　贵州来的驴子——黔之驴——用这个来形容卡尔达斯这支神秘之师似乎很有道理，只是接触了几分钟，马洛卡的球员们就能够很明显的感觉到，和在西甲以及欧洲赛场碰到的那些稍微强一些的球队来，卡尔达斯似乎都不算是很出色的，而他们虽然坚持防守，防守也绝对算不上是密不透风，马洛卡的进攻就算会遇到一些困难，也不会象之前面对巴伦西亚的防守那样有束手无策的感觉。

　　防守不错，却不是不可击破的——这就是马洛卡球员们的感觉。

　　马洛卡的主力阵容虽然有些年轻，然而他们的经验却绝对算得上是丰富，因为马洛卡的比赛多，参加的重要比赛也多，遇到的各种各样的对手同样多，所以他们的反应几乎是自然作出的——在了解到了对方的防守虽然不错，却并不是无懈可击的时候，他们立即开始选择用最猛烈的攻势力图很早的就取得进球，然后顺势击溃对手！

　　对于实力明显要比自己差，而且进攻上也并不能威胁到自己太多的对手，这就是马洛卡惯用的方法，这种方法在过去的比赛中显得很有效——这次也不例外。

　　在卡尔达斯展开反击之后，马洛卡立即就在中场展开了拦截，卡尔达斯的球员们脚下技术都很不错，来回传递的配合也很不错，毕竟哥伦比亚足球的传统就是华丽的进攻和来回传递，虽然现在林孔、巴尔德拉玛为代表的那批哥伦比亚球员已经淡出，可是他们的这种特点还是传承了下来，然而在身体对抗上面却要差了一些，加上在进攻投入的兵力并不算多，这使得在推进到三十米区域之后，他们的进攻开始无以为继，很快的就被马洛卡再次断下球展开了进攻。

　　当马洛卡由守转攻的时候，看台上爆发出了比刚才要巨大得多的欢呼声，这证明了现在场上更受欢迎的是哪一方……

　　马洛卡的进攻就不像卡尔达斯那样最多三四个人参与了，从两个边后卫开始就展开进攻，很快的超过七名球员就压过了半场，开始了疯狂的进攻！

　　宽度、长度，这都是马洛卡可以利用的地方，横滨国际综合竞技场的场地宽度并不小，所以来回的调度就成为了马洛卡的进攻手段，四名中场不断的在中场来回的传球，然后通过两翼的前插来完成进攻，在这样来回的调度之下，卡尔达斯严密的防守也开始出现了松动，因为马洛卡来回传递进攻，他们的后防线也必须来回移动来将重点放在正面防御上面，移动不是一个人的事情，来回的移动中，整体的阵型保护则要更加的不容易保持。

　　很快的，马洛卡就寻找到了射门的机会，在来回的横传之后，皮球传到了中路的卡卡脚下，看到一时之间没有人上来逼自己，卡卡立即将球向前趟了一步，然后抡起右脚，猛然重炮轰门！

　　在看台上马洛卡球迷的欢呼声中，皮球飞快的飞向了球门右侧，卡尔达斯的门将埃纳奥奋力扑救，他虽然扑到了皮球却没能够抓住皮球，皮球打在他的手掌心里弹回了禁区，托雷斯出现在了皮球的落点处，正准备抢先飞出一脚……

　　一声尖利的哨声在球场中央响了起来，托雷斯愕然抬头看向场边，边裁举起了手中的旗子，越位……

　　“我应该没有越位吧？”托雷斯摊开双手，然而边裁却坚持举着旗子，埃纳奥爬起来将皮球放在了草坪上，准备开球了。

　　托雷斯只得向回走，克洛泽拍了拍他的肩膀：“放心吧，接下来还有很多的机会，他们的防守也并不是特别的出色。”

　　场上托雷斯点了点头，虽然有些郁闷，不过却不会影响到他的心情，正如克洛泽说的那样，接下来还会有很多的机会的，卡尔达斯的后卫们无论是协防还是个人防守能力都不算是出类拔萃，以马洛卡的进攻手段，获得大量机会是正常的事情，只是看能不能够把握住。

　　马洛卡的进攻效率不算特别的高，然而因为他们能够创造的进攻机会很多，进攻手段同样也很多，所以他们的进球一向不算少，在过去的二十场正式比赛中，他们每场比赛的平均射门次数都超过了二十次，而有威胁的射门次数也不下十次，虽然有两场没进球的比赛拖了后腿，他们本赛季平均每场比赛的进球数也超过了两个，如果把零比零和阿尔巴塞特打平以及零比二输给巴伦西亚的那场比赛除开的话，他们平均每场比赛的进球数也许会超过三个，这已经是一个相当恐怖的数字了。

　　有这样的创造得分机会的能力为底气，托雷斯还真不担心接下来没破门的机会……

　　埃纳奥开出后场任意球，皮球在飞向马洛卡前场的过程中被马蒂亚斯力压对方的前锋给顶了下来，做这种事情马蒂亚斯毫无压力，因为卡尔达斯进攻球员中最高的一个刚刚过了一米八……

　　顶下来的皮球被阿隆索得到，阿隆索在半转身的同时就传出了一脚相当漂亮的转移球，皮球象长了眼睛一样的直接飞到了拉姆身前——阿隆索这也是秀了一把，表示自己的技术绝对不比南美球员差……

　　实际上作为一个西班牙人，他的技术本来就不比南美球员差多少。西班牙、葡萄牙，这都是欧洲典型的拉丁派，技术更接近南美风格——要知道足球这项运动本来就是殖民的葡萄牙人和西班牙人带到南美去的，只不过南美更加的发扬光大了而已。在血泪一般的殖民时代，葡萄牙的农场主经常和农场里的巴西黑奴踢球较量，如果黑奴输了的话就是一顿鞭子，严重的甚至会被砍头，而赢了则能够得到更多一点的食物和假期。在这种残酷的局面下，巴西人拥有了自己全世界独一无二的足球能力，一直到现在，对于贫民窟的巴西人来说，足球对于他们都等同于生命，只不过以前他们踢球能够赢得食物和假期，现在则能够赢得金钱与荣耀。

　　接球之后的拉姆沿右路展开了进攻，在其他人的牵扯接应下，他的前插速度很快，在突破到三十米区域的时候他打算强行突破对方的后卫，却被对方的后卫直接中途给放倒了。

　　主裁判的哨声响了，给了马洛卡一个位置不怎么样的任意球，同时警告了对方的后卫一句，何塞在场下皱了皱眉头，身边的纳塔尔说了一句：“这个动作好像能给牌了吧？”

　　对方后卫是在拉姆准备冲过他身边的一瞬间伸手拉倒了拉姆，这个动作很明显，虽然不会造成什么严重的后果，却是一个能吃牌的动作。

　　“实力相差有点悬殊，主裁判自然会对对方手软一点。”何塞耸了耸肩膀说。

　　边路的任意球，这个位置的任意球谁来了都不大可能直接把球打进去，除非对方守门员出现严重的失误，那样的进球也基本上都是运气居多。

　　阿隆索站在了球前，马洛卡的球员们则在禁区内跑着位，他们的平均身高要比对方要高出一些，所以这样的定位球也会是一个很好的破门机会。

　　阿隆索没有将球传到中路和后点，而是抬脚将球直接传到了前点，冲到前点来的马蒂亚斯高高跳起并没有直接甩头攻门，而是头球一甩，将球直接甩向了后点！

　　克洛泽在前冲的过程中甩开了对方的后卫，迎着落下来的皮球，面对惊慌失措扑过来的守门员，头球轻松一点，皮球入网！

　　看台上立即爆发出马洛卡球迷巨大的欢呼声！

　　克洛泽张开双臂就准备跑向场边，然而他刚刚跑了两步就停止住了，边裁就站在和他平齐的边线附近，右手平举，旗帜平举……

　　越位！

　　克洛泽有些不相信的指了指自己，表示：“你是说我越位吗？”

　　边裁坚定的点了点头，然后甩了一下旗帜，主裁判跑进了禁区，手指向克洛泽刚才射门的地点，表示这是一个卡尔达斯的后场任意球。

　　“有没有搞错，我们怎么可能这么多的越位！”托雷斯恼火的嚷着，克洛泽则是无奈的笑了笑，拍拍托雷斯的背。

　　“这怎么也是越位，根本就是处于平齐位置嘛！米洛斯拉夫的跑位我们还信不过？他可不会随意出现在越位的位置的！”纳塔尔愤愤不平的说着，何塞的眉心则是拧成了一个“川”字。

　　本来之前的那次越位就判得有些勉强，在卡卡远射的时候托雷斯也许身体突出来了一些，而在这个进球中，禁区内都是人，马蒂亚斯摆渡的时候克洛泽在人群内根本不起眼，一直到马蒂亚斯将球摆渡出来他才前冲脱颖而出，这样的进攻被判为越位，更加的勉强。

　　“难道弱队击败强队的第四种因素，卡尔达斯会拥有吗？”何塞在心里想着。

　　除了体能、重视程度和球员能力之外的第四种因素，自然就是裁判的偏向！

　　而这种因素取得胜利的，最典型的例子自然就是02年世界杯上韩国击败意大利的那个例子，论实力，那支意大利绝对比韩国要出色很多，然而最后赢的却是韩国，在这中间，那位瞪着死鱼眼的主裁判为韩国带来的东西可绝对不止是一个人的人数领先优势和取消了对方一个好球而已，在整场比赛中，韩国用各种超越防守范畴的动作让意大利吃尽了苦头，却没有一名球员被罚下，科科被对方后卫一肘子打得头破血流，这样严重的犯规居然一张黄牌都没有吃到，在这种情况下，意大利扑出对方一个点球，自己的一个好的进球被吹掉，维埃里打飞了一个近在咫尺的空门，莫名其妙的被罚下了进攻核心托蒂……最终意大利都只是在加时赛中被金球绝杀，如果没有这些因素，意大利完胜韩国绝对是一件正常得不能再正常的事情……

　　然而他们却输了——马洛卡也会遭遇这样的厄运吗？要知道按照正常情况，就在这开场的十分钟之内，马洛卡就能够取得两球领先了！


第五百二十六章 官哨

　　现在何塞想要知道的，就是主裁判到底是有意为之还是无心之失——要知道越位这种事情的判罚是很容易出现失误的，人脑毕竟不会象电脑那样的准确直白，那一瞬间出现误判也是正常的，托雷斯和克洛泽的这两次越位都是在电光火石之间，出现预判也确实有可能。

　　无心之失那自然好说，等到中场休息的时候，所有的裁判都会观看上半场的一些争议镜头，从中知道自己的判罚有没有错误的地方，然后下半场会对受到损失的一方进行一些弥补，然而如果是有意为之的话……那接下来的事情就也太不好说了一点……

　　何塞相信卡尔达斯不可能贿赂主裁判——他们也没这个钱，而且象这种重大比赛里面，主裁判一般来说是不敢做什么手脚的，唯一的可能就是国际足联方面打了招呼——别奇怪，这是他们一贯的手法，并不是为了其他的利益，而是当这样的比赛强弱太过悬殊的时候，必定会在判罚的标准上偏向弱队这一方，这样才能够让比赛进行得更加的有悬念，何塞相信国际足联会这样做，因为中立球迷都期望看到奇迹，看到冷门，看到传奇……而实际上，这些奇迹冷门和传奇有不少都有着人为的痕迹，却并不能减少事件本身的魅力。

　　何塞不会天真的想要改变这一切，归根结底足球是一种娱乐产业，有些人造的痕迹也正常，然而凡事要看两面，落到自己的头上来也没人能受得了啊……

　　于是他决定继续观察一下，而且就算是这种偏向，也不会偏向得太离谱，只不过是给马洛卡制造一些麻烦而已，当然如果马洛卡表现得不好的话，这种偏向也许会影响到最终的结局。

　　这个进球无效让马洛卡的球员们心情受到了一定的挫折——就象你在麻将桌上正要胡一把大牌却被其他人的诈胡拦胡了一样，心情肯定是会很不爽的，所以接下来的几分钟内，马洛卡只能和对方在中场进行纠缠，一直到十五分钟过了之后，才开始重新的组织起凌厉的进攻，对卡尔达斯的腹地发起了一波又一波的进攻！

　　在连续进攻了几次之后，伊涅斯塔在边路的带球突破被对方破坏出边线，麦孔跑上来掷这个界外球，在佯装要掷给接应的伊涅斯塔之后，他突然发力，直接将球掷向了卡尔达斯的禁区之内！

　　站在越位位置上的托雷斯迅速向前跑了两步然后接到了麦孔掷出的界外球——在接本方界外球的时候是没有越位的说法的，所以托雷斯的这次接球根本就不会有越位！

　　边裁还没有糊涂到这种球也要示意越位的地步，他并没有举旗，卡尔达斯的后卫们反应也不慢，而用手掷出界外球的速度并没有传球快，当托雷斯准备接球的时候一名后卫立即从侧后方逼了上来，如果托雷斯停球的话就会被对方缠上，在角度并不大的地方，这并不是一个好选择。

　　所以托雷斯直接选择了射门——跑位到皮球的落点，微微侧身，抡起右脚，将从空中落下的皮球直接发力射了出去！

　　距离球门九米，角度不大，直接发炮！

　　埃纳奥连扑救的动作都来不及做，眼睁睁的看着皮球在视野里迅速由小变大，接着带着风声从自己头顶飞过，然后他就听到了身后传来了“铛”的一声……

　　“横梁！托雷斯的直接抽射打在了横梁上面！太可惜了！这一系列的射门动作托雷斯做得很漂亮，然而皮球越过了门将埃纳奥，却无法越过横梁！对于马洛卡来说，他们占据了绝对的优势，却迟迟无法取得破门，这可不是一个好的兆头……”

　　解说员叹息着说着，而托雷斯则是抱了一下头，刚才的这脚射门他打得几乎完美无缺，唯一的缺陷也许是高了那么一点点……

　　马洛卡现在已经创造了四次绝佳的破门机会，托雷斯一次打在边网，一次打在横梁，一次被判罚越位，克洛泽的一个漂亮进球同样被判罚越位，也不得不让人觉得马洛卡这场比赛的运气有些差劲……

　　何塞摇了摇头，这次进攻倒没什么问题，不过运气方面的原因就不是他能够左右的了，马洛卡的进攻本来就是用创造大量的机会来取得进球的方式，效率不算很高。

　　在这次打中横梁之后，马洛卡的进攻有了起色，开始更多的展开压制性的进攻，而卡尔达斯则开始收缩防线，采用更保守的防守战术，那就是集中兵力在禁区内防守，减少来回移动的距离来让球队更少的出现破绽，同时中场球员回撤防守边路和禁区前沿——说得简单一点，那就是铁桶阵……

　　实际上何塞拿到的第一个重要冠军联盟杯，决赛中何塞采取的就是这种方法，主动让出中场，然后在三十米区域内设下重重障碍，对方的进攻只要进入到三十米区域内，立即就会遭到至少两人的阻截，用人数来压缩对方的进攻空间，减少对方破门的可能性！

　　虽然何塞早在五年前就能够熟悉的使用这种战术，然而会使用并不代表就会破——破密集防守的方法不是没有，可是绝对能够破密集防守的方法，那个真没有……

　　唯一的办法就是不断的进攻，不断的调度，争取抓住每一个稍纵即逝的机会——球员不是机器人，就算再严密的防守也会有可能出现破绽，能够抓住，就能够打开缺口。

　　何塞坚信，有一个球就足够了，只要能够进一个球，那么胜利就将会是属于马洛卡的。

　　他现在已经看出来了，卡尔达斯无论是进攻还是防守上，都比马洛卡要至少差一个档次，他们唯一可以依仗的就是零比零的比分，希望能够将比赛拖入加时赛甚至是点球大战，这样他们才有取胜的可能性。

　　何塞当然不希望自己的球队被拖得太苦，说句不应该说的话，卡尔达斯现在联赛里只是排名中游，南美解放者杯也被淘汰，他们这个赛季要打的比赛也就这么一场了，而马洛卡接下来还有很多更重要的比赛要打，如果被对方拖得时间太长，拖到了点球大战，就算最后赢了，透支的体能精力和状态，也会让马洛卡得不偿失。

　　然而在接下来不断展开进攻的马洛卡，遇到了很大的麻烦。

　　这个麻烦不光是对方死命防守带来的麻烦，还有来自裁判的——处于防守一方的自然动作会大一些，犯规也会多一些，然而在这种情况下，主裁判却放松了判罚的尺度，一些平时可能会判为犯规的动作他就会直接放过，这使得马洛卡的进攻不断遭到不必要的打断——你说被犯规阻止，好歹有一个任意球能够继续阻止进攻，而现在一些带有犯规动作的抢截最终被判是有效抢截，那就不光是进攻被打断的问题了，而是会被对方打反击的问题——卡尔达斯就算在进攻中投入的兵力不多，可是南美球员的单兵作战能力和脚下技术毋庸置疑，如果被对方中场断球并且顺势展开反击的话，一两个人的进攻也许就会带来巨大的麻烦！

　　不过有点幸运的是，卡尔达斯的球员虽然防守的时候动作比较大，却没有什么伤人的动作，哥伦比亚的足球向来偏于华丽，哪怕是这支非典型的球队他们更倾向防守，却也不会用什么比较大或者比较阴损的动作来对付马洛卡的球员，这让马洛卡的球员虽然不断的遭受犯规，却减少了很多受伤的可能性。

　　如果面对的是乌拉圭或者是阿根廷的球队的话，这种情况马洛卡的球员就要小心一些了，乌拉圭足球在防守上一向都显得很脏，他们的后卫动作伤害性颇大，而阿根廷的后卫在防守的时候比较阴损，比如以前的名将帕萨雷拉，他以前在防守的时候有时候会在自己的球裤上别一根针，贴身防守的时候顶一下就会刺一下对方的大腿……当然现在这种招数是不可能会出现的了，裁判对球员身上带的任何附件都会严格的检查，除了球衣球鞋球裤之外就不允许戴任何东西，包括项链和戒指。

　　“果然是偏哨啊……不，应该说是官哨。”

　　何塞在心里想着，现在的情况很明显了，当值主裁判确实有些偏向卡尔达斯，不过并不是特别过分的那种，国际足联的用意很简单，那就是不希望这场比赛会成为一面倒的比赛，希望比赛能够进行得更加的紧张激烈一点，或者比分接近一点，至少，卡尔达斯不至于上半场就被马洛卡打个千疮百孔导致下半场就彻底的进入垃圾时间……

　　对这种用意，何塞很了解。

　　“节奏放缓一点。”何塞对场上做了一个手势——他并不是想妥协，而是将节奏放缓能够更好的节省体力，而在下半场有着更多的体能来进攻——体能是可以合理分配的，然而精神高度紧张造成的神经紧绷却不会轻易的消失，卡尔达斯用这种近乎极端的防守，势必要长期保持紧张的状态，如果马洛卡一直猛攻他们也许还不会觉得什么，可是如果马洛卡让他们一会紧张一会松弛，那么他们的神经就会一直处于一个总是一惊一乍的状态，这更容易让他们的体能迅速的下滑！

　　而且这样的做法也有可能将对方引诱出来，有了足够的空间，马洛卡的球员们就更容易取得进球。

　　不过卡尔达斯似乎是准备横下一条心来彻底的防守了，哪怕马洛卡的节奏开始放慢了，他们也依然龟缩着不出来，马洛卡隔三差五的来几次进攻也没能创造出什么好机会出来，在现场球迷巨大的嘘声中，上半场的时间就这样一分一秒的过去了……

　　当卡卡在禁区外的一脚远射掠过横梁之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，上半场出现了一个意料之外又情理之中的结果，卡尔达斯在整个上半场只有一脚射门并且没有打在门框范围内的情况下，零比零的逼平了强大的马洛卡……

　　“没关系，下半场还有四十五分钟呢。”何塞在心里想着。


第五百二十七章 这是规矩

　　“上半场的情况，我想大家也应该了解了，现在卡尔达斯就是死守着不肯出来，而且在我们回撤的时候他们也没有顶出来，这就证明了一件事——他们并不想在常规比赛中取得胜利，将宝全部压在了点球大战上面……这可是个不利的局面，因为我根本就没有演练过点球大战，你们说这下该怎么办啊？”何塞抓了抓头发，故意愁眉苦脸的说。

　　“那我们就在九十分钟内干掉他们不就行了吗，多大的事啊……”马蒂亚斯说。

　　“要不是运气和采访，我们至少进了三个球了。”托雷斯说。

　　“他们的动作比较大，不过也不是不能躲过去的。”卡卡说。

　　随着球员们你一言我一语的话，何塞慢慢的笑了起来：“很好，伙计们，你们需要记住，现在卡尔达斯的想法就是将比赛拖到点球大战，对手希望做到的事情，我们就得让他们做不到……下半场，加强进攻，他们的反击只会有一两个人参与，注意一点就不会有问题，不管用什么方式，我们也得先打进一个球，只要能进一个，这场比赛就会大局已定！”

　　说到这里，何塞冷笑了起来：“这种极端的防守，底线就是不能丢球，只要丢掉球，就不会再有挽回的余地，对这一点，我很清楚……”

　　纳达尔露出了会意的笑容——现在整个马洛卡一线队中，只有他参加过四年半前的那场联盟杯的决赛，在那场比赛中，何塞下的死命令就是死也不准丢哪怕一个球，目标只有一个，拖到点球大战，拖过一百二十分钟——除此之外就没有任何其他的想法！

　　上次马洛卡成功的做到了，这次卡尔达斯能够做到吗？

　　“他们不可能做到这一点，他们和我们之间的实力差距可比当年我们和阿森纳之间的实力差距可要大得多了，而且当时的阿森纳在很大程度上缺乏强攻能力，我们可不一样，用进攻取得进球，拿下丰田杯的冠军，明白了吗？”

　　“明白了！”球员们齐声回答。

　　“还有一点，下半场裁判如果继续判罚偏向卡尔达斯的话，每次有争议的时候，距离裁判最近的人都得上去给裁判施加压力——不是让你们去围攻裁判，而是表达自己的委屈，每次都提醒裁判——‘这已经是第六次犯规了！’‘这已经是第七次犯规了！’给裁判留下这么一个印象，让他们觉得不好意思……当然，不要把心思完全放在这上面，进攻才是我们掌握主动的唯一方法。”

　　当下半场比赛开始的时候，马洛卡并没有换人，而卡尔达斯也没有换人，解说员在喋喋不休的说着：“上半场比赛打成了零比零，这是一个不可思议的结果，马洛卡在上半场有一次打在横梁上，一个进球被吹无效，还有一次空门的机会也被吹成越位，在那之后马洛卡似乎受到了影响，他们的进攻没有开场时候的犀利了……中场休息的时候何塞会作出什么调整，让我们拭目以待……”

　　很显然的是，上半场的平局让卡尔达斯的球员们信心大增，他们相信能够在接下来的比赛继续零封马洛卡，越是朝着点球大战接近，他们的自信就会越大……

　　“进攻，让他们知道我们的厉害！”马蒂亚斯在开球之前对所有马洛卡球员说。

　　接下来，卡尔达斯就开始感受到比上半场还要大得多的压力！

　　拉姆下半场一开始就在边路带球长驱直入，然后被对方后卫放倒，主裁判吹了卡尔达斯的后卫犯规，马洛卡的两名球员立即围上去表示应该出示黄牌，阿隆索和卡卡同时举起四个指头，示意这已经是这名球员的第四次犯规了！

　　主裁判摇着头表示不同意，卡卡和阿隆索也没有多纠缠就走开了，然后阿隆索跑去主罚这个远距离的任意球，他直接将球开进禁区，后点卡尔达斯的后卫乱军中头球蹭了一下，皮球就改变方向打在了远门柱上……

　　皮球弹回禁区内，托雷斯乱军之中抬脚就射！

　　埃纳奥下意识的双手一挥，皮球打在他的手上然后向上弹去，撞在横梁上再次飞回禁区，克洛泽跟上补射，却在后卫的干扰下高出了横梁！

　　“连续一个门柱一个横梁！马洛卡今天算是和门柱横梁卯上了，加上上半场，这已经是他们第三次打中横梁和门柱了……托雷斯一个人就奉献了两次，西班牙金童今天的脚风似乎有些不太顺……”

　　托雷斯无奈的摊了摊手，这运气也真是……

　　不过很明显的是，马洛卡球员们的申诉开始慢慢的起到了效果，卡尔达斯的防守动作一大就会被吹犯规，这样的做法虽然也打乱了马洛卡的进攻节奏，却至少去掉了他们的后顾之忧，短短十分钟之内，卡尔达斯就吃到了两张黄牌，也让他们的动作开始变得收敛了起来。

　　不过谁都没有想到的是，在卡尔达斯吃牌开始多起来的时候，马洛卡也开始热热闹闹的开始了打门柱或者横梁的大业……

　　麦孔从右路突破之后突然起脚将球传到禁区前沿，卡卡接球之后抬头观察了一下，然后果断起脚在距离球门二十七米远的地方远射，埃纳奥奋力扑救也没能碰到皮球，下一刻，卡卡的远射重重的打在了横梁和立柱交界的地方弹回禁区，卡尔达斯的后卫立即大脚解围！

　　拉姆在左路接球之后拿球内切，突然起脚远射，皮球被后卫挡了一下之后变线，打在远门柱外围之后弹出底线！

　　几分钟之后，马洛卡卷土重来，前插的阿隆索接到了卡卡的回传球，然后突然抬脚传出一记直塞，伊涅斯塔强行突破甩开对方的后卫，然后在埃纳奥出击之前倒地铲射，埃纳奥并没有能够碰到皮球，然而从他腋下滚过去的皮球却直接打在了近门柱上弹回禁区，被转身的埃纳奥扑个正着……

　　“六次打中门框！马洛卡的这种运气真是……”就连解说员也开始大声的叹息了起来，马洛卡占尽优势却无法取得进球，这种情况下很容易让球员产生气馁的感觉……

　　“上半场马洛卡也是一度占据优势，然而在连续几次失去良机之后，他们的进攻节奏就开始慢了下来，现在也会这样吗？卡尔达斯的顽强防守值得钦佩，如果他们的目标只是拖到加时赛和点球大战的话，也许他们真的能够做到这一点！”

　　看台上的马洛卡球迷们有些崩溃的感觉，他们不是没输过球，然而占据了这么大的优势却没有能够取得进球，对于他们来说还真的是第一次……

　　不过马洛卡的球迷们有崩溃的感觉，马洛卡的球员们却并没有产生这种不应该的情绪，连续击中门框让他们觉得这场比赛自己运气不佳的同时，也让马洛卡的球员们开始觉得自己只是运气不佳而已，面对卡尔达斯的防守，他们能够创造出机会，接下来只是需要将机会把握住就足够了！

　　克洛泽沉默的在前场跑着，他觉得现在这个时候，应该是自己站出来的时候——在带球突破上面他不如托雷斯，在远射破门上面他不如卡卡，他唯一能够做的，就是用进球来帮助整个球队的进攻！

　　马洛卡再度展开了进攻，他们开始不断的来回转移创造机会，克洛泽在禁区内跑着位，同时观察着对方后卫的站位，小心翼翼的让自己和对方处于一条平行线上——他可不想再出现越位的情况，使得进攻成了空想。

　　卡尔达斯的球员们在苦苦支持着，到现在还没有丢球让他们继续拥有着信心，而马洛卡球员们造成的巨大压迫感则让他们觉得时间过得是那么的困难，虽然距离比赛结束只有二十多分钟的时间了……

　　二十多分钟，加上加时赛，五十多分钟，他们一分钟一分钟的熬着，希望能够熬过这漫长的时间，然后达到他们职业生涯中的又一个高峰！

　　获得南美解放者杯的喜悦滋味还在心头，这使得他们更加的渴望获得丰田杯的荣誉——因为他们知道，如果错过了这次机会，也许他们一辈子也再也不会有这样的机会了，对马洛卡来说这次丰田杯也许只是一次普通的比赛，一个普通的冠军，然而对于卡尔达斯的球员们来说，这次丰田杯的重要性却没有什么能够比拟！

　　普通球员同样有着卑微而执着的追求。

　　马洛卡的球员们能够理解这种追求，然而却并不代表着他们会轻易的放弃对这场比赛的追求。

　　在通过来回的传递之后，皮球再度传到了卡卡的脚下，在卡尔达斯的中场拼命扑过来想要阻止他的远射的时候，卡卡却将球传了出去，后排插上的阿隆索跟上就是一脚！

　　阿隆索的这脚远射迅速的飞进禁区，然后打在了后卫的身上变向弹进了禁区，在阿隆索起脚射门的同时，克洛泽已经迅速前插，反弹过来的皮球正好落在了他的面前，克洛泽并没有犹豫，直接飞起一脚，然后将球打进了卡尔达斯的大门！

　　看台上爆发出一阵欢呼声！克洛泽张开双臂再度准备冲向场边，然而他再次看到了边裁那高高举起的旗帜！

　　“这不可能！阿隆索射门的时候我还在后卫的身后！”

　　就连一贯在场上相当绅士的克洛泽这下也忍不住了，要知道连续两个进球被剥夺，这可不是任何前锋能够容忍的事情，他直接就张开双臂跑到了场边，这次却不是为了庆祝，而是大声的质问边裁。

　　“你越位了。”边裁告诉克洛泽说，然而底气却显得那么的不足……

　　“不可能，我前插的时候特意关注了后卫的位置！不信你看慢镜头！”克洛泽指着看台上空的电子显示屏大声的说。

　　边裁摇了摇头：“我们不能根据慢镜头来作出判断，这是规矩！”

　　“这算什么规矩！”这时候托雷斯也跑来了：“我们连续三个进球被吹掉也算规矩吗？你们别太过分了！”


第五百二十八章 囊中之物

　　在场上的马洛卡球员们群情鼎沸的围着边裁想要讨一个说法——他们这下是真不干了，本来面对一个死守不出洞的对手就打得异常的郁闷，而且还连续打了六次门框，结果好不容易有几次能进球，还被连吹了三次说不清道不明的越位，两个进球被取消——换了泥人而也有火。

　　可怜的边裁大概也是觉得有些理亏，所以在面对马洛卡球员们的质问的时候也显得有些底气不足，主裁判跑过去为同僚解围，看台上的马洛卡球迷不断的发出嘘声表示自己的不满，而国际足联的官员们则有点坐立不安了，他们想比赛更精彩这不假，可是真要闹出点什么事情来，那就不是美好的收尾而是滑稽的收尾了。

　　何塞在场边则是走到了第四官员的技术统计台旁边，然后转头够着看统计台上的那台小电视，一边看一边说：“这个越位不越位的，你们也应该看得清楚嘛……”

　　吃了一惊的第四官员这才发现何塞就在他旁边看着，连忙一把就把电视屏幕给扳过去了，何塞耸了耸肩膀，面带微笑的说：“现在有点过分了吧，吹掉我们三个好球，到哪儿也说不过去啊。”

　　第四官员尴尬的看着他，何塞耸了耸肩膀，然后就退回了自己的位置，接着冲着场上喊了一声：“嘿，都他妈的给我回来！听到没有，服从裁判的判罚！”

　　在何塞喊了之后，马洛卡的球员们这才悻悻然的走了回来，不过在刚才的抗议过程中他们做的并不激烈，只是摊开双手表示不满而已，主裁判也没有朝他们出示黄牌，何塞看了看表，已经是全场比赛的第七十分钟了，于是他从替补席上叫起了范佩西，让他去热身。

　　两分钟后，范佩西热身完毕回来了，何塞拉过他：“罗宾，上场之后在禁区附近游弋，有机会就第一时间射门，没机会就牵扯他们的防守……还有，别忘记了，组织进攻也会是你的武器。”

　　范佩西点了点头，何塞拍拍他的肩膀，然后用范佩西换下了后卫梅克斯。

　　“马洛卡用一名前锋换下了一名后卫……他们的阵型开始变成三四三！看来何塞也开始恼火了，面对卡尔达斯用了七十多分钟也没能取得进球确实让他很不满！范佩西最近逐渐成为了马洛卡的超级替补，他的上场能够为马洛卡带来急需的进球吗？”

　　“这实际上也会是卡尔达斯的一个机会，众所周知的是，马洛卡的队长马蒂亚斯速度偏慢，速度较快的梅克斯是马洛卡防范对方反击的重要人选，他这时候要是下场的话，卡尔达斯的反击也许会有一些威胁。”

　　在解说员的评论中，范佩西跑上了场，这时候他并没有什么其他的想法，只是想要进球——在马洛卡这几个中场都在的时候，组织和突破实际上他不需要去做什么，只是做两件事——跑位，然后射门。

　　他的上场毫无疑问的给卡尔达斯的防守带来了更多的麻烦，从之前的资料中可以看出范佩西是一个不能放松警惕的前锋，如果他面前有个皮球你却没有缠住他，他就可能用漂亮的抽射将球打进大门——对这一点卡尔达斯的后卫们不可能不清楚，所以他们也得加强对范佩西的防守，然而防守的人力，却是有限的……

　　范佩西上场之后，马洛卡前场来回跑动准备随时接应射门的点变成了两个，一个是在禁区内跑位的克洛泽，一个是在禁区附近跑位的范佩西，两个人的跑位还绝不重叠，直接就把卡尔达斯的防守给扯成了两大块，原本齐整的防守现在开始变得各自为战，七零八落的……

　　何塞得意的看着场上的这一幕，范佩西和克洛泽都是那种跑动之后接应传球得分能力很强的前锋，只不过托雷斯却具备他们没有的脚下技术和冲击力，和克洛泽比起来托雷斯的技术更好，和范佩西比起来托雷斯的冲击更强，所以实际上托雷斯才是马洛卡现在最重要的前锋球员，何塞不是没考虑过改打三前锋，让这三个人同时上场，只不过这样一来的话中场进攻能力和组织能力会明显的下降，只派三个后卫的话防守又太差，要不是卡尔达斯的进攻没有太多的威胁，他也不会冒险用这样的战术，在其他的比赛中，这种战术只能偶尔为之，要是固定这种战术，非得把每场比赛都变成互爆不可，打联赛场场互爆那也太累了一些。

　　在来回的跑动之后，马洛卡很快就又创造了一次机会，拉姆下底之后的传中直接落到了范佩西的身前，范佩西跟上就是一脚，两名后卫同时从面前扑过来舍身堵枪眼，他们的努力也没有白费，皮球直接打在了他们中间的一个人身上飞出了底线，角球。

　　阿隆索跑向角球点，而马洛卡的球员们也纷纷涌了上来，包括三名后卫马蒂亚斯、拉姆和麦孔，留在靠后一点地方的只剩下了一个塞纳——在这种压力下，卡尔达斯的球员也全员的回到了禁区内参加防守，现在时间已经快要走到八十分钟了，距离他们的目标开始变得越来越近！

　　阿隆索站在角球区附近，在他侧面准备上来接应的是麦孔，伊涅斯塔和卡卡在禁区前沿扯动，而马蒂亚斯和三名前锋都在禁区内准备随时的抢点……

　　阿隆索并没有直接将球传到禁区里面，而是将球传给了侧面上来的麦孔，战术角球！

　　麦孔将球停在脚下，然后直接起右脚将球传进了禁区！

　　这是一脚弧线相当大的传中，皮球绕过了前点和中路，直飞后点！

　　在那里高高跳起的是马蒂亚斯——他不可能越位，因为在麦孔传球的时候，卡尔达斯还有两名球员分别守在前后门柱！

　　在他跳起来的时候，一名后卫跟着他跳了起来，同时其他人的注意力都开始放在了他的身上，这时候卡卡则是已经悄然的跑进了禁区……

　　马蒂亚斯并没有直接头球攻门，而是在跳起来之后将球向中路一甩，直接将球又顶了回去！

　　而在这个时候，插上的卡卡迎着落下的皮球冲了过来，然后第一时间抡起了右脚，用力的将球射了出去！

　　在这个位置的射门，无论是越位还是犯规，谁也挑不出什么毛病来，之前马洛卡也不是没有获得过这样的射门机会，可是全部都被门框所阻挡……

　　而这次，再也没有任何东西能够阻挡这粒进球！

　　禁区内现在的人不少，然而就算是双方二十二个人都在禁区里，也不可能完全的填满整个禁区，马蒂亚斯的起跳吸引了大部分防守球员的注意力，而卡卡也是在第一时间就完成了射门，卡尔达斯的后卫就算想要奋力堵枪眼，也没有能够赶上！

　　托雷斯和范佩西两人同时向两边一让，皮球就呼啸着从他们中间飞了过去，然后在埃纳奥扑过来之前，一头扎进了球网！

　　在这一刻，看台上终于爆发出了巨大的欢呼声！

　　而边裁的旗子这次没有再次举起来，主裁判的哨声也终于响了起来，卡卡特意转头看了边裁一眼，在听到主裁判的哨声之后，他才高高举起了双手指向天空！

　　何塞猛的挥舞了一下手臂——要的就是这个进球！只要有了这个进球，那么丰田杯的冠军就将会是我们的囊中之物！

　　卡尔达斯能够抵抗马洛卡的无非就是防守和零比零的比分，现在马洛卡已经取得了领先，卡尔达斯会怎么样？压出来进攻？那么后防线就会直接被马洛卡打爆！

　　果然，卡尔达斯的主教练蒙托亚立即换上了两名前锋打算加强进攻，然而何塞却没有换上后卫加强防守，而是示意拉姆和麦孔暂时不要插上进攻，塞纳回到禁区内临时充当起中后卫，阿隆索开始在禁区前沿防守，托雷斯和范佩西同时拉回了中场，开始在中场展开顽强的阻截！

　　在抵挡了卡尔达斯的一阵进攻之后，马洛卡慢慢的将局势又扳了回来，然后立即顺势再度的展开了进攻！

　　一比零主义？那是嘛？马洛卡球员们纷纷这样的表示。

　　在一球落后的情况下，卡尔达斯的防守当然不如之前坚固，马洛卡的进攻打起来开始变得更加的顺畅。

　　助攻上前的拉姆接到了卡卡的分球，回扣，传中！

　　范佩西第一时间出现在了皮球落点处，抢先凌空射门！

　　埃纳奥奋力单手将球挡了出去，皮球飞向禁区内，克洛泽同样出现在了皮球飞行的路线上，迎球就是头球一甩！

　　埃纳奥令人吃惊的从地上弹了起来，张开双臂再次将克洛泽的头球射门给挡了出去！

　　然而皮球依然飞向了克洛泽，这次克洛泽再不会给埃纳奥任何的机会，他向前冲了一步，用胸口卸下了皮球，然后迎着皮球抬脚就将球用力的射进了空门，埃纳奥再也无法作出扑救，马洛卡在连续三脚射门之后终于再次将球打进了卡尔达斯的大门！

　　“二比零！五分钟内马洛卡打进了第二个进球！在取得了第一个进球之后，马洛卡的进球就开始不断的出现了，而在这个时候打进第二个球，似乎已经意味着马洛卡将会成为第三支卫冕丰田杯成功的球队！在89年、90年的AC米兰以及92年、93年的圣保罗之后，就没有任何一支球队能够卫冕成功丰田杯，马洛卡将会是第三支卫冕成功的球队，同时也是最后一支卫冕丰田杯的球队！在丰田杯即将消失之前，马洛卡用他们出色的表现证明了他们的强大和伟大之处！五冠王！连续两年马洛卡都将会获得五冠王的荣耀！”

　　在解说员兴奋的大声呼喊中，何塞露出了笑容——末代丰田杯，将会是他的囊中之物！


第五百二十九章 关于夏天

　　在取得两球领先的优势之后，何塞这次算是开始收尾换人了，他先是用纳达尔换下了进球的克洛泽，接着用门迭塔换下了伊涅斯塔，用完了这两个换人名额之后，他才四平八稳的坐了下来，等待着比赛结束的那一刻的到来。

　　不过有两个替补上场的却不会这样想——范佩西是要抓住一切能够进球的机会，而门迭塔则是要抓住一切表现的机会……

　　在孜孜不倦的跑动和奋力进攻之后，门迭塔的传中找到了范佩西，面对已经没什么斗志的卡尔达斯后卫，范佩西依然第一时间起脚抽射，皮球直挂死角入网，三比零！

　　“噢，第三个了！在取得了第一个进球之后，马洛卡的进球确实是一个又一个的来到了，他们的进攻能力实在是太出色了，一个接一个……卡尔达斯努力了八十分钟，却在最后十分钟崩溃，他们的顽强也值得我们尊敬，然而获得最后一届丰田杯的球队是——皇家马洛卡！”

　　在全场马洛卡球迷的欢呼声中，主裁判在没怎么补时的情况下就吹响了全场比赛结束的哨声，三比零，末代丰田杯由马洛卡获得！

　　在看台上的欢呼声中，马洛卡的球员们纷纷高举双手，庆祝他们两年来的第十个冠军——这种夺冠的频率真是让大部分球队都觉得汗颜，每年都拿到五个冠军，唯一遗憾的就是，去年他们没拿到国王杯，今年他们没拿到欧洲超级杯，不然他们就能够成为前所未有的六冠王！

　　以一支球队短期内能获得的成绩来说，这四年来的马洛卡完全可以称为一个超级王朝，四年里他们拿到了十二个冠军，还有两个联赛亚军和一次冠军杯八强，马洛卡在这个时候，达到了自己的巅峰。

　　当马洛卡的队长马蒂亚斯将丰田杯的奖杯高高举起的时候，全场的欢呼就象马洛卡现在的状态那样，如日中天。

　　为马洛卡首开纪录并且在比赛中打中一次门柱的卡卡成为了当场最佳球员，这也是他连续两次获得这个荣誉——在丰田杯的历史上还是第一次，虽然之前有AC米兰和圣保罗也卫冕过丰田杯的冠军，然而他们的球员却并没有哪个能够连续拿到丰田杯的最佳球员——不经意间，卡卡也创造了一次历史！

　　当何塞看到这个结果的时候，他笑了起来——有了这个成绩，卡卡想要获得本赛季的世界足球先生，又将会有了更多的把握！

　　虽然在比赛的过程中吃了不少的亏，然而最终还是拿到了丰田杯的冠军，这也让马洛卡的球迷们显得很满意，何塞兑现了自己的承诺，给球员们放了两天假，让他们在东京好好的玩上两天，同时这次丰田杯获得的奖金收益全部以奖金的形式发了下去，兜里有了现金的球员们算是好好的休息了一下，在东京尽兴而归……

　　当然了，在这之前他们还做了一件事，那就是去东京的马洛卡球迷用品专卖店去捧场，挟着刚刚卫冕丰田杯的势头，这家专卖店实实在在的又火了一把。

　　在球员们尽情享受的时候，何塞也没有闲着——不过他并不是在东京的街头游荡，仅仅只是跑了一下新宿，去看了一下《城市猎人》里的那块著名的留言板，接下来的时间都是在和日本以及中国方面商谈，讨论明年夏天来到亚洲打巡回赛的事宜……

　　在宁静了这么长的时间之后，何塞也准备来开发亚洲市场了——打商业比赛自然是必须的，同时还会开设一系列的球迷用品商店，在日本没有问题，东京的球迷用品商店的生意一向不错，铺设开来就行了，而在中国……

　　何塞是知道中国的情况的，不少豪门想到了到中国来开展商业活动，并且将自己的球迷用品商店开到中国来，然而收效并不是特别的好，然而何塞却不打算用减价等做法来增加马洛卡在中国球迷心目中的人气。

　　现在已经快要05年了，新成长起来的一批中国年轻人在消费上有着和长辈们完全不同的态度，他们愿意消费，也舍得消费，关键是看他们感不感兴趣，觉得值得不值得——在03年引进贝克汉姆之后，皇马曾经在中国和中国国家队来了一场“龙马大战”那场比赛吸引到了无数中国球迷的关注，然而在两年之后，皇马再来打友谊赛的时候就不管用了，中国球迷对这种“上半场派出主力周旋一下，下半场派出全部替补混时间”的做法相当的不感兴趣，跑去训练场边近距离接触一下巨星也就是了。不光是皇马，包括曼联、巴塞罗那、AC米兰这样的豪门在中国打友谊比赛，球迷们的兴趣都不算特别的高，甚至是曼联带着中国球员董方卓来中国打友谊赛，中国球迷也不卖帐——毕竟他们不是傻子，不喜欢被别人糊弄——哪怕是世界上顶级的豪门也不行！

　　与之相反的是，当意大利足协决定在中国进行三次意大利超级杯的比赛的时候，负责运作的票务公司则是赚得盘满钵满——除了最后一次尤文图斯和那不勒斯的超级杯比赛吸引到的球迷不算多之外，09年国际米兰和拉齐奥的意大利超级杯，七千万票房，11年国际米兰和AC米兰的意大利超级杯德比，接近一亿的票房……对这种真刀实枪的超级杯，中国球迷则会用全部的热情去观看这样的比赛，哪怕要贴上路费住宿费，哪怕花上几百块也只能在三层看台上拿着望远镜看……

　　中国球迷的心中，自然有本帐。

　　而在球迷用品商店方面，前世做过网店的何塞心里也清楚，大部分中国球迷不是舍不得花钱去买正版球迷用品，而是许多时候找不到卖正版球迷用品的地方——一般只是在大城市才有球迷用品商店，而且往往存在着地方偏僻不易寻找、货物数量少选择余地不大、款式陈旧无法和欧洲同步等问题，以至于不少球迷想要支持俱乐部只能选择海外代购，然而这种代购却参差不齐，有时候经常碰到挂羊头卖狗肉的奸商，弄个本地的球迷说是海外代购的然后加价卖给你——中国球迷对支持俱乐部购买商品这方面，只能叹息一声，想说爱你不容易。

　　所以何塞知道，想要开发中国市场，要做就一开始把名声做好，把品牌打出去，如果一开始把名声弄差了，将来再想补救就不太好了——同时西甲的情况也和英超不同，他们的海外转播更多是针对南美，这和历史也有着很大的关系，因为当时西班牙也是殖民大国，然而他们的殖民地更多却是在南美，英国则是大部分殖民地是在亚洲，所以英超在转播上相当的照顾亚洲球迷，许多转播的比赛都是放在亚洲时间的晚上八九点，而西甲则更重视南美市场，他们的转播时间更照顾南美方面，亚洲想要看西甲，非得等到凌晨三四点不可，以至于中国的体育频道购买的西甲转播权还是相当给力的，往往不是皇马就是巴萨的比赛转播，收视率却一直上不去，就是和他们坑爹的转播时间有关。

　　和日本方面商量的是在东京和名古屋各进行一场热身赛，比赛的时间待定，比赛的对象则是在东京和日本国家队进行热身赛，在名古屋则是和当地的名古屋鲸八进行一场热身赛，则当然只是初步的意向，具体的出场费以及门票分成还需要细节的商量。

　　在中国方面的热身赛何塞则还在考虑之中，中国方面已经有公司想要运作马洛卡在中国的商业比赛了，然而何塞却并不想让这些公司来运作，因为他不相信这些公司——前世的经验让他知道这些公司都是坑爹居多，马洛卡想要打好头一炮，就得准备一个更好的方式。

　　对此何塞准备先按兵不动，等到有好机会了再说，宁缺毋滥，随便打一场坑爹的热身赛，还不如保持神秘把中国球迷的胃口都吊着。

　　这个夏天并不是大赛日，马洛卡也有时间到亚洲来进行商业循环赛，时间还有很长，何塞现在并不着急。

　　“夏天我们的新球场会启用，这时候到亚洲来打比赛，会不会有什么问题？”戈麦斯皱着眉头问了何塞一句。

　　“那能有什么问题。”何塞耸了耸肩膀：“到亚洲的商业巡回赛无非最多半个月的时间而已，我们有足够的时间来准备新球场的揭幕仪式，到时候请一支出色一点的球队来打热身赛就够了。”

　　说到这里，何塞笑了起来：“一座球场会不会成为传奇球场，并不在于它的揭幕仪式有多么的盛大，而是在这座球场里能够留下多少经典……对于这一点，我可是有着充足的信心。”

　　戈麦斯点了点头，他同样的有着巨大的信心——有何塞在，就会有胜利，就少不了经典的比赛。

　　至于球迷用品商店，在日本方面的没有问题，而在中国方面何塞已经开始派人去选地址了，同时还会和飒拉公司合作，选择那种位置最佳的地方开店，让球迷买起来更加的方便。

　　两天之后，何塞准备带着球员们回西班牙了——在圣诞节到来之前，他们可还有几场比赛要打，不过有丰田杯的冠军垫底，马洛卡的球员们也能够有个更愉快的假期。

　　卡卡在这几天内成了其他球员敲诈的对象，因为他已经连续拿了两次丰田杯的最佳球员，所以这次他得到的奖励丰田车就直接卖掉了，然后就被其他球员一顿敲诈，卡卡在这方面倒是很大方，所以这几天他们也玩得算是尽兴而归。

　　“怎么样？休息得差不多了把？”何塞笑着问球员们。

　　“休息好了！”心满意足的球员们齐声回答。

　　“那就好，现在我们要回家了……圣诞节来临之前我们还有两场联赛要打，赢下这两场联赛，我们过一个最好的圣诞节！”何塞挥了一下手，然后大声的说。


第五百三十章 何塞的炮轰

　　“在这场丰田杯的比赛里面呢，我们碰到了一些麻烦，这些麻烦应该是不存在的……如果不是这些麻烦，我们不会在最后十分钟内才取得进球，六个门框是我们自己表现得不够好，可是那三个被取消的进球……比赛之后的慢动作我们可以看到，这三个越位都不存在。我一直很尊重主裁判这个职业，他们过得并不宽裕，在比赛中犯的错误都会无限的被放大，同时和那些一同在球场上跑着的球员比起来，他们的收入也显得相当的低……所以一般来说如果我的球队遭到了误判，我都不会说什么，我们大家都是凡人，都有可能犯错误。然而这次的错误也太离谱了一点，我们的三个好球都被判罚成越位，不得不让我想到别的什么。到底是有人不想让我们赢球呢？还是生怕我们赢得太容易呢？”

　　在回到西班牙之后，关于马洛卡连续获得丰田杯的新闻发布会上，何塞出人意料的翻起了旧账，在颁奖仪式上面何塞显得很平静，而之后也没什么动静，结果一回到马洛卡，何塞就立即开始向国际足联开火——他虽然说的是裁判，可是话里话外的矛头，却是对准了国际足联——要知道丰田杯可是国际足联安排的比赛，而丰田杯的主裁判也是国际足联安排的，谁都知道穷得响叮当的卡尔达斯不可能去收买裁判，那么裁判这种异常的行为会是什么原因呢？当然不是因为他赌球赌冷门了才会这样做。

　　要知道，象裁判和球员教练这种和比赛有着直接关系的人，去赌球人家是会很谨慎的接受赌注的，在欧洲赌球博彩是合法的，可是却有一条规矩——那就是不存在隐瞒自己的身份，你必须有合法的身份并且登记在案才能够赌球，如果球员裁判教练下注压的是他们自身能够参与的比赛的话，博彩公司是会拒绝你的投注的，就算博彩公司要收买裁判和球员也只会是私下收买，因为用博彩的方式收买是会引起其他人跟风下注的。

　　何塞这样说了之后，立即就有记者兴奋的问了一句：“您指的是谁？”

　　“我不知道我指的是谁，我只是提出这样的疑惑而已，我执教的时间还不长，只有四年多，如果有哪位前辈能够告诉我答案，我想我会感激不尽的。”何塞微笑着回答说。

　　“这场比赛我们还是赢了，所以没答案也没关系。一项游戏就需要有一种游戏规则，这个道理我早就明白了，可是连续吹掉三个正常的球，这种待遇已经超过了02年西班牙国家队遭到的待遇，实在是让我想不明白。”

　　这话一说出来，全体西班牙记者们就有同仇敌忾的感觉——02年世界杯上西班牙国家队硬生生的被吹掉两个好球，结果被韩国淘汰出了四强，这让西班牙上下都憋了一肚子火，要知道那次世界杯上他们发挥得相当的不错，很有可能超越1950年在世界杯上创造的第四名的历史最好成绩，结果被硬生生的给黑掉了——哪个西班牙球迷提起来都有火……

　　于是第二天，西班牙媒体就开始轰轰烈烈的讨论这件事了，因为何塞没有把话说死，虽然话里话外的意思都是国际足联这样搞的，就是不想让马洛卡赢得太轻松，可是明面上可是啥也没说，所以所有的报纸都在集中分析那场丰田杯的比赛，尤其是马洛卡的三次被罚越位的机会——虽然只有两个进球被吹掉了，可是托雷斯的那次要不是主裁判的哨声响了，下一秒他就把球给踢进空门了。

　　用各种角度对比之后，媒体们得出了一个结论，这三次机会哪次都是好球，根本没有越位，作为国际级的裁判，弄错一个倒有可能，三个都弄错那就是故意的了……

　　再加上对一些争议判罚比如犯规不吹啊什么的做个集合，看起来就颇有一点触目惊心的意思在里面了，再加上马洛卡进球之后就一发不可收拾的连进了三个，更让人觉得要不是这些不正常的判罚，马洛卡早就能够拿下这场比赛了……

　　看了这些媒体的报道之后，西班牙球迷们开始不干了——国家队被黑也就算了，俱乐部出去也被黑，你们国际足联是和西班牙有仇还是怎么的？

　　西班牙球迷们开始纷纷的表达自己的不满——不过他们还好，不像英国球迷那么极端——要知道弗兰克斯就是被切尔西球迷逼得生生退役的，不过这位瑞士主裁判的名声一直也不怎么样，几次有争议的比赛都是他执法的，所以也没有人去人肉当值主裁判或者是发出死亡威胁，只是抗议而已。

　　在西班牙媒体的强大攻势下，国际足联后来也不得不宣布会对这场比赛进行调查，当然最后的调查结果肯定是不了了之，只不过这种事情弄出来，国际足联也算是脸上无关。

　　在闹得沸沸扬扬的时候，何塞这时候倒是保持了沉默——他也不害怕国际足联会给他使绊子，毕竟国际足联是国际足联，县官不如现管，国际足联再怎么也管不到马洛卡的头上，毕竟马洛卡头上还有个欧足联呢，何塞也没打算去执教西班牙国家队，就算驳了国际足联的面子也不算什么，要知道欧足联和国际足联的关系本来就不怎么样。

　　在外界闹成一团的时候，何塞则是在抓紧时间让球员们恢复着状态，万里迢迢跑去打了一场比赛，然后疯玩了两天再回到西班牙——这中间要花的功夫可不少。

　　在这种情况下，巴塞罗那在第十五轮联赛中客场二比一击溃了顽强防守的阿尔巴塞特，将领先马洛卡的积分优势扩大到了七分（多赛一场），这种情况让马洛卡的球员们迅速的回到了比赛的状态中去——因为他们知道，现在每场比赛他们都不能够轻易的放弃，承受不起损失每个不应该损失的积分！

　　十二月十九日，马洛卡在主场迎来了奥萨苏纳。

　　奥萨苏纳在这场比赛之前积分排名七，本赛季表现得相当的不错，这个夏天他们在转会市场上并没有损失太多的主力，反而从帕尔玛引进了南斯拉夫前锋米洛舍维奇，这名射手很快的成为了奥萨苏纳的头号前锋，迄今为止他已经在联赛里打进了五个球，表现相当的不错，他们同样也希望能够表现得更出色一些，争取能够进入下赛季的欧洲赛场。

　　然而马洛卡的实力毕竟比他们要高出一筹，虽然因为丰田杯的比赛而使得球员们有些疲惫，何塞也轮换了体能有些不支的克洛泽、伊涅斯塔和塞纳，然而马洛卡却依然在主场拿下了对手，当对方的洛佩斯在上半场为奥萨苏纳扳平比分之后，卡卡和托雷斯的进球很快就帮助马洛卡奠定了领先的优势，加上之前门迭塔的首开纪录，马洛卡主场三比一击败了奥萨苏纳，在另外一轮比赛中，巴塞罗那停下了连胜的步伐，他们在主场被巴伦西亚一比一逼平，马洛卡将和他们之间的差距缩小到了五分，这个结果让巴塞罗那根本就无法有任何高枕无忧的想法……

　　“不管在我们前面的是谁，他们都要小心了，因为当我们处于追赶状态的时候，更加的可怕。”何塞在赛后的新闻发布会上微笑着说。

　　“圣诞节还没来临，何塞就向前面的巴塞罗那发起了挑战……不过这也是他的习惯，他喜欢在冠军杯淘汰赛阶段还没开始的时候全力的在联赛里抢分，这样的做法自然有好处，那就是马洛卡会在这段时间里抢到足够的积分，然而似乎也会透支他们的状态，使得淘汰赛开始的那段时间他们的状态并不是太好，不过在前两个赛季中，这种做法得到了很好的回报，他们连续在最后阶段拿到联赛和冠军杯的冠军。他的话没错，无论他们身前是谁，都得要小心一点——因为马洛卡已经开始加速冲刺了！”

　　接下来的几天，何塞继续在调整着球员们的状态——之前的轮换让伊涅斯塔克洛泽和塞纳得到了很好的休息，而在三天之后，他们就迎来了圣诞节到来之前的最后一场比赛，客场挑战毕尔巴鄂竞技。

　　毕尔巴鄂竞技本赛季开始以来的成绩并不是特别的好，他们在之前的联赛中甚至都输给了阿尔巴塞特、莱万特这样的球队，然而他们却击败过皇马，逼平过巴伦西亚，面对巴塞罗那也是在一场对攻战种一球小负——毕尔巴鄂在西甲的成绩一直不差，他们是皇马和巴萨之外唯一一支从来没有降级过的球队，如果不是他们坚持不使用巴斯克血统之外的球员的话，也许他们的成绩还会更好——要知道最开始他们是只选择出生在巴斯克地区并且拥有巴斯克血统的球员的，一直到后来选材面越来越窄才开始放松限制，出生在其他地方，只要拥有巴斯克血统的球员他们都能够引进——比如法国国家队主力左后卫利扎拉祖就曾经在他们队中效力过一个赛季并且表现出色。

　　这场比赛从一开始马洛卡就遭到了毕尔巴鄂狂风暴雨一般的进攻，他们知道他们的优势在哪里——那就是他们的体能——在这种打击下马洛卡有些被打懵了，弗朗西斯科·耶斯特在第六分钟，圣地亚哥·埃斯奎罗在第十分钟连进两球，毕尔巴鄂在主场两球领先了马洛卡！

　　现场的巴斯克人们疯狂的呐喊着，为他们支持的球队加油助威，虽然巴斯克地区有毕尔巴鄂竞技、皇家社会和阿拉维斯三支著名的职业球队，然而毫无疑问的是，只有坚持使用巴斯克球员并且一直坚持下来的毕尔巴鄂竞技，在巴斯克人的眼中才算得上是正统！

　　实际上象皇家社会，就是因为接受了王室赋予的皇家称号，在巴斯克地区一直都有些尴尬，巴斯克地区在胡安·卡洛斯一世上台之后恢复了巴斯克地区的自治权，在这种情况下，大多数巴斯克人开始接受这个现实，毕竟卡洛斯一世还算是一个好的统治者，然而在巴斯克依然有象埃塔这样的极端组织，虽然现在生存的土壤已经越来越小，就连他们内部也开始分裂为激进派和和平派，然而毕竟还是有激进份子，在这种情况下，毕尔巴鄂竞技才是最受欢迎的球队。

　　现在，他们两球领先了马洛卡！


第五百三十一章 老这么玩不行

　　抱着“为了过一个好圣诞节”的念头，马洛卡展开了凶猛的反击。

　　毕尔巴鄂竞技这场比赛一开始气势就相当的盛，而这场比赛裁判的尺度也有些宽松，毕尔巴鄂竞技之前的两个进球都是在中场用一个近乎犯规的断球之后迅速的发动进攻完成的进球，这也让马洛卡上下相当的不服气。

　　不服气怎么办？打回去！

　　这就是马洛卡上下的逻辑。

　　毕尔巴鄂竞技中场的抢截保持了之前的凶狠，而马洛卡在进攻的时候则更加的小心翼翼，不让对方有断球的机会，不过马洛卡中场的技术含量让他们能够做到这一点，一般的球队还真无法在他们这种凶狠的逼抢之下顺利的完成进攻，如果是小球队倒好办了，一门心思的防守反击，还能抓住他们压上来的机会击败他们，而皇马之前就被他们的这种逼抢打得不善，最终硬生生的被他们一阵乱拳给打了个一比零——那场比赛里面皇马的进攻完全无法组织开来，最终被毕尔巴鄂竞技乌尔赛斯和埃斯奎罗连进两球落败。

　　现在毕尔巴鄂竞技也两球领先了，他们在中场的阻截开始变得更加的疯狂。

　　毕尔巴鄂竞技这个赛季碰到强队状态总是不错也是有原因的——自从夏天的欧洲杯之后，阿拉贡内斯新组建的西班牙国家队就开始以皇马巴萨马洛卡这三强为主了，之前总能捞到几个国家队名额的毕尔巴鄂竞技在这几次国家队的集训中都是一个国脚名额都没捞到，埃切贝里亚、格雷罗、乌尔赛斯、埃斯奎罗等几个老牌国脚全部落选国家队，除了乌尔赛斯和格雷罗都年过三十之外，正当盛年的埃切贝里亚也没能入选国家队，这也让毕尔巴鄂上下相当的不满——不过实际上也正常，虽然埃切贝里亚在西甲也算是顶级的边锋了，然而在右路现在阿拉贡内斯有华金和伊涅斯塔两个出色的年轻球员作为选择，年纪较大而且纯粹象一个边锋脚下技术一般的埃切贝里亚自然就不再在阿拉贡内斯的选择之中。

　　毕尔巴鄂的球员们很为他们的主力而感到不平，所以每次碰到几个国脚大户的时候，他们都会表现得相当的积极，似乎把那些国脚多的球队打趴下，就能证明他们的主力要更出色一样——实际上也是这个道理。

　　所以他们击败了皇马，逼平了巴伦西亚，只是一球小负巴塞罗那——现在碰到了马洛卡，他们想要再度延续自己遇强不弱，遇弱不强的特点……

　　“遇强不弱？那是因为他们没有碰到真正的强队！”何塞在心里冷笑着说。

　　之前那次两球落后也不是坏事，至少让马洛卡的球员们又有了一次全新的体验和带来了更多的自信——至少他们经历过这样的事情，也完成过在两球落后的情况下完成的大逆转！

　　带着自信，马洛卡的球员们展开了反击，在面对毕尔巴鄂的疯狂阻截的时候，他们开始不断的用快速传递来完成进攻，阿隆索的位置开始前提，不断的接到队友的传球之后立即将球分出去，在他的组织之下，马洛卡的进攻开始变得流畅了起来。

　　毕尔巴鄂的防守并不是特别的出色，打到现在，之前的十六轮联赛里他们只有四场比赛没有丢球，何塞不担心自己的球员没法进球，他只是担心有球员在这样的比赛中受伤……

　　不过马洛卡的球员都比较年轻，当他们加强跑动之后，受伤的频率就会减少许多——原地拿球太多才会增加被对方侵犯的次数，只要跑动起来，被犯规的机会就会减少不少。

　　在马洛卡的这种进攻之下，他们很快的就突破了毕尔巴鄂竞技的中场防守，然后开始不断的向腹地发起进攻，毕尔巴鄂的防守更多的集中在禁区前沿一带，这也是马洛卡进攻效率最高的地方——他们的中路渗透只要抓住机会就会无孔不入。

　　然而为马洛卡吹响反攻号角的进球，却是从边路发起并打进的——阿隆索巧妙的分球找到了处于空虚地带的麦孔，麦孔将球停在脚下，然后用了一个类似发任意球的动作精准的将球传到了禁区内，在来回跑动之后摆脱了对方之后，克洛泽在禁区中路高高跳起，甩头攻门将球顶进了球门死角！

　　马洛卡在第二十一分钟扳回一分！

　　被扳回一城的毕尔巴鄂竞技展开了反击，然而在阵地战中他们并没有太多的手段，中锋乌尔赛斯被马蒂亚斯贴身盯防住，而另外一名比较灵活的前锋埃斯奎罗则被梅克斯给缠上了，加上马洛卡禁区前沿的来回扫荡，轻松的就将毕尔巴鄂的进攻给拦了下来——刚才能丢两个球，还是暴露出了马洛卡在对付对方中场断球之后的防守反击上面有着不小的缺陷。

　　在和毕尔巴鄂在中场纠缠了十来分钟之后，马洛卡的快速进攻再度奏效！

　　托雷斯和卡卡伊涅斯塔连续打出二过一的配合之后，拿球强行转身准备突破，面对上来封堵的后卫，托雷斯抬脚巧妙的将球挑传到后点，跟进的伊涅斯塔在禁区内第一时间起脚抢点射门，皮球从近角飞快的窜进了球门！

　　二比二平！

　　看台上响起了毕尔巴鄂球迷们失望的叹息声——在马洛卡展开反击并且扳回一分的时候，他们就想过也许马洛卡会扳平比分——因为对马洛卡的进攻，现在所有人都感到了害怕……

　　在大部分比赛中，马洛卡先进球——扩大领先优势——被扳回一分——再进球奠定胜局的比赛模式几乎是屡见不鲜，而先丢球——迅速扳平——然后立即反超——大比分获胜的比赛也不少见……

　　照这种势头下去，马洛卡客场再度完成一次超级逆转也不是不可能的事情，关键是他们的进攻很多球队都没法有效的防守住——除非是采用那种极端的防守战术，而毕尔巴鄂也不是这种类型的球队……

　　在下半场开始后，毕尔巴鄂的球迷们开始抱着忐忑不安的心情去看比赛，然而在下半场开始十几分钟之后，毕尔巴鄂的表现让他们从看台上集体跳了起来！

　　埃切贝里亚右路强行突破了拉姆的防守之后突入禁区，在马洛卡的后防线出现混乱的情况下他漂亮的将球传到了后点，后排插上的耶斯特门前凌空垫射，为毕尔巴鄂竞技再度取得了领先！

　　马洛卡本赛季还没有扳平比分之后被对方再度反超的经历，何塞皱着眉头站了起来，然后连续换了两名球员。

　　法里诺斯换下了塞纳，门迭塔换下了之前进球的克洛泽，何塞大胆的变阵，采用了一个怪异的阵型——卡卡实际上是被顶上去打了前锋，而剩下的四个中场，是清一色的具有短传配合渗透能力的中场！

　　纯粹的技术中场！

　　法里诺斯、阿隆索、门迭塔、伊涅斯塔，这都是脚下技术相当不错的球员，然而实际上何塞也并不担心防守，要知道这四个人里，除了伊涅斯塔的防守稍微弱一点之外，其实其他三个人的防守并不差……

　　在之前的纠缠中，尽管马洛卡采用快速传递和跑动的方式来突破对方的中场阻截，然而却还是并不能够总是突破对方的中场屏障，现在马洛卡中场的人数更多，突破的能力也更强，何塞要创造更多的机会！

　　至于进球，托雷斯、卡卡还有伊涅斯塔都有很强的得分能力，这个样子也足够了，而这几个中场都更多的是在中路进攻，所以马洛卡两翼的进攻会减少，范佩西在这种情况下也起不到太多的作用。

　　马洛卡还是第一次在中场排出这样一个四个技术中场的组合，这四个人都能跑，脚下技术也不差，配合起来打得相当的漂亮，何塞看着他们在场上来回的传递，不由得叹了一口气——要说变态中场，上个赛季他还真能凑出一个纯粹的绞肉机中场，可惜达科特和巴勃罗·加西亚都转会离开了，绞肉机中场的想法也只能留到以后再实现了——只不过马洛卡要打得漂亮，这种中场组合还是不如现在这个场上的中场组合给力。

　　何塞及时的换人稳定住了马洛卡球员的情绪，对何塞的盲目信任让他们相信只要照着何塞说的去做就能赢球——而老天似乎也是要弥补一下马洛卡在丰田杯上受到的不公平对待，在毕尔巴鄂苦苦支撑的时候，一声哨响打破了他们赢球的美梦……

　　拿球的托雷斯摔倒在了毕尔巴鄂的禁区里面，主裁判跑向了禁区，先是指了一下点球点，接着对犯规的后卫艾拉奥拉先后亮出黄牌和红牌——他之前已经吃到了一张黄牌！

　　从慢动作看艾拉奥拉有犯规的动作，然而这个动作并不算特别的大，给黄牌似乎有些严厉了……

　　卡卡接过了托雷斯递过来的球，后退两步之后助跑，一蹴而就，再度扳平比分！

　　当再次被马洛卡扳平比分之后，毕尔巴鄂上下的气似乎也有些泄了，之前疯狂的跑动透支了他们的太多体能，而艾拉奥拉被罚下也让他们更加的被动，体能不足、心理受到打击，让他们在接下来的比赛中只能被动的承受着马洛卡一波又一波的猛攻！

　　第八十六分钟，伊涅斯塔开出角球，插上助攻的梅克斯高高跳起，力压对方中卫在前点将球撞进了大门——四比三，这是马洛卡本场比赛的第一次领先！

　　又是一场进球大战！而在这场进球大战中，又是马洛卡笑到了最后！

　　“我们的防守好像真有点问题了，老这么玩也不行啊。”何塞抓了抓头之后，有些苦恼的说。


第五百三十二章 我被偷拍了

　　“你怎么了，好像心神不定的样子？”

　　卡琳奇怪的问何塞，平时两个人都很忙，一个忙工作一个忙学业，好不容易圣诞节来临的时候假期凑到一块儿吃顿饭，结果何塞有点魂不守舍的样子。

　　“啊？”何塞回过神来，摇了摇头，然后说：“没什么……不过是球队的问题而已。”

　　“球队有什么问题？”卡琳将一勺海鲜饭放进嘴里，奇怪的问：“你们不是刚刚拿了丰田杯吗？又连续赢了几场比赛，现在只差巴塞罗那六分了还少赛一场……有什么问题啊？”

　　“不太好说。”何塞端起咖啡喝了一口，然后揉着太阳穴说：“最近的成绩虽然不错，可是丢球也很多，不是一场两场比赛了，丢球都很多，总是有被人利用破门的机会，在不重要的比赛里也许还不会有太大的影响，然而在冠军杯淘汰赛这样的比赛中，不必要的丢球多了的话……后果可能会很严重。”

　　“噢。”卡琳似懂非懂的点了点头，她现在虽然已经成为了一个还算合格的球迷，然而对这些比较深入的内容却并不是很了解，把勺子含在嘴里，卡琳的眼睛珠子转啊转的想了想，倒把何塞看得想入非非了起来……

　　注意到了何塞的眼神，卡琳脸上一红，作势要敲何塞一下，何塞嘿嘿的笑了笑，正襟危坐了起来。

　　“你不是很厉害的主教练吗，那为什么不想办法解决一下？”卡琳问。

　　“要解决丢球多的问题，更加的攻守平衡就是了，只不过那样的话也许会让我们的进攻受到影响，这个问题要不要立即去解决，是我现在比较头疼的事情。”何塞回答说，本来他想的是用进攻来解决一切，可是只靠进步并不是万能的，要是总是丢球很多的话，说不定就会形成一个惯性。

　　“那有办法能够让球队进攻不受影响的同时还能加强防守吗？”卡琳问了一句。

　　何塞愣了一下，然后回答说：“从我们现在人员的配置上来说，很难……我们的中卫其实打阵地战防守也是相当出色的，就是在球队压上进攻的时候，很容易被对方反击进球。”

　　“既然做不到，那就别去想了吧。”卡琳耸了耸肩膀：“想一下什么样的情况更容易获得最多的利益和好处。而且不是可以临场调整的吗？比如需要进攻的时候就进攻，需要防守的时候就防守……”

　　何塞愣了一下，然后拍了一下自己的脑子。

　　“我真是钻牛角尖了，哈哈哈，看来我最近是用脑过度……没错，哪有什么能够一直有用的战术，临场的调整和面对什么样的对手用什么样的战术才是不败的战术……这个道理我懂的，不过最近忘记了而已。”

　　看着哈哈大笑起来的何塞，卡琳抿嘴笑了起来：“吹牛，还不是我提醒了你才能想到的。”

　　何塞心情大好，忍不住就伸手越过餐桌去摸了一把卡琳脸颊——他刚刚用手剥过龙虾，手上油腻腻的，立即就在卡琳脸上留下了两道痕迹，卡琳尖叫了一声没有躲过，立即抓起桌上的调料瓶就朝何塞洒了过去，两个人旁若无人的在餐厅里打闹，一直到服务员忍不住在旁边咳嗽了两声，两人这才停下手来。

　　“何塞，要知道你是太忙了，所以脑子开始生锈了。”卡琳认真的对何塞说：“所以你现在就是要好好的休息一下……今天晚上不许再看比赛的资料了！”

　　“好吧。”何塞举手做投降状：“今天我整个人都是你的……要不现在一起去洗个澡？我们身上都已经很脏了……”

　　卡琳摸了摸自己的脸，然后哼了一声说：“我一个人洗！才不要和你一起洗呢！”

　　何塞嘿嘿的笑了起来——那可由不得你啊……

　　※※※

　　这个圣诞节何塞过得很愉快——说来也可怜，重生前后三十多年，何塞也就这一个圣诞节过了二人世界，这让何塞颇有点“君王从此不早朝”的意思，同时深刻的感受到了历史上那些昏君为什么会不理政事——温柔乡就是英雄冢，古人诚不我欺……

　　圣诞节之后是新年，在卡琳回家和家人团聚的时候，何塞则提前开始了工作。

　　在新年来到之前，马洛卡得到了两个消息，一个是好消息，另外一个则不怎么好——好消息就是，在国际足联年终颁奖仪式上面，马洛卡获得了大丰收，何塞再度蝉联年度最佳教练的荣誉——这个实际上没有什么异议，虽然希腊国家队的主教练雷哈格尔在欧洲杯上奇迹一般的获得了欧洲杯的冠军，然而马洛卡三冠王的荣誉却让何塞的获奖毫无争议，雷哈格尔屈居第二，穆里尼奥则是第三。

　　而在世界足球先生的评选上，卡卡则通过三冠王的荣誉、丰田杯最佳球员等一系列精彩的表现力压小罗和亨利成为了世界足球先生，这也是马洛卡球员拿到的第一个世界足球先生的奖项，当卡卡微笑着捧起奖杯的时候，全世界的焦点，聚集在了这个英俊阳光的年轻人的身上。

　　四年内队内出了一个欧洲金球奖，一个世界足球先生，马洛卡到达了一个巅峰。

　　而在冠军杯抽签中，马洛卡的运气则是一般——八个小组第二分别是利物浦、勒沃库森、拜仁、曼联、巴塞罗那、埃因霍温、不莱梅和波尔图，除开同小组的勒沃库森和同联赛的巴塞罗那，马洛卡并没有运气很好的碰上不莱梅、埃因霍温和波尔图，而是遭遇了利物浦——也许是因为贝尼特斯曾经率领巴伦西亚力压马洛卡获得过联赛冠军的原因，欧足联在这些强队里选择了利物浦来对付马洛卡……

　　“居然碰上了历史上的冠军了，难道这次我们要输掉吗？”何塞在心里想。

　　在过去两个赛季的冠军杯中，何塞的马洛卡都是在最后决赛里击败了历史上的冠军，这让何塞实际上也只是随便想一想而已，更何况现在的利物浦远不如历史上这个赛季的利物浦强大，至少历史上那个赛季在利物浦表现出色的阿隆索现在在马洛卡，而且表现得要更加的出色……

　　“贝尼特斯这个家伙，基本上是一路靠防守反击获得的这次冠军杯的决赛，打尤文图斯和打切尔西都是这样，可要小心他们的这一点。”何塞在心里默默的想着。

　　利物浦再难打，也是要等到二月底才会重燃战火，马洛卡接下来的任务就是联赛和国王杯的比赛，这次国王杯的赛程和去年又不太一样，第三轮和第四轮会在一月二月开战，半决赛和决赛则是在四月底开始，那时候正是冠军杯杀到四强左右的时候，马洛卡要是还想获得三冠王，到时候也会相当的分心。

　　“暂时还是先考虑联赛吧，国王杯什么的……替补们能打好就让他们继续打。”何塞在心里想着。

　　在冠军杯开始之前，马洛卡在联赛里将会遭遇拉科、皇马以及巴塞罗那这样的强队，同时赛程也会比较密集，在冠军杯淘汰赛开始之前能够在联赛里抢到多少积分，在多大的程度上咬住巴塞罗那，将会决定这个赛季他们的最终成绩。

　　新年过后第二天，马洛卡的球员们开始重新集中准备接下来的比赛，这个圣诞节他们休息得相当不错，从十二月二十三日的联赛之后他们就开始放假了，一直到一月三日才重新集中，接近十天的休息时间让他们有了足够的时间去做他们想做的事情——队内的巴西人们回到了巴西去度假，其他人有的留在了马洛卡休息，有的跑去其他度假胜地度假，不一而足。

　　只不过在球员们重新集中之后，很快的，马蒂亚斯就成为了所有人的焦点……

　　本来马蒂亚斯还没觉得什么，可是训练了一天之后他就发现有不少球员都在自己身后偷偷的讨论着什么，有时候看到他还露出怪异的笑容……

　　马蒂亚斯倒没有察觉出，讨论的对象是自己——不过他倒是很有兴趣知道其他人在讨论些什么——作为队长和更衣室领袖，他也应该知道更衣室里谈论的具体细节。

　　然而他问了好几个人，其他人都是笑嘻嘻的不回答他，弄得他异常的郁闷，不知道到底发生了什么事情。

　　这个谜底，最终还是让何塞给揭开了！

　　“达米安，最近休息得还不错吧？”何塞象拉家常一样的把马蒂亚斯喊到自己的办公室，然后问了他一句。

　　“休息得很好，头儿。”马蒂亚斯点了点头，这个圣诞节他确实休息得很好。

　　“唔……这个圣诞节你好像过得很愉快嘛。”何塞笑着说了一句，然后语重心长的说：“不过你还年轻，感情方面不要太过沉迷，踢球还是第一要素，不要因为个人的问题而影响到了比赛中的表现……”

　　何塞一边说，马蒂亚斯就一边有些不好意思了起来，吞吞吐吐的问了一句：“呃……头儿，您知道了？”

　　“全世界都知道了。”何塞叹了一口气，然后从抽屉里掏出一份报纸放在马蒂亚斯面前，娱乐版头版头条写着“马洛卡新任队长与埃尔莎·帕塔奇”，然后就是马蒂亚斯和埃尔莎在马德里的街头手牵着手的照片……何塞说：“我就知道你不看报纸，多半还不知道这个事吧？”

　　“我被偷拍了！”马蒂亚斯惨叫一声。

　　“这算什么。”何塞叹了一口气：“体育届和娱乐界的结合一向都是媒体喜欢报道的事情之一，你可得适应这一点……还有，埃尔莎是皇马的球迷，将来也许会有记者拿这个做文章。”

　　“嗯，我知道了……”马蒂亚斯点了点头，他总算知道为什么这几天其他的球员都在对着自己指指点点了，感情他们是在讨论这个！


第五百三十三章 伊鲁埃塔

　　接下来的几天里，马蒂亚斯有点郁闷，他没想到自己和埃尔莎牵个手都能上报纸——对于在马德里郊区长大的马蒂亚斯来说，对这种情况还真没什么预料……

　　以至于接下来几天马蒂亚斯都有点抬不起头来，总觉得自己走在路上都会有人对自己指指点点，只不过他是多虑了，在欧洲，体育届和娱乐界结合是再正常不过的事情了，不少有名的球员找的女朋友和老婆不是名模就是明星，当然了，也有很多人的女朋友与老婆是青梅竹马长大的——这种球员往往结婚都相当的早。

　　虽然还有两个多月才满二十一岁的马蒂亚斯和比他大了接近八岁的埃尔莎·帕塔奇在一起让人觉得有点姐弟恋的意思，不过在欧洲这可不算什么，娱乐圈要混出名头的女星年纪往往也不会小，所以这种情况也是屡见不鲜，君不见后来的皮克少爷硬生生的找了一个比他整整大了十岁的夏奇拉，马蒂亚斯找个大八岁的也不算什么嘛。

　　所以在联赛开始之前，关于这种新闻就没什么人提了，一来马蒂亚斯平时很低调，在场下基本上没什么新闻可以炒作，二来是因为这种事情确实不算个什么，再加上联赛就要开始，媒体们的注意力自然会放到即将开始的联赛中去。

　　一月九日，马洛卡在主场迎来了拉科鲁尼亚。

　　本赛季拉科的状态很一般，前十七轮联赛仅仅赢了五场，现在排名第十三位，在上个赛季失去参加冠军杯的席位之后，拉科迅速的开始从高富帅滑落成为屌丝——这个夏天他们根本就没有引进什么出色的球员，只是引进了几名年轻球员还一个都没有打出来，老将们的状态在下降，年轻球员又打不出来，不是每个球队都能够学马洛卡的，毕竟马洛卡有一个何塞……

　　伊鲁埃塔这半年来显得老了很多，最近卢克受伤，潘迪亚尼不满没有主力位置以租借的方式去了英超的伯明翰，让伊鲁埃塔的用兵更是捉襟见肘，幸亏现在特里斯坦的状态逐渐的恢复了，虽然不如之前的巅峰状态，也成为了拉科鲁尼亚进球的重要人选，只不过整体实力的偏弱让拉科鲁尼亚之前的五场比赛三平两负没有战绩，这让特里斯坦五场比赛打进四球的表现成了泡影，为了弥补防线上的不足，拉科鲁尼亚被迫打开钱包，以五百万欧元的价格从AC米兰引进了阿根廷中卫科洛奇尼，想要弥补后防线上的缺陷。

　　实际上这个冬季虽然西甲转会市场上的动静不大，比如马洛卡就没有作出任何的引进，何塞不喜欢在冬季进补，除了他第二次成为马洛卡主教练的那个冬季引进了不少球员之外，那也是因为夏天他并没有参与球队的引进，符合他要求的球员并不多的缘故。

　　皇马把已经相当不满的莫伦特斯以八百万欧元的价格卖给了缺前锋的利物浦，同时从佛罗伦萨收回了年轻前锋波尔蒂略作为第四前锋，同时后腰位置上无比糟糕的表现让弗洛伦蒂诺不得不正视现在需要一个后腰的现实，他们以三百万欧元的价格引进了过去几个赛季在埃弗顿表现得顶级的丹麦后腰格拉维森——这被认为是一笔好买卖，毕竟格拉维森过去几个赛季在埃弗顿确实表现顶级，而三百万欧元的身价也被认为是皇马拣了一个便宜，然而只有何塞知道，这次转会对皇马和格拉维森本人来说都是一场灾难——皇马选人从一开始就选错了，他们要的是一个纯粹的工兵，然而格拉维森实际上却并不是工兵——他在埃弗顿的位置是中场核心！这个长得象糙哥的家伙实际上却是一个核心级别的球员，在皇马干脏活自然表现得很一般，皇马的成绩并没有得到好转，他的表现也灾难一般，也许只有埃弗顿得到了好处，在失去了格拉维森这个中场核心之后，他们反手就从皇家社会租借来了阿尔特塔——这名十八岁就在国外踢球的拉玛西亚青训出品也许是在国外待的时间太长了，回到西班牙之后反而表现得象灾难一样，所以皇家社会也很痛快的答应了放人，在回到英国赛场之后（他之前在苏格兰踢了两个赛季）阿尔特塔立即如鱼得水，不但很好的填补上了格拉维森离开之后的空缺，同时还帮助本来成绩就不错的埃弗顿再接再厉，一口气获得了第四名的好成绩，如果不是下个赛季在预选赛中表现不佳，那么他们就有可能进入冠军杯的正赛。

　　巴塞罗那则开始觉得自己的板凳厚度不够，尤其是中场和锋线，基本上能用的就是那六个人——因此他们在冬天也在这两个地方进行了补充——主要是补充替补，他们从财政困难的拉齐奥租借来了老将阿尔贝蒂尼——这是阿尔贝蒂尼第二次来到西甲，同样也是租借——接着他们从阿根廷的河床引进了中锋马克西·洛佩斯来作为锋线上的补充，也算是聊胜于无。

　　皇马想要通过引援来摆脱困境，巴塞罗那在查漏补缺，拉科鲁尼亚要加强防守和减少锋线上的竞争，塞维利亚引进了巴西边后卫阿德里亚诺，比利亚雷亚尔买来了索林——这两支西甲本赛季让人眼前一亮的球队都不约而同的加强了边路的力量，这两个人都是左后卫左前卫包打一条边的球员，边路进攻越来越成为现代足球中不可缺少的环节。

　　其他的中下游球队则是有进有出，不过都没有什么值得注意的引援，巴伦西亚和马洛卡一样是没有一个引援也没有卖出一名球员——然而他们之间的情况却有所不同，何塞是觉得球队不需要作出改变，而拉涅利已经失去了俱乐部的信任，他没法作出改变……

　　伊鲁埃塔同样也快失去了俱乐部的信任——虽然他劳苦功高，俱乐部历史上的第一个联赛冠军就是他获得的，然而面对近十年来最糟糕的战绩，拉科鲁尼亚俱乐部也开始有些不太信任伊鲁埃塔了，只不过他这么多年下来积累的人气还在，尽管成绩不佳，球迷却少有攻击他的，也很少表达自己的不满。

　　只不过对于一家俱乐部来说，可不能完全指望球迷因为对主教练的尊敬而掩盖不满，而伊鲁埃塔也不是一个仗着吃老本就死赖着不走的主教练，所以在这种情况下，本来年纪就已经不小了的伊鲁埃塔同样希望能够承担起责任。

　　对伊鲁埃塔，何塞一向相当的尊敬，这位老教练有着出众的人品——虽然在拉科鲁尼亚已经是执教的第八个年头了，可是伊鲁埃塔从来没有挟功自傲过，他没有索要过高薪，也没有要过长约——他和拉科鲁尼亚的合同每年都是一年一签，信奉的是干得好就继续干，干不好就直接走人，绝不让俱乐部吃亏的传统——骨子里流着巴斯克人血液的他，同样有着巴斯克人的硬骨头。

　　对这样的主教练，何塞尊重，这样的主教练也许只有在那个还没有完全商业化和功利化的年代才能够产生，代表着俱乐部尊重主教练，主教练也尊重俱乐部的那个美好年代，而在进入二十一世纪之后，俱乐部越来越急功近利，主教练越来越朝不保夕，你昨天拿了冠军，今天就有可能因为一场失利而下课，英格兰的传统是主教练拥有着转会的权力，可是这种权力也开始被破坏得越来越严重，西班牙也同样如此，博斯克仅仅因为主席认为他长得不像一个豪门主席而被开除，历史上贝尼特斯拿到了两个联赛冠军却从来没有得到过管理层的欢心，希尔把主教练当球一样的玩，说开除就开除……当耶罗和瓜迪奥拉这样的球员都无法在俱乐部终老的时候，你还能要求什么？

　　这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂，人们正在直下地狱。

　　狄更斯双城记的开头，被人无数次引用的一段话，同样也是大变革的欧洲足坛的最好写照。

　　欧洲市场越来越繁荣，老板们越来越肯花钱，球员赚得越来越多，比赛的收益越来越高，比赛的关注度越来越多……这些都是好的一面，然而另外一面呢？赤字增多的俱乐部越来越多，球员的伤病越来越多，球员的压力越来越多，球迷的耐心越来越少，能赚钱的开支也大，小本经营的无以为继，球员的素质越来越好，能力突出的顶级巨星却越来越少，每个人都象超负荷运转的机器一样，迈着沉重的步伐不断向前，却永远也看不到前头……

　　人类社会，何尝不是如此。

　　光明的地方极端繁华，黑暗的地方则极端腐化，畸形的生长造成不可避免的恶果，每个人都不知道明天将会迎来什么，他们只是在盲目而麻木的向前、向前、向前……

　　对后世被无数人骂的普拉蒂尼的政策，实际上何塞在很大程度上还是同意普拉蒂尼的一部分政策的，比如平衡开支，提倡青训，将资金更多的投入到训练设施上去，这些都是百年大计一般的举措，稳固足球根基的一种举措，然而他错就错在强力干涉俱乐部的运营——再好的目的，用错误的手段去推动，那么就是错误的。目的没有对错之分，只有达到目的的过程中运用的手段，才会有对错之分。

　　再加上他为了限制大俱乐部，开始让更多的小俱乐部抢大俱乐部的蛋糕，这本身也会打击大俱乐部的投资热情，任何一项行业如果打击到了从业者的投资热情，那么这项行业也就离到头不远了。

　　正是因为何塞尊敬伊鲁埃塔，加上将来伊鲁埃塔这样的主教练越来越不可能出现了，何塞才在和伊鲁埃塔握手的时候显得是那么的尊敬对方。

　　“伊鲁埃塔先生，希望这是一场精彩的比赛。”何塞微笑着对伊鲁埃塔说。

　　伊鲁埃塔拍了拍何塞的手，并没有说什么——自从上个赛季何塞在比赛之后对特里斯坦说了那几句话之后，特里斯坦在训练场和比赛中认真了许多，对这件事，伊鲁埃塔也是相当的感激何塞的。


第五百三十四章 对特里斯坦的鼓励

　　虽然尊重，何塞却不会放弃这场比赛的胜利，虽然感激，伊鲁埃塔也不会轻易的在这场比赛中俯首称臣。

　　这是足球，是比赛，是竞争，是抢夺生存权——这就是一场战斗，足球就是和平时期的战争。

　　伊鲁埃塔在比赛中派出了自己的全部主力，包括刚刚伤愈，体能不在最佳的卢克也首发出场，和特里斯坦搭档锋线——有意思的是，拉科鲁尼亚的这对锋线组合全部是马洛卡出品，在他们两人身上拉科鲁尼亚花了三千多万欧元，只不过在来到拉科鲁尼亚之后，他们的表现并不能算得上是顶级。

　　中场弗兰、维克托、杜舍尔、贝莱隆，贝莱隆同样也在马洛卡效力过，再加上后防线上的卡普德维拉，拉科鲁尼亚的十一名主力就有四名是在马洛卡踢过球的，这两家俱乐部的关系也算得上是密切，这也从侧面证明了马洛卡在何塞上任之前就习惯以卖人来维持俱乐部的运转，他们卖出的球员也是遍布整个西班牙……

　　而现在则更夸张一点，这四年来马洛卡卖出的人，遍布整个欧洲——德甲、英超、意甲都有曾经在马洛卡效力过的球员的身影，虽然不算太多。

　　拉科鲁尼亚的这几名球员离开马洛卡都超过一年了，所以在再次和马洛卡碰面的时候他们也没什么矫情的，双方和自然的握手，然后分散在场地两侧，准备和对方拼命，为了三分拼命。

　　拉科鲁尼亚同样是以进攻闻名的球队，作为超级拉科，他们的名头不是靠防守打出来的，而是靠进攻打出来的，虽然惯于使用巴西人的他们现在阵中的巴西人已经不多了，尤其是首发中就没有一个巴西人，可是他们进攻的风格却不会有所改变。

　　马洛卡自然也不会有什么改变，他们同样是以进攻为主，从中场发起进攻，占据优势之后开始形成压迫，从各个方面用进攻向对手展开打击——这就是他们的进攻方式。

　　双方在中场开始展开缠斗，拉科鲁尼亚以贝莱隆为主，这名中场虽然从来没有人称他为大师过，他却是一个相当出色的攻击中场，组织能力出色，还有一定的得分能力，在德贾明哈已经完全无法作出贡献而离开的现在，他已经成为了拉科鲁尼亚中场的核心，在他的两翼则是老队长弗兰和维克托，这两名球员都是速度技术俱佳的球员，虽然年纪都有点大了，可是在冬歇期刚刚过的时候，他们依然保证了充沛的体能。

　　这三个人加上一个防守中场杜舍尔，就组成了拉科鲁尼亚的中场在和马洛卡抗衡，马洛卡在对抗和跑动上要略高一筹，脚下技术也不比对方差，然而足球比赛可不是简单的一加一的算术，你的实力超过对手，也并不意味着你在比赛中就一定会压制住对手……

　　拉科鲁尼亚的球员们斗志相当的高昂，现在排名第十三位的成绩让他们都觉得面子上挂不住——要知道在过去的七年之内，他们赛季结束之后的排名从来没有掉出过前四名过——当然上个赛季是一个例外，这个赛季也是近五年来拉科鲁尼亚第一次没有去参加冠军杯的比赛，对于拉科鲁尼亚的球员们来说，他们需要在现在这个时候奋起追赶，力争下赛季的冠军杯名额！

　　有信仰的军队才是有战斗力的军队，有目标的球队才是有战斗力的球队。

　　所以在比赛一开始之后，拉科鲁尼亚就一洗上半赛季的颓势，开始以一种有战斗力的方式去面对马洛卡！

　　双方在中场的纠缠最终还是马洛卡慢慢的占据了上风，这得益于他们在边后卫助攻上的优势，拉科鲁尼亚的两个边卫中，卡普德维拉的能力不错，然而却未必能压制住麦孔，而在另外一侧，帕布鲁却被拉姆给压制住了，有了这点优势，马洛卡慢慢的开始以点破面，占据了中场的上风！

　　而重点进攻的方向，则是在重伤之后状态一直没有恢复状态的帕布鲁！

　　伊涅斯塔在马洛卡的阵容中一直都是处于相当灵活的一个位置，他表面上的位置是右前卫，然而实际上他在场上的活动范围相当的大，中路右路左路都有他的影子，而他本身也是一个在哪个位置都能发挥出自己实力的人，何塞的战术受到后世的影响相当的大，后世的强队在比赛中，往往都有一名球员是真正意义上的自由人，就是不限定活动的位置，他防守上的空缺有人来帮着他补位，他在进攻上有其他人为他提供便利……不是核心，胜似核心。

　　这样的自由人位置各自不同，和球队的自身原因有关系，比如在后世，巴塞罗那的自由人就是梅西，在巴塞罗那那种来回倒脚的进攻中没有找到机会的情况下，就会将球传给梅西让他用突破来打破僵局；皇马的自由人自然是小小罗，他在皇马前场的位置相当的模糊，也可以说是边锋也可以说是中锋；国际米兰的自由人有些奇特，是右后卫麦孔，所以经常能看到他突入到对方禁区内或者是在禁区前沿破门，拜仁的自由人是罗本，两翼来回乱跑……

　　伊涅斯塔是何塞手中的一块砖，哪里需要哪里搬，一般来说都是何塞发现了对方哪里有空档，他就会让伊涅斯塔从哪个方向来重点进攻，以达到以点破面的可能性。

　　现在就是这样。

　　伊涅斯塔很快的就成为了马洛卡场上最活跃的球员，他不断的从左路和拉姆一同发起进攻，帕布鲁很难抵挡住他们两人的联手攻击，而在这个位置上的老队长弗兰又不擅长防守，正是通过在这一侧的进攻，马洛卡在上半场取得了首开纪录的进球——伊涅斯塔和拉姆在边路打出了漂亮的二过一配合，伊涅斯塔顺势带球抹入禁区，面对安德拉德的防守，他先是作出了一个要向中路传球的假动作，接着迅速的将球向底线附近一拨，突破！

　　闪开了安德拉德的防守之后，伊涅斯塔在角度很小的地方直接面对门将莫利纳，然后抬脚射出一脚相当精准的小角度推射，皮球从莫利纳身侧飞过，然后贴着远门柱飞进了球门！

　　借助着伊涅斯塔的这粒进球，马洛卡在上半场一球领先拉科鲁尼亚。

　　下半场开始后，拉科鲁尼亚开始展现出他们不甘于就这样输球的勇气，他们放弃了上半场和马洛卡在中场纠缠的战术，开始迅速通过中场然后依靠两名前锋的拿球来创造机会，卢克能突能射，特里斯坦身强力壮，这两个人之间的配合也相当的出色，这样的做法可以避开马洛卡强大的中场，而直接面对马洛卡的后防线！

　　下半场仅仅开始五分钟，卢克精彩的表现帮助拉科鲁尼亚扳平了比分，他中路拿球之后展现出了他出色的脚下技术，先是摆脱了阿隆索，接着用一个漂亮的转身过人闪开了猝不及防的塞纳，在梅克斯扑上来防守他之前他就将球传给了接应的特里斯坦，然后迅速的冲进禁区，特里斯坦在马蒂亚斯在身后防守的情况下也福至心灵的玩出了一次漂亮的脚后跟传球，皮球落到了跑进禁区的卢克脚下，面对出击的卡梅尼，卢克第一时间起脚低射破门！

　　不甘被扳平的马洛卡立即展开了凶狠的反击，他们的进攻同样有效，同样是在五分钟之后，拉姆边路弧线球传中，皮球飞到后点，插上的克洛泽在跑动中甩开了安德拉德的防守，接着俯身冲顶鱼跃头球破门再度将比分超出！

　　双方的连续进球让看台上的球迷们都是大呼过瘾，在接下来的比赛中，何塞和伊鲁埃塔都是连连通过换人来加强进攻，伊鲁埃塔换上的穆尼蒂斯在第七十六分钟通过边路传中让特里斯坦头球扳平了比分，而何塞先后换上的门迭塔、普埃尔塔还有范佩西都表现出色，普埃尔塔在边路一次强行超车突破之后将球送入禁区，跟上的托雷斯在点球点附近起脚抽射让马洛卡第三度取得了领先，这也是本场比赛的最后比分，马洛卡在主场三比二击败了拉科鲁尼亚，继续保持着对巴塞罗那的巨大压力！

　　“伊鲁埃塔先生，您的球队依旧有着出色的能力，说实话，我可没想到这场比赛会打得这样的惊险。”何塞主动找到伊鲁埃塔和他握手。

　　伊鲁埃塔无奈的摇了摇头：“还是不行……我们比以前已经虚弱了很多，这场比赛能够打到这个份上已经很不错了。”

　　“虽然现在拉科鲁尼亚的排名不怎么样，可是要是好好打的话，获得第四名也许不会有什么问题。”何塞笑了起来：“要知道今年皇马和巴伦西亚的状态也不怎么样，反而是塞维利亚和比利亚雷亚尔需要小心一点。”

　　和伊鲁埃塔聊了几句之后，何塞又找上了卢克和特里斯坦，这两个他昔日的弟子看到何塞的时候满脸羞愧——他们没能赶上拉科鲁尼亚辉煌的时刻，却错过了马洛卡最辉煌的时刻。

　　“阿尔伯特、迭戈，现在拉科鲁尼亚的成绩确实不怎么样，你们身上的担子也会显得更重……可是别忘记了，正是在这种情况下，一名球员的价值才会得到更好的体现。迭戈，我很高兴你能够听我上次的话，对球队负责，对自己负责。”

　　特里斯坦用力的点了点头，他知道现在自己对马洛卡已经没什么用了，毕竟马洛卡可以买到更好的球员，然而不管怎么样，何塞对他一如既往的关心依然让他无比的感动。

　　“接下来表现好一点，希望明年能够在冠军杯中看到你们的身影。”何塞笑着对特里斯坦和卢克说。


第五百三十五章 急转直下

　　对特里斯坦的那番话，何塞倒不是惺惺作态，实际上在德罗巴会离开的时候，何塞考虑过把特里斯坦买回来担任主力中锋，然而想到特里斯坦已经二十八岁了，他这种靠身体吃饭的中锋年纪越大，状态都会下降得越厉害，而且之前他那不负责任的一年对他的身体也是有着很大的损害的，虽然这一年多来状态恢复得不错，可是想要达到之前的那种状态，却并不太可能了。

　　再加上特里斯坦在拉科鲁尼亚拿着四百四十万欧元的年薪，所以何塞也就绝了让特里斯坦回归的念头，不过对特里斯坦何塞还是很关心的，遇到之后鼓励他几句这种事情，何塞倒是很乐意去做一做。

　　在取得这场比赛的胜利之后，马洛卡将和巴塞罗那之间的积分差距缩小到了三分，巴塞罗那的比赛在本周日晚上进行，比马洛卡的比赛要迟上几个小时。

　　他们这一轮的对手是比利亚雷亚尔——在几个小时之后，关注着这场比赛的马洛卡球迷开始集体发出了巨大的欢呼声！

　　巴塞罗那这次被他们放弃的球员狠狠的咬了一口——咬得还真不轻，在这场比赛中，里克尔梅完全控制了中场，在比赛中他有两次漂亮的直接助攻，还无数次威胁到巴塞罗那的后防线，最终率领比利亚雷亚尔在主场三比零完胜巴塞罗那——这是巴塞罗那本赛季最惨痛的一次失利！

　　这场的结果也意味着，马洛卡落后巴塞罗那的积分差距已经缩小到了三分——而且马洛卡还少赛一场！

　　“马洛卡开始了凶悍而有效的追分！他们现在已经将落后的劣势缩小到三分了，如果那场补赛取得胜利，他们就能够追平巴塞罗那！从最多落后八分到现在只落后三分，马洛卡在丰田杯之后的成绩越来越好，加上丰田杯已经连续取得了五场胜利！而巴塞罗那的状态却似乎在下滑，他们最近五轮联赛的成绩是三胜一平一负……身后有马洛卡这样的对手追赶是一件很可怕的事情，因为不管你的优势有多么的大，他们似乎一眨眼就能够追上来！”

　　巴塞罗那上下有没有感到紧张何塞不知道，他只知道现在自己的球队只落后巴塞罗那三分了，虽然马洛卡现在每场比赛丢球都很多，可是每场比赛他们也总是能够进更多的球，这样就足够了。

　　打完第十八轮的联赛之后，马洛卡迎来了国王杯第三轮的比赛，马洛卡在本轮的对手并不是一支弱队，而是排名中游的，之前曾经在比赛中两球领先过马洛卡的毕尔巴鄂竞技……

　　在十三日进行的第三轮国王杯的比赛中，何塞再次派出全部的替补——现在马洛卡基本上就是两套阵容，主力阵容之外能够经常获得出场机会的也就是范佩西和门迭塔，其他球员获得的机会并不多，国王杯同样也是他们证明自己的一个机会。

　　毕尔巴鄂竞技倒是对国王杯的比赛相当的看重，这也是他们的传统——虽然他们上一次获得国王杯的冠军已经是1984年的事情了，然而他们在国王杯的历史上却有二十四次夺冠的记录！这和巴塞罗那持平，相反的是，西班牙联赛夺冠次数最多的皇马在国王杯中却只有十八次夺冠的记录，在这方面可要显得差多了。

　　所以在这场比赛中，毕尔巴鄂派出了自己的全部主力，想要在主场一举拿下马洛卡——马洛卡派出了全部替补，他们的全部主力曾经在这块球场上两球落后过……这让毕尔巴鄂方面认为这场比赛要赢下来并不困难……

　　然而马洛卡的替补们却让他们知道了，虽然他们在马洛卡是替补，却并不代表着他们的实力不强——而因为何塞总是让这些替补在一些杯赛中同时出场，同时队内的分组对抗也是主力一方替补一方的泾渭分明，所以他们之间的配合也相当的默契。

　　何塞在队内一向都是主力和替补的界限相当的明显，这样的做法能够在最大程度上减少麻烦，为更衣室里提供稳定，当然前提条件就是主力确实有能够压住替补的能力和地位，不然的话就难免会有不满，何塞在这方面的选择一向都是很正确的，能够当主力的，在实力方面都是绝对能够压住替补，这个赛季马洛卡队内能够对主力位置形成冲击的无非就是门迭塔和范佩西两个人，而这两个人都是初来乍到，一个年纪已经不小了，一个则是还年轻，暂时打替补也不会有什么怨言。

　　当然，这样做自然会有这样做的弊端，那就是在整体战术的变化上不会有什么新意，少有能够带来立竿见影转变的替补，临场指挥上面何塞可以通过自己的调整来弥补这个缺陷，可是在整体上却很难弄出什么新意出来。

　　毕尔巴鄂竞技以为会捏到一个软柿子，却被软柿子给磕了牙。

　　马洛卡的替补们在客场稳定的和毕尔巴鄂竞技展开了对攻，门迭塔和法里诺斯掌控中场，普埃尔塔和范佩西则为进攻带来活力，纳达尔和坎波两名老将经验丰富，罗梅罗和坎帕诺的助攻也是中规中矩，加上中场疯狂跑动拦截的西索科，和在禁区内随时准备抢点的古伊萨，马洛卡的这套替补阵容名气虽然不是很大，然而却个个都是实力派，就算这套阵容拿去打西甲，稳定在前十名左右那是一点问题都没有，运气好一点的话也许还能冲击一下欧洲赛场——和毕尔巴鄂的实力并没有太大的差别。

　　虽然毕尔巴鄂的两位名将格雷罗和埃切贝里亚在比赛中各进一球，然而马洛卡这一边，范佩西和古伊萨的进球却让三万多名毕尔巴鄂的球迷哑口无言，马洛卡的球员们在客场并没有输掉比赛，而是带回了一场二比二的平局，这让他们在接下来的主场比赛中能够更加的游刃有余。

　　一连串的成功让何塞有些志得意满，他相信自己的进攻天下无双，而外界也相当的看好马洛卡接下来的比赛，因为马洛卡接下来虽然也要面对皇马这样的对手，然而其他的球队似乎都无法对他们有什么阻挡……就算是皇马，也别忘记了，马洛卡现在的外号其中的一个，那就是皇马克星！

　　马洛卡这几年过得相当的顺，顺利到了连他们自己，都开始忘记什么叫做挫折了……

　　而挫折，就在不经意间来到了。

　　一月十七日，在皇家贝蒂斯的洛佩拉球场，马洛卡整场比赛的运气霉得一塌糊涂，全场比赛他们四次打中门框，两次单刀被对方的门将神勇的扑出，何塞用尽了换人的办法都没能够取得一个进球，反而先是在上半场被对方的埃杜接到奥利维拉的传球先进一球，在终场前又被华金在快速反击长途奔袭之后助攻埃杜梅开二度，马洛卡遭遇了本赛季在联赛中的第二场失利！

　　而巴塞罗那则是依靠埃托奥的进球一比零艰难的击败了皇家社会，再度将领先马洛卡的优势扩大到了六分！

　　对这个结果，媒体们普遍是在叹息，因为这场比赛马洛卡的优势是相当明显的，却因为运气的原因没能取得一个进球，这场失利谁都觉得，马洛卡仅仅只是运气不好而已……

　　就连何塞也这样认为，而在接下来的国王杯第三轮第二回合的比赛中，再度派出全部替补的马洛卡以三比零干净利落的击败了毕尔巴鄂竞技，闯入第四轮的事实，也更加的让人坚信，马洛卡只是打了一个盹，接下来他们依然会以摧枯拉朽之势来对巴塞罗那制造巨大的压力。

　　然而在一月二十三日，伯纳乌球场……

　　踏上这座球场的时候，马洛卡上下充满着巨大的信心，他们在过去的四个赛季里在这块球场取得了三胜一平的不败战绩，其中还包括一场五比一的狂胜，这种成就是巴塞罗那都没有达到过的，他们有着足够的自信。

　　卢森博格已经是皇马本赛季的第三名主教练了，雷蒙在世纪德比惨败给巴塞罗那之后下课，接任的卡马乔也在冬天之后就因为和所有人的关系恶劣而被解雇，接任的是前巴西国家队主教练卢森博格，他上任之后倒是带来了一丝生气，皇马在冬歇期之后的两场联赛都取得了胜利，其中包括击败马竞的德比战，所以虽然在国王杯中他们被一支乙级队淘汰出局，卢森博格的位置也算是稳定了下来。

　　上半场的比赛打得不愠不火，卡洛斯创造了一个点球，菲戈点球命中，几分钟后卡卡创造了一个直接任意球，阿隆索的任意球直接破网扳平比分……

　　下半场双方继续纠缠，一直到第八十分钟都没有进球，马洛卡继续着他们的霉运，克洛泽和托雷斯都有一脚射门打在门柱上，卡卡的两次精彩远射也都被卡西利亚斯神勇扑出，眼看这场比赛就要以平局告终，然而皇马两个并不让人注目的球员却改变了这一切！

　　第八十五分钟，萨穆埃尔在禁区内的一片混战中先出一脚捅射将比分反超！

　　在马洛卡展开疯狂反扑的时候，替补上场的索拉里突破之后左脚突施冷箭，卡梅尼猝不及防，皮球再次入网！

　　皇马主场三比一击败了马洛卡！取得了四年来在联赛中对马洛卡的第一场胜利！

　　当伯纳乌的球迷们爆发出疯狂的欢呼声的时候，何塞咬着嘴唇，一句话也没有说。

　　在另外一轮比赛中，巴塞罗那主场三比零完胜桑坦德竞技，领先马洛卡的积分已经达到了九分……

　　就在两轮之间，马洛卡的联赛形势急转直下，似乎就已经到了极其危险的边缘！


第五百三十六章 万世基业

　　《马洛卡的末路来临？》

　　《夏季转会甩卖主力太多的恶果终于呈现，五年来第一次在伯纳乌失利！》

　　《和巴塞罗那之间的差距已经多达九分，何塞的豪言在此刻看来只是一个笑话》

　　不得不说，体育记者们是没有个人偏好的，马洛卡成绩好的时候，媒体上对马洛卡都是赞誉之词，而马洛卡输了两场比赛，马洛卡就立即象是到了世界末日一样——不过有一点他们倒是很可取，对任何球队他们都是一视同仁，之前巴塞罗那连战连捷的时候他们也是大肆的夸奖“巴萨的复兴已经到来”，而在马洛卡追到距离巴塞罗那的积分只有三分并且少赛一场的时候，他们又开始大喊“马洛卡的追赶是最可怕的”，而现在……

　　何塞自然是不会把报纸上的话当真的，如果当真他就输了——不过现在已经落后了巴塞罗那九分，同时身后的皇马也顽强的追了上来——他们现在只差马洛卡一分了。

　　“最近我们的成绩不是太好，距离巴塞罗那的差距也已经越拉越大，所以叫你们来，是想听听你们的意见，同时想一下，我们是不是在战术上有了什么问题，才会导致现在的局面。这两场比赛的失利，到底是偶然还是必然？这都是我们现在需要讨论的问题。”

　　何塞把所有的助理教练都叫到俱乐部的会议室里来开会，会议室里烟雾弥漫——何塞本人很少抽烟，不过助理教练里有几个大烟枪，而在这种讨论的时候也不可能没有烟，何塞被烟熏得眼睛泪汪汪的，依然面不改色的说。

　　“我不觉得我们的战术有问题。”恩贡加率先说：“以前我们用防守战术，是因为我们的实力不够出色，好的进攻球员不算太多，而现在我们阵中好的进攻球员相当的多，不打进攻不可能。”

　　“我同意维森特的说法。”纳塔尔沉声说：“我们不能只看到这两场比赛我们失利了，而是要看到我们用进攻赢下了多少的比赛。防守上确实有问题，然而进攻却是我们的根本，转型防守球队？那样就得推倒重来，损失的反而会更大。”

　　“没有能够永远有效的战术，有的只是让球队能够获得更多胜利的战术。”另外一名助理教练同样点头同意同僚们的说法。

　　何塞点了点头：“很高兴你们能够这样看。没有不输球的球队，我们最近连续两场联赛失利有状态的原因，也有战术方面的原因，然而不能因此就认为我们的方向是错误的，教练组能够达成这样的共识，我对此感到很高兴……不过还有一点我需要确定——米格尔，球员们现在有没有产生‘我们应该改变现在的比赛方式来赢得更多胜利’的想法？”

　　所有人的眼光都落在了坐在最后面的纳达尔身上——纳达尔虽然没有退役，然而这个赛季开始他已经是兼任球员和助理教练了，所以这次全体助理教练的会议上，他也依然列席。

　　纳达尔抬起头来，大声的说：“头儿，你放心吧，这两场比赛的失利只是让我们很不爽而已……因为我们都觉得这两场比赛我们应该是能够赢下来的！在过去的几个赛季里面，我们用进攻打遍了整个欧洲，拿到了那么多的冠军，积累下来的信心又怎么可能是这一两场比赛就能够消除掉的？只要拿到一两场胜利，我们就能够继续象以前一样的直接赢下去！”

　　“说得好！”

　　何塞大笑着拍了一下桌子，然后说：“既然这样，我就没什么可担心的了……米格尔，达米安他还年轻，在更衣室里还需要你多多的帮助他，帮助他稳定更衣室。”

　　“没问题。”纳达尔笑了起来：“达米安虽然年轻，而且性格也有点……不过他在球员中的威望很高，人缘也很好，在更衣室里不会有什么问题的。”

　　助理教练们都笑了起来，马蒂亚斯的名声不算很好，不过一个直爽的队长往往也能够更好的服众，尤其是马蒂亚斯的性格有时候虽然冲动，却在球场上能够第一时间为队友出头，对于一个足球队长来说，这点更加的重要。

　　“告诉球员们，接下来的这场国王杯，我们依然不会改变战术，不会因为两场失利就让主力们在国王杯中消耗体能，然而你也得告诉他们，现在替补们的表现很出色，如果主力三连败，替补三连胜……让他们自己掂量一下吧。”何塞最后说了一句。

　　“虽然我们输了两场比赛，可是我们实际上输掉的只是暂时的积分，对于赛季整体来说，我们还什么都没有输掉！联赛、冠军杯、国王杯，我们都还有机会去拿到，现在不是开始伤心后悔的时刻，而是奋起的时刻！诸位，让我们一起去为了赛季结束时候的荣耀来努力吧——至少我们也要努力过！”

　　助理教练们轰然应诺。

　　将这一切都布置下去之后，何塞让助理教练们各去做各自的事情，而他则是回到了自己的办公室里，准备仔细的考虑一下。

　　从抽屉里拿出一个小盒子，何塞慢慢的把盒子打开，然后从里面拿出一根做工精美的雪茄，接着开始慢慢的剪掉雪茄头，慢慢的预热了一下雪茄身，这才将雪茄点燃，之后凝视着那一股慢慢升腾起来的烟雾……

　　在做这一切的时候，何塞的手很稳，心也没有乱。

　　他现在在考虑一个问题，那就是关于接下来的战术的问题。

　　他知道，马洛卡的进攻现在已经达到了一个极端了，各种特点迥异的球员已经完美的组成了世界上最出色的进攻线，面对各种情况都能有行之有效的进攻方式，将来也许会有更出色的球员能够组合在一起拥有比马洛卡还要出色的进攻，然而那却不会是战术系统的问题，而是球员自身实力的问题。

　　然而人力有时穷，再出色的进攻组合也有可能碰上球员状态不好整体运气不佳等等的问题，碰到这种问题的时候，马洛卡那相对来说有些弱的后防线就会让马洛卡遭遇失利，就象这两场比赛一样。

　　加强防守，进攻就会相应的减弱，就象一个商人，手头只有一万的资金，要购买两种货物，这种货物买的数量多，那种货物买的数量就会减少，而比赛又不能够让你赊账……

　　要解决这个问题，也就是在进攻保持的同时还要增加防守的力量，表面上看起来是不可能的，然而实际上，何塞也有解决的方法，然而这种方法，何塞却并不想使用。

　　这种方法说起来其实并不困难——利用马洛卡强大的中场和球员们整体脚下技术都相当出色的特点，利用来回倒脚来减少对方进攻的次数，高位逼抢压缩对方的进攻空间，用整个体系来让球队发挥得更加的出色——对，就是后世巴塞罗那梦三队用的那种战术……

　　马洛卡拥有使用这种战术的基础——也许没有巴塞罗那的那种整体体系，然而马洛卡的中场却配合默契，不比拉玛西亚系配合的成果差，有两个助攻能力出色的边后卫，球员的脚下技术和传球配合都相当的顶级，打这种战术已经具备了可能……

　　然而何塞就是不想用这种战术。

　　首先，这种战术同样有着巨大的冒险，高位逼抢和位置的模糊会让球队的三条线相当的紧凑，一旦中场丢球，就会被对方轻易的打穿，尤其是对方有一个速度技术俱佳的球员的话，一旦单刀，后卫追都追不上。

　　其次，这种战术对体能有着相当大的要求，这方面马洛卡虽然没有什么问题，然而会让马洛卡将来的选材面变得相当的狭窄，也必须要有一个类似拉玛西亚的足球学校来在身后支撑，能够源源不断的提供适合战术的球员，何塞并不希望马洛卡的足球学校变成拉玛西亚二代——拾人牙慧永远也成不了大气，想要独立于皇马巴萨之外和他们鼎足三分，马洛卡就需要有属于自己的特色！

　　最后——巴塞罗那在后世有那么变态的成绩，和裁判们若有若无的偏向是免不了的，何塞已经得罪了国际足联，和欧足联的关系也不算好，你围攻一下裁判试试看？卡梅尼从球门前狂奔六十米冲到主裁判的面前呐喊试试看？不把你翔罚出来就算你前世积了德……

　　更何况以何塞本人的审美观念来看，他也不喜欢那种利用脚下技术的优势来回将球倒来倒去的做法，虽然这样做不犯规，也几乎无解，也是现代足球发展的方式——然而有法必有破，要破解这种战术在理论上来说很简单，只要对方的球员个个体能跑动出色，一个盯一个的跟在巴塞罗那球员的身边，让他们的传递完全无法打起来，将巴塞罗那的进攻由整体切割成个体，那么就有很大的机会击败他们——当然这种可能性只是存在于理论上，至少在球员的体能和身体素质有一个飞跃之前是没法做到的了……

　　何塞很欣赏巴塞罗那在完成进攻之前那一系列闪电般的转移和牵扯，光看集锦的话，看巴塞罗那的那种进攻简直就是一种享受，然而真的要扩大到整场比赛来看的话，这种精彩镜头每场比赛不会超过十分钟，其他的时间都是跑动、逼抢、传递……

　　何塞想要让自己的球队打得更漂亮一些，更让球迷喜欢一些。

　　作为一个教练，他获得的荣誉已经够多了，现在他获得的荣誉足以让他在世界足球史上留下浓墨重彩的一笔，而俱乐部的球场已经快要修建完成，给马洛卡打下的基础已经相当的完善，在这种情况下，何塞追求的当然会更多一些，至少不仅仅是为了拿到一个又一个的冠军……

　　用华丽的进攻来征服全世界的球迷，用出众的成绩来吸引世界上的年轻球员们，为所有喜欢足球的人留下一个最美好的印象，让未来无数球星们仅仅只是因为童年时候的憧憬就会毅然投身于马洛卡的麾下……这才是万世基业！

　　和这种万世基业比起来，一场两场比赛的胜利，一个两个的冠军失去，那又算得了什么？

　　“继续用进攻打下去，为马洛卡留下一个标志！如果是皇马的标志是贵族，巴萨的标志是桀骜，巴伦西亚的标志是不屈……那么马洛卡的标志就会是以进攻为生命！”


第五百三十七章 足球的魅力

　　一月二十六日，马洛卡坐镇主场迎来国王杯第四轮第一回合的比赛，何塞并没有改变自己的既定方针，依旧的全部的替补出场，在这场比赛中，马洛卡依靠范佩西、门迭塔和法里诺斯的进球主场三比二力克巴拉多利德——这是马洛卡的替补们在杯赛中取得的连续第六场不败……

　　在这种情况下，马洛卡的主力们脸上有点挂不住了，替补们已经很长时间不败了，而他们却已经连输了两场，如果接下来的比赛他们再不赢球的话，那就真说不上谁是主力谁是替补了——世界上哪有老输球的主力？

　　再加上纳达尔转达的教练组的谈话，更是让马洛卡的主力们都憋了一肚子的气——我们就输了两场比赛而已，怎么就能证明我们不如替补了？

　　实际上何塞也真没这个意思，他只是对主力们表示——你们看，替补的表现这么好，你们难道不应该表现得更好吗？

　　在这种情况下，可怜的赫塔菲就成为了马洛卡的第一个受害者。

　　作为升班马，赫塔菲现在的成绩还算不错，虽然他们二十三分的积分只领先降级区三分，然而他们现在的排名却是第十四位，最近他们的状态也不错，连续五轮联赛都没有遭到失利了，两胜三平的成绩让他们脱离了降级区，也让这支西甲新军有了一丝保级的希望。

　　马洛卡第一轮联赛在客场曾经因为山寨皇马的客场球衣被嘲笑得无地自容，然而现在在主场他们却没有了这样的顾虑，曾经被赫塔菲扫地出门的队长马蒂亚斯现在面对赫塔菲的球员们甚至有扬眉吐气的感觉，哪怕现在马洛卡的形势再不好，也比赫塔菲强到哪里去了……

　　面对把自己扫地出门的老东家，马蒂亚斯在场上显得异常的活跃，除了防守之外，他甚至开始频频的前插助攻，第九分钟，正是他接到阿隆索开出的角球准备头球攻门却被对方后卫拉扯倒地而为马洛卡创造了一个点球，然后他拒绝了卡卡把这个点球让给自己，卡卡于是自己主罚点球一蹴而就，为马洛卡首开纪录！

　　除了马蒂亚斯之外，马洛卡另外一个表现出色的是卡卡——在赫塔菲艰难的将比分扳平后十分钟，卡卡接到阿隆索的过顶长传之后反越位成功，然后在面对门将的时候并不贪功的将球横着传了出去，跟进的托雷斯倒地铲射将球打进空门，二比一，马洛卡再度反超。

　　而在下半场，伊涅斯塔的直塞让卡卡再度形成单刀，这次他就没有客气了，在晃过了对方门将之后将球轻松的推进球门死角，三比一，马洛卡在主场轻松的击败了赫塔菲，为两轮连败画上了一个句号！

　　“我说过，我们没有问题，只是犯了一点错误，接下来的比赛我们再不会犯什么错误，虽然九分的差距看上去很多，然而我们依然有机会。我们不可能全胜，巴塞罗那也不可能全胜，然而只要我们丢分比巴塞罗那少，我们依然有机会。我们还有十八轮联赛要打，还有五十四个积分可以争取，这个数字是九分的六倍——我们有什么理由现在就放弃？”

　　何塞在赛后的话被不少媒体认为是继续嘴硬，因为巴塞罗那在这一轮里展现出了极其出色的状态，他们在客场四比零横扫之前表现相当出色的塞维利亚，前场三叉戟小罗、埃托奥和久利各进一球，而塞维利亚的核心巴普蒂斯塔则在防守的时候自摆乌龙，要知道塞维利亚在这场比赛之前是排名第五的，积分仅仅比巴萨马洛卡皇马和巴伦西亚少，却在自己的主场被巴塞罗那如此狂胜，不得不让人觉得现在的巴塞罗那无人可挡……

　　对媒体的这种评论，何塞保持了沉默——落后的时候他一向很低调，因为他要反击就是用球队的胜利来反击——领先的时候他才会高调。

　　这不算小人得志，只能算是他习惯用事实来塞那些人的嘴。

　　在这个周中，来到客场的马洛卡再度取得了一场一比零的胜利，以四比二的总比分杀入了国王杯的四强，接下来的比赛将会在四月底再度重燃战火，接下来的一周马洛卡将会进行两场联赛和一场联赛的补赛，接着就是一个没有比赛的周中，然后才会是本赛季最重要的一段时间——在联赛里他们会先后碰上巴塞罗那、比利亚雷亚尔、皇家社会、塞维利亚和巴伦西亚等强队，同时还会在冠军杯中遭遇利物浦……

　　“马拉加、阿尔巴塞特，加上补赛对阵西班牙人，这三场比赛我要九分！在面对巴塞罗那之前我们需要保持全胜，这样才有机会在冠军杯开始之前迅速的拉近和巴塞罗那之间的距离——巴塞罗那接下来的两个对手是马竞和萨拉戈萨，这都不是好对付的——接下来我们不能再有任何失误了，明白了吗？”

　　“明白了！”马洛卡的球员们齐声回答，只有用一系列的胜利，才能够证明马洛卡之前没有问题，只是出现了失误——马洛卡的球员们绝对相信这一点。

　　否认这一点就是否认自己的实力，这可不是马洛卡的球员们会承认的事情。

　　在连续输掉两场联赛之后，接下来碰到的是赫塔菲、马拉加、阿尔巴塞特和西班牙人这样的球队，也算是马洛卡的运气，然而马拉加和阿尔巴塞特现在都是保级球队，阿尔巴塞特更是曾经用顽强的防守逼平过马洛卡的球队，而西班牙人也不好对付，他们现在在少赛一场的情况下，积分已经追平了塞维利亚以净胜球的优势排在第五位，比本赛季表现出色的比利亚雷亚尔和贝蒂斯还要高出一分，这个赛季他们引进了伊巴拉、达尼和波切蒂诺等出色的球员，德拉佩纳、塔穆多和罗德里格斯等球员也同样表现出色，在之前的比赛中他们击败过皇马和贝蒂斯，逼平过比利亚雷亚尔和拉科鲁尼亚，对中下游球队的胜率也颇高，才让他们登上了现在的这个位置——当然，能够排在第五位，也和本赛季强队的表现不佳，中游球队过多的情况有关。

　　在何塞的严令下，马洛卡的球员们在比赛中再也没有任何轻松的心态，而是用认真的态度去对待每一场比赛——何塞知道在现在这个时候要求球员们有这样的态度是显得有些严格了，然而实际上再过上一两年，每场比赛都会成为相当重要的比赛，尤其是在西甲，皇马和巴萨垄断了整个西甲之后，两支球队谁能够夺冠，基本上就是看在面对其他球队的时候谁能够抢到更多的分数，如果何塞想让自己的球队和这两个未来的巨无霸对抗，就必须有这种心态才行——在每场比赛都投入百分之百的关注，这样虽然很累，却也不是做不到的，后来的皇马和巴塞罗那都能做到的事情，我的马洛卡就得做到——这就是何塞的想法！

　　在对马拉加的比赛中，何塞对首发作出了微调，之前在杯赛中表现出色的范佩西和门迭塔双双出场，取代了克洛泽和阿隆索的位置——范佩西换掉克洛泽倒没什么，有时候何塞也会用这样的轮换，然而他用门迭塔换下阿隆索，这种做法则让人大吃一惊。

　　阿隆索是马洛卡的中场核心——这是毋庸置疑的事情，虽然他进球不如卡卡多，在场上也不如伊涅斯塔那么抢眼，然而他的跑动和传球却能够很好的支撑起马洛卡的中场，在马洛卡的这两年他展现出来的都是世界级的表现，而何塞却在这场比赛中没有使用他——何塞想搞什么？

　　可是马洛卡在这场比赛中却用一种非典型的方式取得了这场比赛的胜利，也让人们察觉出了何塞确实是一个非常之有想法的主教练，因为他总是有新鲜的玩意弄出来……

　　除开塞纳，中场的卡卡、伊涅斯塔、门迭塔，加上前锋线上的托雷斯和范佩西，这都是跑动能力出色同时活动范围很大的球员，门迭塔和伊涅斯塔都是类似于自由人的球员，卡卡的活动范围同样很大，范佩西的位置并不固定，哪儿他都有可能出现，只有托雷斯的位置稍微顶在最前面一点，他却也不是个只等球的前锋……

　　当马洛卡打完上半场的比赛的时候，已经有眼尖的解说员看出来了——马洛卡这场比赛打的不就是上个赛季贝尼特斯在巴伦西亚用过的无前锋战术嘛——所有人都在跑动，中场不断的前插到禁区内进攻，而前锋有可能是拉到两侧或者是直接退到中场来吸引对方的防守，这种进攻出色就出色在你根本无法用盯人战术，他们可能从任何一侧来进攻……

　　在这种进攻之下，马拉加的防守阵型相当的不适应，要知道马拉加虽然现在成绩不算好，可是他们的防守却是相当不错的，二十一场比赛丢了二十五个球，在后十名的球队中丢球是最少的，可是就是这种防守，硬是被马洛卡的这种灵活机动的战术给撕得支离破碎，托雷斯梅开二度，门迭塔则在门前捅射奠定胜局，马洛卡客场三比零完胜马拉加，取得两连胜！

　　客场击败马拉加，并不算是一个多辉煌的事迹，然而在同时结束的一轮比赛中，巴塞罗那在主场拿马竞出色的防守没有任何的方法，反而被马竞利用反击连进两球，巴塞罗那在主场失利！这是他们本赛季第一次主场失利，小罗甚至在比赛中打飞了一个点球，马竞的两个速度奇快的边锋格伦夏尔和伊巴加萨在比赛中让巴塞罗那吃尽了苦头，他们闪电一般的反击让巴塞罗那毫无办法！

　　在输掉主场的同时，也让最大的对手马洛卡收获了自信心——他们现在距离巴塞罗那的积分差距也只有六分而已，还少赛一场——联赛也许就是这样，在一轮之后，看起来遥不可及的差距就会变得触手可及——这就是足球的魅力！


第五百三十八章 豪门值得尊敬的地方

　　“击败西班牙人，和巴塞罗那的差距缩小到三分！”

　　何塞并没有在队内说这样的话，然而马洛卡的球员们这个时候转着的却只有这一个念头。

　　之前他们还差巴塞罗那九分，似乎相差得很远，很难追赶上，然而在巴塞罗那输了一场之后，他们只要能够赢下补赛，就只差对方三分，两轮之后就是和巴塞罗那面对面的比赛，他们完全有机会将积分扳平……

　　虽然足球比赛不是做算术，可是在这个时候，马洛卡的球员们就想做一个这样的算术！

　　客场挑战西班牙人，然后回到主场对阵阿尔巴塞特，接着一周之后又去客场打巴塞罗那——这种赛程让马洛卡的球员们觉得有些蛋疼，如果打西班牙人和巴塞罗那的客场比赛是在一起就好了，他们就可以在巴塞罗那多待几天不出来了……

　　不过实际上，这样的赛程对马洛卡反而要更有利一些，因为在客场挑战巴塞罗那之前他们可以有一个星期的调整时间，更何况打完巴塞罗那之后马洛卡就会迎来客场打利物浦的比赛，如果之前不休息好的话，接下来的密集赛程对马洛卡来说可是一个严格的考验！

　　“我们距离巴塞罗那并不遥远，所以，这点问题不会对我们造成任何的麻烦。”何塞在出发前对球员们说：“所以，准备出发吧，先拿下西班牙人，我知道你们都很着急，然而战要一个一个的打，比赛要一场一场的去拿下，把每场比赛都当成生死之战来打，迟早我们会超越他们，明白吗？两轮联赛之后的事情现在就不要去想，要想，就得想现在的事情，如果赢不下西班牙人的话，那么都是白搭，明白了没有？”

　　“明白了！”球员们齐声喊——他们之前确实有点好高骛远的意思，只有打强队的时候他们才会来劲——毕竟经历过三冠王之后，他们就没什么没有经历过了，也难免会出现这样的想法。

　　现在何塞就是要让他们从天上回到凡间，明白这世界上就没有打好一场比赛就能夺冠的比赛，就算是超级杯之类的比赛，也得先赢得一项冠军之后才能去打，联赛里重要的比赛赢下来也是三分，对普通的球队赢下来也是三分，如果只为了面对强队的时候好好打比赛，那又有什么用？

　　更何况西班牙人这个赛季怎么着也不算是弱队，虽然上一轮客场零比四惨败在皇马的脚下，他们却依然排名第七，距离欧冠区域也只有一场比赛的距离。

　　这种长期中游的球队，总有几个赛季表现会很出色的，这个赛季的西班牙人就是这样，象这样的球队，当他们撞上人品爆发的赛季的时候，就算强队往往也会在他们身上吃亏，这样的球队每个联赛都会有几支，他们也组建成了联赛里的中坚力量，比如英超的埃弗顿、米堡、意甲的乌迪内斯，西甲的西班牙人和毕尔巴鄂竞技……

　　虽然他们上一轮惨败在皇马的脚下，然而那场比赛却不能作为例子来观察——西班牙人这支球队深受巴塞罗那球迷的厌恶，不光因为他们是巴塞罗那的同城对手，而是因为西班牙人似乎打联赛每个赛季只有两个目标——保级以及和巴塞罗那火拼两场，打皇马则总不会那么尽心，当然了，马德里也有这样的球队，马竞的口号就是“只要能赢皇马，降级也行”，历史上托雷斯离开马德里竞技就有马竞毫无追求的零比六惨败在巴塞罗那的脚下，只是为了阻止皇马夺冠的因素在内！

　　何塞一直认为，抱有这种目标的球队永远也成不了气候，从这个方面来说，希尔毁了马竞——他一直以“世界上最恨皇马的那个人”自居，他也同时为马竞打上了深深的这样的烙印，在打上这种烙印的那一刻起，马竞就再也不是那支西甲夺冠次数第三多的球队了——当一支球队仇恨某支球队的欲望超越了对胜利的渴求的时候，这样的球队也就失去了对荣誉的追逐，凡是豪门，就不会没有敌人，然而敌人只是你追求更多荣誉的动力，而不是毁灭自己雄心的对象，努力超越敌人，才是一支球队应有的态度，在自己无法超越的情况下故意输球来让其他球队超越敌人——这只能算是懦夫，连仇恨都能让别人来帮着报，这算什么？

　　利物浦和曼联之间的关系极其恶劣，利物浦也没有故意输球给阿森纳或者切尔西来让这两支球队超过曼联；拜仁不管是在多特蒙德、不莱梅还是沙尔克零四超越自己的时候都不会用故意输给他们的竞争对手的方式来打破对方的夺冠梦想；曼联不会因为自己没有机会夺冠就故意输给切尔西让切尔西来超越阿森纳；国际米兰在自己夺冠无望，AC米兰是尤文图斯最大竞争对手的情况下依然会顽强的阻击AC米兰把尤文图斯送上冠军的位置——米兰双雄之间的关系怎么着也比国际米兰和尤文图斯之间的关系来得近……

　　所以何塞从来就不认为这种球队有什么值得尊敬的地方，豪门之所以成为豪门，往往在这种细节上有着超乎一般球队的地方，这也是最让人肃然起敬的地方。

　　在对自身联赛结局没什么关系的比赛中，派出替补来锻炼替补，节省主力的体能，这个谁都会做，然而故意为了打击其他人而输球，这就令人难以忍受了。

　　不过何塞不尊敬西班牙人，却不代表他会对西班牙人放松警惕，能够在近十年里一直维持在西甲中游，有时候还能杀入欧洲赛场，西班牙人必定会有他们的过人之处，而且想想也知道，他们总能够对巴塞罗那造成麻烦，可不光是德比的光环就能做到的，必定也有着他们出色的地方。

　　西班牙人的核心是前巴塞罗那五小虎之一的德拉佩纳，这名攻击中场同样是在意大利度过了一个失败的赛季之后回到了西班牙，然后加盟了巴塞罗那的同城死敌西班牙人并且表现出色，一直是西班牙人的中场核心，劳尔·塔穆多则是一名出色的中锋，他一直待在西班牙人没有转会是让人觉得很奇怪的一件事，这两个人是西班牙人的顶梁柱和核心，而这个赛季西班牙人引进了曾经在马洛卡成名，在巴塞罗那也一度表现得很出色的前锋达尼和塔穆多搭档，来到西班牙之后达尼的表现还算出色，现在已经打进了四个联赛进球，仅次于中场罗德里格斯和塔穆多，有了足够的得分手，才是西班牙人现在的成绩出色的因素之一。

　　当然了，上赛季在摩纳哥表现出色的阿根廷边后卫伊巴拉以及前阿根廷国脚后卫波切蒂诺的引进，也让西班牙人在防守上增色不少。

　　总之，想要击败西班牙人也不是一件容易的事情，尤其是本赛季迄今为止他们只在主场输了一场，那就是零比一输给同城对手巴塞罗那，其他的比赛中六胜三平保持不败，包括一比零击退皇马——这和他们客场四胜两平六负的成绩比起来简直是天上地下。

　　很明显，虽然不是那么极端，然而西班牙人也是一支主场龙客场虫的球队。

　　在来到巴塞罗那之后，马洛卡就开始准备这场比赛了，巴塞罗那的球迷则是开始支持他们的同城死敌了，他们希望同城死敌能够帮助他们阻击马洛卡，让巴塞罗那的领先优势继续保持在六分上面……

　　不过何塞知道西班牙人是不会因为巴塞罗那球迷的渴望而反过来对马洛卡放水的，毕竟现在西班牙人很有可能进入下赛季的欧洲赛场，关系到荣誉和金钱，西班牙人怎么也不会对马洛卡防守，就算他们每个赛季最大的目标就是保级和对抗巴塞罗那，也不妨碍他们追求更多的荣誉。

　　当二月九日的夜晚来临的时候，西班牙人的主场埃普拉特球场已经是座无虚席，身穿着蓝白相间球衣的西班牙人球迷们在看台高声的呐喊着，希望看到他们支持的“小鸟”能够展翅高飞，在欧冠赛场上也展现出自己的能力出来。

　　何塞在这场比赛中仅仅只是轮换了左后卫拉姆，在客场何塞觉得还是要稳妥一些，罗梅罗的防守要比拉姆出色一些，而马洛卡的进攻球员已经很多了，适当的稳定一下也好，同时也需要让主力们轮流节省一些体力，以备战即将到来的冠军杯比赛。

　　在比赛开始之前，达尼看着马洛卡的球员们，眼神有些复杂——他是在马洛卡成名的，虽然他出身皇马青训营，然而在皇马他却只获得了两次租借机会，被租借到萨拉戈萨的两个赛季他也进球寥寥表现平平，再度回归皇马之后同样表现一般，他在皇马一线队里待了三个赛季，甚至连一个进球都没有，这样他才被皇马彻底的放弃，这时候马洛卡的主教练库珀慧眼识珠发现了他，引进他之后并且对他委以重任，那个赛季对达尼来说是无比辉煌的一个赛季，联赛里他的十二个联赛进球帮助马洛卡获得联赛第三名，优胜者杯里他同样打进了不少的进球帮助马洛卡进入优胜者杯的决赛，在决赛中他的进球一度扳平了比分，可惜内德维德的进球让马洛卡的优胜者杯冠军成为了泡影……

　　然后志得意满的达尼来到了巴塞罗那，第一年他表现得并不差，在不多的出场机会里也打进了十一的进球，然而不稳定的出场机会让他的状态开始下滑，接下来的三个赛季他总共只进了一个球！接着他又开始了四处流浪，去过萨拉戈萨，表现也一般，这个赛季在西班牙人才找回了一些状态，而当年他毅然离开的马洛卡已经贵为三冠王球队……

　　人生的际遇，往往就是这样，当时选择留下来的纳达尔、尼诺、索勒、奥莱索拉等人虽然也是逐渐的沦为了替补，然而他们却获得了不少的荣誉，达尼呢？他已经三十一岁了，却依然是两手空空……

　　人总得为自己的选择承担责任。


第五百三十九章 只差三分

　　屌丝化身高富帅，让抛弃他的黑木耳后悔的戏码在现实社会中倒是经常能够上演，不过在足球的世界里这种情况倒是不多见，拥有着高富帅气质的屌丝球队毕竟不多见，就连马洛卡，也是因为有了何塞的拨乱反正，才会逐渐的展现出这种气质，正如某大神说过，高富帅并不是因为出身，高在智商，富有才华，帅在行为，这才是真正的高富帅——一支球队想要展现出这种气质可不是容易的事情，除了想要自强之外，有成绩和资产作为底气，才能够展现出这种气质出来。

　　马洛卡现在已经展现出了这种气质，也难怪之前主动追求去加入其他豪门的诸如达尼卢克特里斯坦等人都相当的后悔，只不过后悔也迟了，人生中总会面临各种选择，在你做选择的时候你并不知道什么选择会是正确的，无论是正确还是错误，都只能够自己承担。

　　在三万多名西班牙人球迷的呐喊声中，西班牙人在自己的主场和马洛卡展开了纠缠，西班牙人是一支比较平衡的球队，二十一轮联赛他们进了二十六个球丢了二十四个球，这个净胜球在前十名中间是最少的，他们的赢球大部分是一球险胜，偶尔有大比分的胜利也有大比分的失误，总之来说发挥得相当的平稳，这也证明了西班牙人的特点，他们就是一支中游球队，表现平稳的中游球队，就算这个赛季他们迄今为止的成绩不错，表现也是不愠不火，没什么特别出色的亮点，也没有特别出众的缺陷。

　　所以马洛卡的球员们也是提起了十二分的精神来和这支球队纠缠，不光是因为何塞在比赛之前的叮嘱，还有这支球队的特点。

　　对付这样的球队，只有逐步的在中场取得优势，然后以压倒性的做法去压制对手，这样才能够形成绝对的优势。

　　在中场控制方面马洛卡要超过西班牙人一筹，虽然西班牙人的德拉佩纳很好的控制了中场，可是塞纳和阿隆索对他的轮流防守让他的组织威力下降了许多，而在同时，阿隆索的组织却因为塞纳的保护能够很顺利的展开，在这一点上马洛卡占据了优势。

　　而西班牙人中场另外一名重点球员，阿根廷国脚马克西·罗德里格斯则在老将罗梅罗的严密盯防之下，何塞这场比赛用他就是为了盯防罗德里格斯，在助攻上面罗梅罗不如拉姆，然而防守上面他却依靠着丰富的经验能够很大程度上对抗罗德里格斯，罗德里格斯的特点是无球跑动快，有一脚传球，最出色的地方则是他的远射，经常能够有神来之笔，这种特点使得罗梅罗的贴身逼抢能够起到很好的效果，毕竟罗德里格斯在接球之后很难摆脱罗梅罗的缠斗，无论是远射还是突破都没法起到很好的效果，只能用传球来帮助队友。

　　马洛卡在中场和对手纠缠的时候，实际上防守还是很稳固的，因为马洛卡的中场尽管表面上只有一名纯粹帮助防守的中场塞纳，然而阿隆索的防守能力相当的不错，加上积极跑动的伊涅斯塔和现在越来越积极回防的卡卡，马洛卡的中场总能够对后防线提供足够的保护。

　　马洛卡的后防线实际上问题不小，两个边后卫都是进攻强于防守的球员，而且拉姆和麦孔也还不是几年后攻守兼备的顶级边后卫，而中卫方面，马蒂亚斯的转身和速度是他最大的硬伤，梅克斯则是勇猛有余稳健不足，这样的一条后防线搭档也难怪会总是丢不少的球，想要解决这种现状其实方法也简单，引进那种顶级后卫就是了——然而这却不是马洛卡能够轻易买来的，未来之星需要时间来培养，比如基耶利尼蒂亚戈·席尔瓦等人现在都还苦逼着呢，至于内斯塔萨穆埃尔卢西奥费迪南德……马洛卡真买不起。

　　进攻球员你可以允许他们犯错误，然而防守球员犯了错误也许就会很严重，在锻炼后卫这方面，何塞一直都持着比较谨慎的态度，就象他使用马蒂亚斯一样，一直两个赛季之后，才把他扶正成为主力，这不光是对球队的成绩负责，也是对球员本身负责，所以何塞对进攻球员和防守球员的要求截然不同，这也造成了马洛卡的进攻打得相当的漂亮，几乎已经达到了一个巅峰，而在防守上面却很难继续进攻，并且由于战术的原因显得丢球很多。

　　在马洛卡取得了中场的优势之后，他们开始不断的发起进攻，第二十四分钟，卡卡突破制造了一个角球，阿隆索开出角球，前点的马蒂亚斯一个虚晃，中路跟进的梅克斯迎球冲顶为马洛卡首开纪录！

　　进球之后的梅克斯相当的兴奋，这还是他本赛季的第一个联赛进球。

　　然而兴奋的梅克斯很快就犯了一个错误，在西班牙人展开反击之后，他的一次冒失的铲球在禁区内绊倒了达尼，西班牙人获得了一个点球……

　　刚才还在无比兴奋的梅克斯摊开了手，一脸的无奈，何塞也在场下摇了摇头，他用梅克斯就是用他的勇猛，然而勇猛的球员肯定容易犯错误，这也算是有得有失罢了……

　　德拉佩纳亲自来主罚这个点球，在他走进禁区的时候，卡梅尼活动了一下双臂，然后站在了球门前——他是一个擅长扑点球的门将，然而在马洛卡，马洛卡很少会给对方点球的机会，他们的丢球大部分是单刀或者是在禁区内没盯住对方的前锋让对方近距离射门，卡梅尼的表现机会也显得少了很多，因为面对单刀和近距离射门，卡梅尼的反应就算再快，也很有可能无法及时的作出反应。

　　现在这个点球……卡梅尼再次舒展了一下双臂。

　　德拉佩纳打量了卡梅尼一眼，卡梅尼平静的表情让他心里有些犯嘀咕，不过作为一个技术型的中场，他对自己的脚法是相当的有自信的，而且他也一直是一个用头脑踢球的球员，他知道卡梅尼的反应很快，对付这种门将最好的方法就是骗过他的判断。

　　他先是盯着球门左侧看了两眼，接着才在不注意的情况下瞟了一眼球门右侧，这一切都被卡梅尼看在了眼里，心里已经有了初步的印象。

　　德拉佩纳开始助跑，然后抬起了右脚，身体略微扭了一下，作出了射球门右侧的姿势。

　　卡梅尼果然上当，他开始准备朝着球门右侧扑去，然而在射门的那一瞬间，德拉佩纳脚腕一抖，硬生生的改变了自己射门的方向，将球直接朝着中路射了过去！

　　当皮球飞出来的时候，卡梅尼的身体已经开始向右侧扑了过去，然后卡梅尼发现自己上当了——幸亏有一点就是，德拉佩纳的射门速度很快，在卡梅尼还没有完全扑出去的时候皮球已经飞到了球门前，卡梅尼奋力稳住重心，回身单手将球用力的挡了出去！

　　卡梅尼扑出了德拉佩纳的点球！

　　德拉佩纳一边在心里咒骂，一边朝着飞回禁区的皮球冲了过去，他还有补射的机会！迎着飞出来的皮球，德拉佩纳抬脚就将球继续挡了回去——他没有控球的时间，因为这时候麦孔已经冲到了他的身后，只不过面对一个空门，抬脚将球挡回去就足够破门了……

　　在这个时候已经摔到草坪上的卡梅尼作出了一次精彩的扑救，他的左手在草坪上一撑，然后硬生生的从草坪上弹了起来，身在空中的卡梅尼伸出了右手，奋力在皮球下方一托，将球直接托出了底线！

　　连续两次精彩的扑救，卡梅尼就象一只身手敏捷的蜘蛛一样，封住了整个球门！

　　“卡洛斯——卡梅尼！又一只来自非洲的黑蜘蛛！漂亮的扑救！”

　　从草坪上爬起来的卡梅尼挥舞着拳头，这次扑救，让西班牙人刚刚燃起的扳平比分的希望再度熄灭，同时让马洛卡的士气大振！

　　马洛卡的后卫们纷纷跑过去和卡梅尼拥抱，卡梅尼挥舞着拳头——作为一个守门员来说，扑出对方点球的时候，是最受全场瞩目的那一刻！而这种情况并不常见，他也更需要大肆庆祝来留下自己的亮点……

　　如果说之前西班牙人还能和马洛卡打得有攻有守的话，那么在马洛卡率先进球又扑出对方一个点球之后，西班牙人的气势就开始衰败了下去，而马洛卡则乘机发起了猛烈的进攻。

　　第三十五分钟，卡卡在跑动中甩开了对方的防守，然后他接到了伊涅斯塔的传球，看到没有人上来防守自己，他立即抡起右脚，在禁区右侧起脚远射，皮球重重的打在横梁上弹进禁区，跟上的克洛泽眼疾脚快，第一时间迎球推射补射入网，二比零。

　　下半场开始后十五分钟，麦孔右路突破被对方后卫绊倒，他亲自主罚这个右路的任意球传入禁区，前插入禁区的卡卡在克洛泽托雷斯马蒂亚斯等人的掩护下抢到了第一落点，在小禁区内他迎着落下的皮球俯身头球冲顶，将球顶进了球门死角，三比零！

　　这是卡卡本赛季的第十个进球，他也是本赛季西甲第二个进球数达到两位数的中场——第一个是里克尔梅，在上一轮中他打进了第十一个进球，表现相当的出色。

　　何塞用力的鼓着掌，然后开始用替补换下主力休息，伊涅斯塔、阿隆索还有克洛泽都被换下，在大局已定的情况下让法里诺斯上场，这也是未雨绸缪，毕竟法里诺斯是阿隆索的替补，这个位置的替补需要和队友的配合很默契才能够暂时取代阿隆索的位置。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，马洛卡掌握住了补赛的机会，用一个干净利落的三比零在巴塞罗那的另外一座球场中取得了胜利，这场胜利让马洛卡落后巴塞罗那的积分只剩下了三分，如果在一轮之后和巴塞罗那的面对面的对抗中取得胜利的话，那么他们就会积分追平巴塞罗那，并且依靠着相互之间的胜负关系登上积分榜第一的位置！


第五百四十章 冠军杯之前

　　三十年河东三十年河西，两三轮之内，形势的变化之大让人觉得目不暇接，先是巴塞罗那借助着马洛卡去打丰田杯少赛一场的机会将领先的优势扩大到八分，接着马洛卡在丰田杯之后一路连胜，巴塞罗那平一场负一场，弄得巴塞罗那领先的优势只剩下了三分还多赛一场，就在马洛卡似乎能够一鼓作气的超越巴塞罗那的时候，他们却遭遇了两连败，而巴塞罗那则一口气连胜将领先的优势扩大到让人觉得难以企及的九分，然而马洛卡却很快的稳住了阵脚，在巴塞罗那主场失利之后连连获胜，取得补赛的胜利之后再度将落后的积分差距追赶到只差三分——在即将和巴塞罗那进行一对一的交手的时候！

　　这两队之间的胶着争锋，成为了本赛季西甲联赛的主题，而皇马也毫不示弱，包括击败马洛卡的比赛，他们已经在联赛里获得了六连胜，仅仅落后马洛卡四分——这还是因为马洛卡赢得了补赛才将他们拉开四分的差距，不然他们只落后马洛卡一分，依然有着夺冠的希望！

　　第二十三轮，马洛卡在主场迎来阿尔巴塞特，皇马和巴塞罗那则是分别在客场挑战奥萨苏纳和萨拉戈萨，等到下一轮就是马洛卡和巴塞罗那的捉对厮杀，皇马则会在主场迎来毕尔巴鄂竞技，这对于皇马来说也是一个很好的追分机会。

　　马洛卡的比赛被安排在本轮最后一场进行——这也算是对最近赛程严密的马洛卡的一个优待，然而在马洛卡的比赛开始之前，皇马和巴萨分别展现出了自己出色的状态，巴塞罗那在客场依靠久利、埃托奥、马奎斯和对方的乌龙球四比一横扫萨拉戈萨，而皇马则依靠超级替补欧文和埃尔格拉的进球二比一艰难的击败了奥萨苏纳，双双取得了胜利，这样的结局让马洛卡不得不在主场要啃下难啃的骨头阿尔巴塞特，才能够继续保持主动。

　　阿尔巴塞特曾经在第一循环的比赛中主场零比零逼平了马洛卡，他们也是少数几个在主场能够对马洛卡拿到积分的球队之一，现在客场挑战马洛卡，他们自然更加是用铁桶阵来对付马洛卡，拿一分就是最高的目标！

　　面对阿尔巴塞特这样的球队，马洛卡上下比在丰田杯上面对卡尔达斯还要头疼，卡尔达斯虽然也是用的极端防守，然而他们在站位等方面并不是特别的出色，同时毕竟对马洛卡不是很熟悉，所以也被马洛卡制造了大量的机会，仅仅只是因为运气和裁判因素才坚持到了八十分钟，而阿尔巴塞特的球员脚下技术也许一般，然而他们却已经习惯了这种防守的战术，整体的区域防守已经相当的得心应手，而快速的反击也相当的有威胁，上个赛季他们就是靠着防守反击也一比零主义在西甲保级成功的，这个赛季一直能够在降级区的边缘游动，也是靠着的这种战术——他们现在领先降级区两分……

　　对于这场比赛，何塞也作出了充分的准备，阿尔巴塞特绝对会回收在禁区内防守，缩小对方的禁区内的射门机会，所以何塞在这场比赛里面派出了托雷斯和范佩西搭档，增加突破的能力，同时塞纳被他放在了替补席上，普埃尔塔首发出场，增加中场的突破——在密集防守的情况下，用突破来撕开防线达到以点破面的效果，这是唯一的方法。

　　这场比赛打得很艰苦，马洛卡的球员们不断的在想方设法的展开进攻，简直可以和城池攻守战相媲美，他们用尽了各种方式，来回的传递，突然利用突破来打乱防守，禁区外的远射，两翼的传中……

　　在不断的想方设法进攻中，马洛卡总算是啃下了这块硬骨头，全场比赛第五十三分钟，马洛卡来回的传递拉扯之后终于扯开了一个空档，后排插上的阿隆索在禁区弧顶一带毅然起脚抽射，皮球从密密麻麻的人群中飞出来飞进了球门死角，十三分钟后，普埃尔塔的强行突破制造了一个点球，卡卡主罚点球命中，二比零，马洛卡在主场艰难的击败了阿尔巴塞特，在将这支顽强的球队打入降级区的同时，也让自己处于一个比较有利的位置来迎战接下来的联赛和冠军杯的比赛！

　　“这个星期也许将会是我们本赛季结束之前最后一个能够休息的周中，所以我希望大家在这两天的假期内能够好好的放松一下，等到比赛再次开始的时候，我们需要将全部的注意力都放到比赛中去！下周中冠军杯第一回合的比赛，下下周中有一场联赛，下下下周中则是冠军杯第二回合的比赛……在这期间我们要对付的对手除了利物浦，还包括巴塞罗那和比利亚雷亚尔这样的联赛中的对手，所以我们不会有一点放松的余地……接下来还会有国家队的比赛、国王杯的比赛，我们的赛程会显得很严密，集中我们的全部精神吧，任何冠军我们都要朝着它们冲击！”

　　何塞发出了战斗的宣言，同时他对接下来的这场比赛有着很清楚的认识。

　　“客场挑战巴塞罗那的比赛，我们必定要全力争胜，然而这场比赛我们却并不是非赢不可。联赛还有很长的一段时间，巴塞罗那也不可能在接下来的比赛全部获得胜利。我们距离他们的差距只有区区三分而已，只要我们不在客场输给他们，那么我们的在相互胜负的关系上就会占据优势，这一点很重要。这场比赛我们可以不急于求胜，更不能在这场比赛中付出太大的代价，因为接下来的冠军杯比赛也同样的重要，关系到我们的收入……在这场比赛中尽全力，然而不能损失得太大，这就是我的要求。”

　　对于马洛卡和巴塞罗那来说，在冠军杯淘汰赛开始之前的这场对抗，双方都有些忌惮，原因很简单，马洛卡碰上了利物浦，而巴塞罗那则碰上了切尔西——这两个对手都不好对付，巴塞罗那固然更看重联赛，然而他们对冠军杯也同样看重——他们虽然已经很久没有能够拿到联赛冠军了，然而毕竟他们不是太缺联赛冠军，可是在冠军杯中，他们仅仅在1992年有过一次夺冠的记录，不但无法和已经九次夺冠的死敌皇马相比，就连马洛卡也以两次冠军杯冠军的成绩超过了他们，在这种情况下，巴塞罗那在状态回复的情况下，他们只有一个目标，那就是在联赛中要争取冠军，在冠军杯中同样也要取得突破！

　　所以这场比赛，注定了不是一场双方都能够全力出击的比赛，因为他们都有顾虑，因为冠军杯的淘汰赛都在牵扯着他们的注意力……

　　当然，不全力出击并不意味着何塞和里杰卡尔德会在这场比赛中保留实力什么的——没有人会不在意这场比赛，马洛卡赢下这场比赛除了能够扳平积分之外，还在本赛季对巴塞罗那完成了双杀，积累了更多的心理优势；巴塞罗那如果能够击败马洛卡，除了能够扳回相互之间胜负关系上的劣势之外，还能够将领先的优势扩大到六分，只不过他们都不会把这场比赛当成一场决赛来打，更不会在这场比赛中拼尽全力——尽力，但是不会拼命。

　　如果他们的目标只是联赛，那么他们也许会在这场比赛中拼命，然而何塞的目光是放在所有的比赛中，里杰卡尔德更不会甘心在形势很好和状态很不错的情况下只冲击一个联赛冠军，他现在已经超越了过去四年内他的前任，现在要超越的，就是两度率领巴塞罗那获得联赛冠军却在冠军杯中屡屡折戟沉沙的范加尔！

　　作为荷兰人和巴塞罗那主教练这两个身份的后辈，里杰卡尔德不想超越范加尔是不可能的，毕竟对于荷兰的主教练来说，范加尔是一座高峰，只有超越他，才能够证明自己的地位。

　　时间过得很快，二月二十日很快就到来了，马洛卡十天内第二次来到巴塞罗那，挑战本地的另外一支球队，也是高居积分榜第一的巴塞罗那！

　　第一名和第二名之间的争夺，吸引了大部分西班牙球迷的关注，而这场重点比赛也得到了重点的关注——这场比赛成了本轮最早进行的一场比赛，这是为了让双方在打完这场重要的比赛之后能够有更多的时间休息来迎战来自英国球队的挑战，西班牙足协在这方面还是很照顾出战欧洲赛场的球队的……

　　在诺坎普，本赛季攻击力最强的两支球队展开了猛烈的对攻——巴塞罗那在之前的二十三场比赛打进了四十七个球，平均每场比赛进球超过两个，而马洛卡则要更夸张一些，他们在二十三轮联赛里打进了五十九个进球！平均每场比赛进球超过二点五个！二十三场比赛里面他们没有进球的场次只有三场，而进球三个和三个以上的比赛则达到了十五场！只不过他们的丢球也很夸张，二十七个丢球在前五名里是最多的，前九名里也只有排名第六的贝蒂斯丢球比他们多了一个，如果不是这个原因的话，他们的净胜球也不会只超过巴塞罗那两个——巴塞罗那比他们少丢了十个球……

　　在这场比赛中，大打攻势足球的双方让看台上的球迷不断发出惊呼声，马洛卡对埃托奥和小罗的盯防都很出色，然而德科却展现出了出色的水准，他的两脚世界波一般的远射帮助巴塞罗那连进两球，而马洛卡则依靠两名前锋的进球将比分扳平，比赛进行到第七十分钟的时候，何塞和里杰卡尔德不约而同的换下了小罗、埃托奥、卡卡、托雷斯等主力下场为接下来的冠军杯比赛做准备，最终这场比赛双方打成了二比二平，握手言和，双方将会把注意力投向接下来的冠军杯比赛！


第五百四十一章 疯狂轮换带来的麻烦

　　“利物浦是一支很出色的球队，他们拥有着无比辉煌的历史，虽然因为一件并不是他们过错的事件而导致元气大伤，可是利物浦依旧是一支在欧洲堪称顶级的球队，这一点是毋庸置疑的……贝尼特斯？拉斐尔是一个很出色的教练，上个赛季他率领巴伦西亚和我们一直纠缠到了最后。我不知道他为什么会离开西甲，我只知道利物浦引进他会是一个明智的选择。对周中的比赛怎么看？就算是在客场我们也会全力争胜。谁是利物浦最有威胁的球员？毫无疑问是杰拉德，他是利物浦的灵魂和核心。”

　　在英格兰的记者面前，何塞侃侃而谈展现出了他的口才，上个赛季马洛卡一路先后干掉了阿森纳和切尔西，然后完成了三冠王的伟业，这让马洛卡在面对英超球队的时候并不怯场，更何况利物浦这个赛季和上个赛季的表现可都不算是特别的出色，对于大部分球迷来说，他们并不认为利物浦有机会阻挡马洛卡前进的脚步。

　　而贝尼特斯却并不这样看。

　　这个赛季利物浦离开了不少人，然而也补充了不少球员，贝尼特斯手下有足够多的球员来支撑他的轮换制，也让人很难摸清他的主力阵容到底是什么——这一点受到了不少英格兰媒体的诟病，却也让何塞很难搞清贝尼特斯惯用的战术和阵型是什么。

　　在巴伦西亚贝尼特斯用独创性的“无前锋”战术取得了相当不错的效果，然而在英超这种战术却并不是那么容易推进下去的——英超球员的跑动和意识很难理解这种战术，贝尼特斯也算是个因地制宜的主教练，他并没有强行推行这种战术，而是因地制宜的同样使用正宗的前锋来摧城拔寨。

　　“莫伦特斯和佩莱格里诺没有资格参加冠军杯的比赛，所以这两个人可以忽视，在后防线上，贝尼特斯还是会使用卡拉格和海皮亚两个人搭档中卫，亨特兹现在的状态下降得很厉害……右边芬南，左边也许是里瑟，也许是特劳雷，如果是里瑟的话，他们左侧的进攻会显得更凶猛一些，这个家伙的远射很强，要注意一点。中场方面，哈曼和达科特会是后腰的人选，会派谁出来这还不一定，还有比坎斯，也是后腰的人选。前腰应该是杰拉德，他的跑动和远射同样出色，哈曼也同样是一个重炮手。在右路只会是路易斯·加西亚，他是利物浦本赛季的一个亮点，左路……里瑟有可能被推上左前卫的位置，如果他打左后卫的话，这一侧有可能是科威尔，博格也有可能出现在这个位置，锋线上他的选择似乎更多，西塞、巴罗什，斯米切尔也有可能，甚至博格也能打前锋……再加上彭格勒和勒塔莱……该死，利物浦的人太多了，难怪他们的财政有些支撑不住。”

　　何塞有些恼火的说，助理教练们纷纷露出了苦笑，这个赛季利物浦的一线队成员超过了三十人，而贝尼特斯的轮换也让超过二十人有可能出现在主力阵容，何塞虽然也轮换，然而他的主力阵容和替补阵容是泾渭分明的，不像贝尼特斯，用兵根本就没有一个固定的主力阵容，这样做虽然影响到了利物浦的状态和表现，也让何塞想要做出针对性的战术有着相当的困难。

　　利物浦现在的情况有些奇特，前任霍利尔买了不少人，而这个赛季虽然贝尼特斯清洗了不少人，比如墨菲、迪乌夫、欧文、巴贝尔、赫斯基等上赛季的主力，然而他也引进了三四名球员，利物浦的一线队依旧显得无比的臃肿，贝尼特斯又是个荤素不忌的人，现在你就算让最铁杆的利物浦球迷来说现在这支利物浦的首发和战术打法，恐怕他们也说不出来什么。

　　而对利物浦这个赛季的战术，何塞也不甚了了，如果说在巴伦西亚的时候，贝尼特斯的战术还有着鲜明的特点的话，那么到了利物浦之后他的战术就更是有如天马行空，不拘一格，近乎走火入魔的轮换制，和每场比赛都不相同的针对性战术，虽然没有为利物浦带来太好的成绩，却让他本人得了一个战术大师的美誉，何塞想要用具体的战术来对付贝尼特斯，恐怕不太可能了。

　　“不玩战术就不玩战术，我们可以想一想，贝尼特斯会用什么具体的战术来对付我们？”

　　何塞从另外一个角度提出了这个问题——针对性的战术需要了解对方习惯的阵型和战术，既然无法搞清楚贝尼特斯会用什么样的战术，那么就推拟一下贝尼特斯会用什么战术来对付马洛卡，接着再反推过去，这也是一种行之有效的办法，至少不会象现在这样，一筹莫展。

　　这句话一说，助理教练们就开始来劲了——要他们推断贝尼特斯的战术，还有些困难，不过针对自己球队的缺点布置战术，这点他们还是做的到的，只是十来分钟，他们就七嘴八舌的说了好几条针对马洛卡的战术，比如说加强中场的跑动和抢断次数，断球之后立即就直塞打马洛卡防线的身后；比如说迅速的通过中场，将球传到两翼来让两翼的球员突破来创造机会；比如说回收防守来用快速反击来对付马洛卡……

　　“唔，看来我以后不能让你们离开我的俱乐部了，因为你们这群家伙对马洛卡实在是太了解了……”何塞摸着下巴说了一句。

　　“哈哈哈！那就给我们加薪水吧。”助理教练们哈哈大笑了起来。

　　“你们说得没错，想要对付我们，贝尼特斯无非就是用这些方式……我觉得最有可能的，就是加强中场的跑动，甚至增加中场的人数来对我们的中场形成干扰。利物浦的跑动能力肯定要比我们出色，而且利物浦一直是比较讲究技术的英超球队之一，在这方面是他可以利用的地方，通过中场的跑动和阻截压制住我们的进攻，然后迅速的展开反击，这也是一种行之有效的办法，别忘记了我们当时被毕尔巴鄂竞技两球领先，就是被他们用这种方式进的球，而我们在面对利物浦的时候可没有技术上的绝对优势，这一点我们需要小心。”

　　何塞皱着眉头说，这倒是个难以解决的方法，只能让球员们在比赛中更小心一点，因为马洛卡的进攻就是中场层层推进，在中场占据绝对的优势之后，这样他们就能够制造大量的进球机会，如果让他们快速通过中场进攻并不是太现实，首先就是托雷斯和克洛泽也都是需要中场支援才能进球的球员，而卡卡伊涅斯塔等人的进球能力在这种战术中就会显得相当的浪费……

　　“纠缠的话，耐心的和他们纠缠，同时小心他们的反击，中场丢球之后第一时间反抢，同时中卫需要随时小心他们前锋的进攻，两个边路不要压得太靠上，尤其是左路，拉姆需要多加小心，路易斯·加西亚的突破相当的犀利。”

　　何塞说了一句，然后转身来到了战术板前，开始一个个的在战术板上写着名字。

　　这是他的一个习惯，尤其是在重要比赛和面对那些比较出色的球队的时候，他习惯先推断一下对方的首发，然后设身处地的从对方主教练的角度去想一下会用什么战术……

　　助理教练们都知道他的这个习惯，所以在他站在战术板前的时候，所有人都闭上了嘴巴，没有打断他的思维。

　　“杜德克、海皮亚、卡拉格……”

　　何塞一个个的写着名字，他先是写上那些基本能够确定的球员，比如守门员杜德克，两个中卫海皮亚和卡拉格，中场的杰拉德、路易斯·加西亚……

　　这块战术板和更衣室里用的不同，这块战术板很大，足够让他写出很多套阵容出来。

　　他一口气写了四五套利物浦有可能使用的阵型，包括四四二、四五一和四三三，其中他能够肯定的只有守门员杜德克、两个中卫、右后卫芬南以及右前卫加西亚，其他的位置都不确定，包括他们的灵魂杰拉德在内，何塞有些吃不准贝尼特斯会怎么用杰拉德，正是在贝尼特斯的手下，杰拉德成了一个多面手——前任霍利尔将杰拉德从一名后腰提升成了一个攻击中场，然而在贝尼特斯的手下，杰拉德几乎中场的所有位置都打过，除了前腰后腰之外，他还打过边前卫、中前卫、甚至是二前锋，他出色的基本功、强健的体魄、出色的跑动能力以及那一脚经常会逆天的远射，让他在这些位置上都能够游刃有余。

　　“如果是四五一的话，杰拉德会出现在攻击中场的位置上，为他保护身后的是达科特和哈曼，如果杰拉德和这两个人中间的某一个搭档中路，那么里瑟就有可能被提到中场，科威尔则会出现在锋线，中锋无论是巴罗什还是西塞都有可能，这都是得分能力不差的前锋，我更倾向于是巴罗什，他的配合能力要更好一些，贝尼特斯这个人……他更看重整体。”

　　对贝尼特斯，何塞同样的熟悉，不光是来自后世的了解，还有在西甲三个赛季的交手，他吃过亏，也占过上风，对这个面无表情的白板脸，何塞同样是相当的忌惮。

　　“哈曼和达科特都是进攻能力不是特别强的中场，然而他们在进攻上却有着自己的绝活，达科特的长传和哈曼的远射都是要注意的，利物浦的重炮手不少，后防线上的压力会显得比较大，然而不管怎么样，杰拉德都会是他们的核心，所以我们要首先对付的，就是这个利物浦的中场核心！”

　　何塞砸了一下战术板，然后大声的说。

　　说了这句之后，他恼火的挥了挥手：“贝尼特斯这个王八蛋……变态一样的弄轮换制，活该你在利物浦拿不到联赛冠军……”

　　当然了，这话他是在心里说的……


第五百四十二章 针对性盯人

　　被何塞鄙视为“活该拿不到联赛冠军”的贝尼特斯现在也在头疼，在西甲的时候，毫无疑问何塞是他的最大对手之一，他赢过何塞，也被何塞击败过，不过在正面的对抗中，他对何塞的战绩并不差，然而现在的问题就是，他才带利物浦半年，而马洛卡已经被何塞带了四年多，如臂使指，而他在利物浦的调整并不算特别的顺利，西甲和英超之间的差别还是相当大的，利物浦虽然之前算是英超最讲究技术的球队，然而在雷德克纳普麦克马纳曼等一批才华横溢的球员离开之后，他们的技术含量已经不如西甲球队，这也是为什么贝尼特斯这半个多赛季以来战术一直不固定的原因，他还在球队现实和他的执教思路之间找一个平衡。

　　在这个时候就碰上了马洛卡，贝尼特斯也不由得不在心里怒骂欧足联不干人事，又让俺们西班牙教练自相残杀——西班牙教练在国外混饭吃容易么……

　　要说贝尼特斯的运气也一直不好，在巴伦西亚虽然成绩斐然，然而和管理层的关系却一直不佳，上个赛季获得联赛亚军和联盟杯冠军之后，贝尼特斯和利物浦洽谈，巴伦西亚管理层却从来没有想过要留下他——反正相互也看不上眼，你要走就走了算了——而在来到利物浦之后，贝尼特斯也无法左右转会，他只能够提出自己想要的人选然后让管理层去运作，现在的英超主教练也很少能够保持住经理权力的了。

　　这是一个情商并不高的主教练，他似乎从来就没有得到过俱乐部的欢心过。

　　所以现在他只能以自己手头的力量来对付这个对手，佩莱格里诺和莫伦特斯无法上场，虽然不至于让他的用兵捉襟见肘，却也让他少了几许调整的空间。

　　对马洛卡的熟悉是他唯一可以依靠的东西，而毕尔巴鄂之前两球领先马洛卡的比赛也给了他一定的启发，加强中场的跑动和逼抢，从中场发起快速进攻，这是对付马洛卡的好办法。

　　至于皇马和贝蒂斯的胜利则没有太多的可以参考的地方，贝蒂斯是利用快速边锋的突破然后纯粹用反击来对付马洛卡，在马洛卡浪费了无数机会的情况下才取得了胜利，而皇马则是因为他们的巨星在那场比赛发挥得相当的顶级，从头到尾都和马洛卡在全场缠斗，这样才在最后十分钟里依靠巨星的突然爆发取得了胜利，这种能力是现在的利物浦并不具备的。

　　仔细的把马洛卡最近的比赛集锦看了又看，贝尼特斯下定了决心。

　　对于西甲球队来说，今年他们的运气比前几年来说要差了不少，巴伦西亚在小组赛里被淘汰，皇马巴萨马洛卡虽然都进入了十六强，然而他们面对的对手都不弱，皇马碰上了尤文图斯，巴塞罗那碰到了切尔西，马洛卡遭遇阿森纳，很明显的是，在五个赛季的强势之后，对于欧足联来说，西甲的这种强势已经有些过分了，必须要打压一下……

　　对这点何塞想得很穿，所谓江山代有才人出，各领风骚数百年，在欧洲俱乐部的圈子里，一个联赛能领个三五年的风骚也就够了，90年代意甲相当的风骚，AC米兰尤文图斯都各自连续三次进入冠军杯决赛，中途巴塞罗那马赛阿贾克斯多特蒙德皇马曼联乱入，也算是群雄混战，然而最近五年西甲球队四次夺冠，这已经是压倒性的优势，所以欧足联不打压都不可能了——历史上接下来的几年英超开始强势崛起，总是能弄出四强里占据三个席位的事情出来，那时候欧足联又开始扶植西甲打击英超……在普拉蒂尼上台之后，对财政混乱俱乐部设施落后的意甲球队向来没什么好感，所以对英超西甲的扶持一直都算是比较多的。

　　而且何塞也不担心欧足联会针对马洛卡——普拉蒂尼没几年就要上台了，他上台之后推行的政策无论是财政平衡、重视青训还是在训练设施上投资，这些事情马洛卡早就已经开始做了而且做得很好，对于普拉蒂尼来说，他推行的新政有一个现成的例子在这里，就算不会把马洛卡当干儿子来看待，至少也不会故意对马洛卡造成什么妨害——到时候欧足联的眼中钉只会是那些石油俱乐部……

　　所以何塞并不担心自己的球队会受到打压，至于西甲受不受打压，他倒不是很在乎——西甲再苦逼，他能活得滋润，那就足够了……

　　二月二十三日，安菲尔德球场。

　　“利物浦的首发阵容我已经拿到了，和我们之前预测的比较类似……守门员杜德克，这是一个反应不错的门将，不过他有时候也容易犯一些错误，用进攻让他失误就行了，多射门，增加突然性的射门，这是对付他的好办法。中后卫是海皮亚和卡拉格，这两个后卫特点相补，海皮亚正面对抗和弹跳出色，卡拉格的机动性很强，右后卫芬南，他的助攻能力不错，能力相对来说比较均衡，左后卫里瑟，要小心他的助攻，这一侧也许会是利物浦的重点进攻路线。在中场贝尼特斯派出了五个人，达科特和哈曼搭档双后腰，达科特我们很熟悉，他的防守能力不弱，同时还有一脚中长传，而哈曼则更强硬，对抗能力出色，远射也很不错，不过这两个人的速度都不快，卡卡，这场比赛你也许会承担更多的进攻重任，用你的速度击败他们！路易斯·加西亚的突破是我们要重点注意的，拉姆，这场比赛你负责对付他，小心他的快速突破。科威尔是他们的左前卫，不过他的活动范围会更大一些。至于杰拉德……西索科，这场比赛你首发，缠住他！利物浦中场的组织能力并不出色，如果你能够盯死杰拉德，那么利物浦的中场组织能力就会下降很多！至于他们的突前前锋巴罗什……小心他的跑动。”

　　一五一十说完了对付利物浦的战术和重点，何塞也知道对付利物浦这种球队，往往会出现一些意外，利物浦这支球队也颇有点神经刀的意思在里面，他们总能有些出人意料的举动，何塞很讨厌这种没法掌控的感觉，然而这就是现实。

　　在球员们走出更衣室之后，何塞继续在更衣室里推演了一下战术，然后这才慢慢的走出更衣室。

　　看着球员通道出口处的“这里是安菲尔德”的标语，何塞微微的笑了笑，然后加快脚步走出了更衣室——他不是维尼·琼斯，也没兴趣做这种事情——他的马洛卡可不是靠这种疯狂的举动才能鼓舞起士气的，舍得一身剐的作风，不适用于现在的马洛卡。

　　在出口处和贝尼特斯握了一下手，何塞微笑着说了一句：“拉斐尔，没想到这么快就见面了。”

　　“我也没想到。”贝尼特斯耸了耸肩膀：“本来我以为决赛才会碰面的。”

　　“那可不是一个好选择，我基本上没有输掉决赛的习惯。”何塞哈哈的笑了起来，然后松开手，朝自己的位置上走了过去。

　　贝尼特斯并没有回答——何塞在决赛中从不失手的记录去年被打破了，打破他这个记录的，正是被贝尼特斯带了三年的巴伦西亚，虽然那个时候贝尼特斯已经没有执教巴伦西亚了。

　　狭路相逢，唯战而已。

　　※※※

　　身穿红色球衣的利物浦和身穿白色客场球衣的马洛卡在场上显得泾渭分明，然而当主裁判吹响比赛开始的哨声之后，双方立即如同洪流一般，轰然撞击在了一起！

　　与此同时，安菲尔德看台上空开始响起嘹亮的《你永远不会独行》的歌声，虽然利物浦的这首队歌在合唱的时候稍显气势不足，然而利物浦的球迷们却能够将这首灌注了他们生命的歌唱得荡气回肠！

　　利物浦的球员总是能够受到这种激励。

　　和何塞预想的差不多，利物浦从一开始就在中场和马洛卡展开了拼抢，作为英超球队，他们的跑动能力绝对不差，而在身体力量的对抗上，也占据了上风——如果何塞没有派西索科首发的话……

　　塞纳是一个很顶级的防守中场，然而在身体素质和跑动上去比西索科要差一些，在面对西甲那些更讲究技术的对手的时候，塞纳要更有用，而在面对英超球队的时候，西索科的跑动和力量则能够让马洛卡的中场更加的强硬。

　　杰拉德很快就发现自己被一个黑大个缠住了，这个黑大个身体素质不比杰拉德差，力量比杰拉德甚至还要足一些，跑动也不比杰拉德少，从比赛一开始他就紧紧的跟在杰拉德身边，让他拿球的次数都似乎减少了不少。

　　杰拉德的活动范围很大，然而西索科却根本就不站防守位置，只是跟着杰拉德在跑，杰拉德的基本功比较出色，却并不具备那种拿球之后立即就能传出好球的能力——这也是英格兰球员的通病之一，他们技术好的球员确实不多见。

　　西索科这样跟着杰拉德跑，马洛卡的中路防守自然会削弱不少，这时候就是阿隆索发挥作用的时候了，他开始更多的靠后组织，一是避开对方两名后腰的逼抢，二则是帮助禁区前沿防守——如果利物浦中场断球之后反击，他就是第一道拦截的防线。

　　所以在这种情况下，马洛卡的进攻开始集中在自己的右路——卡卡、伊涅斯塔还有麦孔，他们是发起进攻的重点人物，卡卡不断跑动吸引对方后腰的注意力以及找机会远射，伊涅斯塔前后跑动传递串联，麦孔则是频频压上助攻，用进攻来压制对方的科威尔和里瑟，在另外一侧，则是主要以防守来对付对方的路易斯·加西亚和杰拉德……

　　这就是何塞这场比赛战术的基本思路，而最终的效果怎么样，则要看比赛的进行。

　　现在，一切都还是未知数。


第五百四十三章 一击必杀

　　“双方在中场展开了逼抢……利物浦的防线比较靠后，争抢的区域基本上是在利物浦的半场内进行，贝尼特斯主动放弃了中场的拼抢区域，看来他是打着想要反击的战术了……不过马洛卡面对的球队不少，打防守反击的球队也不少，却很少有球队能够依靠防守反击击败他们的，他们总是能够在对方反击进球之前率先就取得进球！”

　　“只不过也不是没有球队能够用这种方法击败马洛卡，想要击败马洛卡，这种战术可谓是最靠谱的了——这几年来，都没有依靠进攻能够赢下马洛卡的例子出现，哪怕马洛卡这个赛季走了两个主力前锋，他们也同样能够用进攻取得一系列的胜利！”

　　何塞双手环抱，并没有做声，他知道贝尼特斯打的是什么主意——对历史上接下来几年里贝尼特斯和穆里尼奥在冠军杯赛场上的缠斗，何塞有着很深的印象，整体实力不如切尔西的利物浦在冠军杯中却总能够在面对切尔西的时候占据优势，贝尼特斯的轮换用得很多，然而在对阵切尔西的时候就只有一招——回收防守，中场绞肉，快速反击——两支球队打得丑陋无比，拼的就是谁最先出现失误，然后一个球就决定胜负，在何塞看来，利物浦在冠军杯中能够压过切尔西，靠的更多的是贝尼特斯更能够比穆里尼奥拉得下脸来……

　　那几年里利物浦和切尔西在冠军杯中碰到总是会很激烈，然而比赛却会很乏味，让人绝对不会有什么赏心悦目的感觉，所以何塞清楚，贝尼特斯既然派出了四五一这个阵型，打的多半也是收缩防守然后抓住机会反击的念头。

　　利物浦这个中场在跑动能力上是相当出色的，然而在杰拉德被西索科死死缠住的情况下，马洛卡的中场逐渐占据了上风，麦孔伊涅斯塔等人轮番从右路展开进攻，开始将这一侧作为突破口。

　　在第十分钟，马洛卡终于从这一侧创造了一个不错的机会，伊涅斯塔和麦孔连续做了两个二过一的配合，控球在脚下之后一个漂亮的侧身拉球过人闪开了哈曼，然后在里瑟扑上来补位的时候脚腕一抖，闪开了里瑟，接着抬脚将球直接传进了禁区，托雷斯在半侧身背对着卡拉格的情况下抬脚卸下皮球，然后突然转身射门！

　　卡拉格及时伸脚，皮球打在他的腿上弹出了底线，角球。

　　阿隆索开出角球，然而在高空球上面利物浦一点也不逊色于马洛卡，海皮亚率先跳起头球解围，卡卡在禁区外的远射又被补位的哈曼用身体挡了出去，利物浦顺势展开了反击！

　　杰拉德将球回传给达科特，达科特直接一脚斜传将球传给了右路准备启动的路易斯·加西亚，加西亚侧身让过来球转身加速，而早就在注意他的拉姆毫不犹豫，紧紧的贴着他就追了上去！

　　追赶加西亚的时候拉姆带着一肚子气，对于拉姆来说，他更喜欢进攻而不是防守，然而这场比赛何塞却对他无比郑重的叮嘱哪怕减少进攻次数也要盯住加西亚，愿意服从命令的拉姆听从了何塞的安排，然而却不代表他心情会很好……

　　所以郁闷的拉姆立即就暴走了，在加速和加西亚并驾齐驱的同时，当加西亚快要追上皮球的那一瞬间，拉姆迅速的一个倒地飞铲，将球直接铲出了边线，然后顺势将加西亚绊倒在地！

　　看台上响起了利物浦球迷们巨大的嘘声，无数利物浦球迷在大喊红牌和犯规，主裁判自然不会轻易的受到影响，拉姆的这脚铲球干净利落，至于附带动作……警告一下就行了。

　　拉姆笑嘻嘻的对主裁判点了点头，然后退了回去，这让看台上的利物浦球迷们更加的不满了，他们对拉姆发出了巨大的嘘声——虽然看在队内也有德国球员的份上他们并没有说什么过分的话，可是很显然的，他们已经相当的讨厌拉姆了……

　　阻挡了利物浦的这次快攻，贝尼特斯在场边皱起了眉头，很明显的是，马洛卡对利物浦的快速反击也是相当的忌惮，至少刚才贝尼特斯并没有看到在马洛卡获得角球的时候拉姆冲上去助攻——有时候拉姆会在这种情况下插上助攻帮助打战术角球的，然而这次他却没有，也许这不能说明什么，却也让贝尼特斯提起了一些警惕。

　　利物浦接下来的一次进攻被马洛卡破坏，马洛卡迅速的发起反击，他们继续从右路展开了进攻，这次轮到麦孔接到了伊涅斯塔的传球，然后迅速在四十五度角的地方起脚传中，克洛泽通过自己的跑动和判断落点抢在海皮亚前面抢到了第一落点，虽然海皮亚封堵住了他的射门路线，却不能妨碍他将球直接给摆渡了下来！

　　跟上的托雷斯没有停球，迎球直接凌空抽射！

　　就在他将球射出去的一瞬间，一条身穿利物浦红色球衣的人影从旁边扑了过来，然后用身体直接挡在了托雷斯的射门路线上，皮球打在了他的肋下然后变向飞向球门，杜德克反应很快的一个侧身将球死死的压在了身下。

　　“卡拉格的补位做得真不错，贝尼特斯这个家伙调教防守还是很出色的嘛……”

　　何塞摸着下巴想，贝尼特斯是西班牙教练中少数几个看重防守的主教练之一，在初期失败的执教生涯之后，他曾经有过两年的游学，其中就在意大利待了一年，看来意大利式的防守战术也带给了他很大的影响，在巴伦西亚他就将原本防守已经很出色的巴伦西亚调教得防守更加的出色，而利物浦也是一支防守不错的球队，霍利尔当年的上任就是想要把利物浦调教成一支防守更加出色的球队，虽然他做得不算特别的成功，却给贝尼特斯打下了一个相当不错的基础。

　　对于防守的调教贝尼特斯做得相当的不错，很明显的就是卡拉格——在前任霍利尔的手下，卡拉格打过很多的位置，一直到贝尼特斯上任卡拉格才被固定在中卫的位置上，这使得卡拉格开始成长为一名出色的中卫——接下来的几年内，他都是利物浦最靠谱的后卫之一。

　　“难怪他们能够用那种防守的战术来和切尔西纠缠。”何塞在心里想着，马洛卡之前的两次进攻最终都形成了射门，这样打下去的话，应该没什么问题——只要能创造机会，就不愁抓不住机会，看托雷斯和克洛泽的动作，他们现在的状态相当的不错，抓住机会是迟早的事情。

　　利物浦展开了反击，然而他们的进攻却遇到了不少的麻烦，杰拉德被西索科缠住，拿球的机会不多，同时两个边前卫也处于马洛卡严密的防守之下，巴罗什只能通过来回的跑动获得拿球机会，可是他拿球之后却是面对马洛卡的两个中卫，当他们站好位置的时候，巴罗什就算技术再出色也很难突破他们的防守。

　　面对这种窘境，贝尼特斯并没有说什么，他本来就没想过通过猛烈的进攻来取得进球，他要的是抓效率，要的是一击必杀的那种作风！

　　“我就看看那个黑大个有多么能跑……我也不相信马洛卡的防守能够一直没有破绽！”贝尼特斯在心里想。

　　何塞也没有想过自己的防守能够一直没有破绽——这就不是马洛卡的风格！只不过明明知道对方会反击，那么做一点措施也是应该的，马洛卡的胜利方程式还是少不了进攻的因素在内，这是毋庸置疑的。

　　看到进攻的效果不怎么样，利物浦被迫将球往回传，想要吸引马洛卡压出来进攻，马洛卡的球员们一步一步的压了上去，想要顺势断球之后展开反击。

　　眼看马洛卡的整体阵型没有乱，拿球的哈曼无奈之下将球传给了左路的科威尔，科威尔带球前进，回防的伊涅斯塔和麦孔同时对他夹击了过去，科威尔的脚下技术还是相当不错的，虽然面对对方两个人的夹击，他却依然将球控制在了脚下没有出现失误，里瑟及时的从边路插上接应，科威尔作势要将球传给他，在麦孔和伊涅斯塔分心的时候，他却一抬脚，将球传给了靠后一点上来接应的哈曼。

　　哈曼在看到卡卡上来防守他的时候，他并没有带球，而是将球斜传给了前插的达科特——利物浦的杰拉德和两个边前卫都处于马洛卡的严密盯防之下，他们的两个后腰也不得不参与进攻了……

　　达科特将球停在脚下，然后顺势带球前进，马洛卡的球员们对他当然是相当了解的，知道达科特并没有太多带球向前突破的能力，所以阿隆索迎了上去，想要干扰他的传球。

　　然而在阿隆索贴上来的时候，达科特却迅速的将球向前一趟，突破！

　　“他们对你越是熟悉，就越容易被你突破！”这是比赛之前贝尼特斯对达科特说的话。

　　在达科特从阿隆索身边冲过的时候，看台上响起了利物浦球迷们巨大的欢呼声，而何塞则是忍不住“腾”的一下从教练席上站了起来！

　　阿隆索一个大意被达科特摆脱了，而西索科则已经跟着杰拉德跑到了左侧，这时候在达科特的正面，已经没有人防守他！

　　从阵型上来说，当前腰被突破之后，过来补位的就应该是边后卫——距离最近的是拉姆，尽管比赛之前何塞已经交代过拉姆要盯紧路易斯·加西亚，可是在这一瞬间，拉姆依然分心了！

　　阿隆索迅速转身追向达科特，达科特却没有给他回追的机会，在拉姆分心转头看向达科特的一瞬间，加西亚已经开始启动前插！

　　达科特脚腕一抖，精准直塞！

　　马蒂亚斯看了一眼就知道自己没法中途断下这脚直传，他立即转身想要回防，然而加西亚前插的速度很快，在马蒂亚斯转身过来的时候他已经在禁区内接到了球，然后面对门将直接一脚推射，皮球从卡梅尼身侧飞了过去，然后打在远门柱内侧，直接弹进了球门……


第五百四十四章 意外进球

　　在皮球飞进球门的那一瞬间，球门后方竖起了如林的手臂，无数利物浦的球迷呼啸着从座位上站了起来，合唱中的《你永远不会独行》突然终止，变成了山崩海啸一般的欢呼！

　　在欢呼声中，路易斯·加西亚亲吻着自己的左手，右手高高举起冲到了看台下面，迎接他的是山崩海啸一般的欢呼声！

　　“唔，英超赛场的气氛还真是很热烈啊，我现在越来越期待我们的新球场了……能容纳五万八千人的球场，五万八千名最狂热的马洛卡球迷发出的欢呼声，应该能够比现在的气氛更热烈，更加的让人觉得兴奋吧？”

　　在全场利物浦球迷的欢呼声中，何塞面不改色的转身对替补席上的球员们说了一句，语气淡然得就象刚才丢球的不是马洛卡一样……

　　他平静的表情很快的让替补席上的球员们也平静了下来——是啊，我们有什么好怕的呢？明年我们的新球场就要修起来了，我们真没什么可怕的了……等等，这和现在的丢球有关系吗？管他的，我们要有新球场了！

　　球场下的替补球员们的情绪有时候也是能够感染到场上球员们的情绪的——如果替补们唉声叹气，主力们看到了就会想“是不是我们表现太差让替补们都觉得我们不配在场上了？”虽然激烈的比赛中场上球员是不会有什么心思去看场下的，可是死球状态下依然是能够注意到的……

　　现在场下马洛卡球员们表情平静，场上的马洛卡球员们也很快的就把注意力集中在了对手身上——进了我们一个球？我们会尽力追回来的！

　　在利物浦球员们庆祝的过程中，贝尼特斯脸上也露出了笑容，何塞让拉姆去盯防路易斯·加西亚固然是一步妙棋，然而拉姆毕竟是一名主要进攻的球员，他在成为职业球员的时候就是进攻球员，上个赛季改打左后卫虽然相当的出色，可是那也是和何塞让他成为进攻型边后卫有关，在防守上他还缺乏经验和能力，这一点对于防守球员相当的重要。

　　正是利用拉姆的疏忽，利物浦才打进了首开纪录的这个进球。

　　对此何塞并不是不清楚，然而对于何塞来说，这一点他心里也清楚，让拉姆去盯防路易斯·加西亚只不过是想减少球队在防守上可能出现的威胁，而对于比赛整体，马洛卡能依靠的，依然只有进攻。

　　先打客场给了何塞能够进攻的勇气，他宁愿在客场输一个三比二也不愿意获得一场零比零的比分，客场进球对更擅长进攻的马洛卡要更加的重要，这是他们的特色。

　　等利物浦的球员们结束了庆祝之后，迎接他们的是马洛卡疯狂而猛烈的进攻！

　　利物浦在中场展开了拼抢，他们想要通过中场断球快速反击来再次扩大比分，然而马洛卡的球员们对此已经有了准备，在传递的时候他们相当的注意，同时中场球员们的跑动也相当的积极，不断的跑出空档之后接球，然后再将球传给处于空位上的队友——这种打法很费神，利物浦中场凶狠的逼抢也让这种打法变得更艰难，但是对于马洛卡的球员们来说，他们这个赛季已经习惯了在困难的情况之下比赛！

　　西索科专门负责盯防杰拉德，而他的进攻能力相当的一般——虽然西索科是前锋出身，然而他的特点却注定了西索科就算打前锋也是一个在前场拼命跑动然后用身体去进球的前锋，他的脚下技术和特点与马洛卡的中场格格不入，所以在进攻上他基本上帮不了什么忙，在这种情况下，马洛卡的中场能参与进攻的主要是卡卡、伊涅斯塔和阿隆索三个人，所以拉姆和麦孔的助攻比平时要压得更靠上——反正后场加上西索科，马洛卡有三人留在后面防守，也不怕对方的反击！

　　在来回的传递之后，伊涅斯塔抓住一个空档将球传给了禁区前沿游走的卡卡，卡卡在皮球传来之前就抡起了右脚，达科特和哈曼立即从两边夹击了过来——他们知道卡卡远射的威胁有多么的大。

　　然而卡卡却并没有选择射门，而是在触球的一瞬间直接将球从哈曼和达科特之间捅了过去，撤出禁区的托雷斯接到了球，然后迅速转身，在卡拉格上来补位之前就将球用力的射了出去。

　　托雷斯这脚射门是一脚贴地射门，皮球直接飞向了球门的左下角，杜德克反应敏捷的一个侧身扑救，然后单掌将球给挡了出去，回防的芬南立即转身大脚解围！

　　“这家伙的表现还真好。”何塞摇了摇头，然后对场上做了个继续进攻的手势，杜德克并不是一名特别顶级的门将，不过他有时候状态好的时候也相当的让人无语，经常能够作出一些匪夷所思的扑救，尽管对于一支球队来说，这样的一个门将也许不如一个稳健不失误的门将来得重要，却总是会带来惊喜。

　　对付这种门将，不断的进攻未必是个好主意，因为他们越兴奋也许就会表现得越好，不过不增加射门次数，又如何能够让他出现失误？

　　而且利物浦的防守虽然被贝尼特斯调教得不错，可是毕竟英超后卫的防守技巧相对来说比较粗糙，增加进攻次数同样也会让对方的防守失误增多，这就是为什么何塞会让球队加强进攻的原因。

　　虽然说防守才是王道，可是对于何塞来说，既然已经在进攻这条路上走出了自己的道路，他就绝对不会回头再走防守的道路！

　　他的这种思路没有错，在马洛卡的来回冲击之下，利物浦的球员虽然拼抢依旧凶猛，然而防守的效果却并不算是特别的好，这样加强跑动的防守，对体能上的消耗也是相当巨大的，随着时间的推移，他们露出的破绽也只会越来越大。

　　贝尼特斯面无表情的看着场上的双方在不断的拼抢，他能看得出来现在的情况对利物浦不利，然而他却并没有让球员们全体回撤来保住领先的机会，因为他对利物浦现在的防守并不是特别的放心——利物浦并不是一支以防守著称的球队，在对利物浦的改造还没有到让他放心地步的时候，贸然采用死守的战术只会让球队处于极大的被动中。

　　所以他只能坚持下去，立足中场，缩短反击的距离来增加进攻的效果，能抓住几次机会就抓住几次机会，同时尽量让马洛卡的进球数减少——他已经有了主场丢球的准备。

　　只不过，虽然他已经有了主场丢球的准备，可是他依然没有想到，接下来的比赛会以这种方式进行！

　　当比赛进行到第二十八分钟的时候，马洛卡的进攻有所缓解，他们开始放慢进攻的节奏，想要打一下成功率。

　　这也是马洛卡惯用的进攻方式，狂风暴雨般的进攻被对方抵挡住之后，他们就会慢慢的放慢进攻节奏，让对方的防守注意力略微松弛，接着再用突然的进攻来撕开对方的后防线——这种做法往往是屡试不爽，因为就算对方的球员再注意，然而人的习惯却并不是那么容易被扭转的，而在这种情况下的进攻，马洛卡的球员们也会更加的认真！

　　伊涅斯塔在中场靠后一点的地方拿球，他并没有直接将球交给阿隆索来组织，而是抬头观察了一下前场的情况之后，抡起右脚将球大脚转移到前方左侧，想要长传交给卡卡来突破。

　　芬南很好的判断出了皮球的落点，然而在他到达皮球落点的时候，卡卡也已经从正面冲了过来，而拉姆也在卡卡的身后虎视眈眈，为了自己的头球解围不被卡卡或者拉姆中途将球断下，芬南起跳之后并没有将球向前顶，而是选择了头球回传。

　　他是想直接头球回传给门将杜德克的，然而皮球飞到中途，却打在了海皮亚的身上，变向飞向了禁区前沿中路……

　　托雷斯从中路飞快的插上，然后抬脚卸下了皮球——海皮亚还没能转身，卡拉格也没能回防，托雷斯单刀！

　　看台上响起了利物浦球迷的惊呼声，托雷斯将球卸下来之后，对看台上响起的惊呼声充耳不闻，迅速将球向前趟了一步，然后带球冲进了禁区！

　　杜德克张开双臂冲了出来，他的身高也相当的不错，臂展很长，张开双臂之后就封堵住了大部分的射门角度，托雷斯却显得很冷静，在杜德克出击到一半的时候突然抡起右脚想要射门，杜德克立即侧身倒地整个人扑了出来，托雷斯却没有射门，而是右脚在跑动中将球向旁边一拨，接着一个大步追上皮球，再次将球向右侧一拨，彻底的闪开了杜德克横扫过来的腿，这才大步追上皮球，面对空门起脚推射！

　　飞铲的里瑟依旧慢了一步，皮球毫无疑问的飞进了球门，马洛卡在三十分钟之前将比分扳平！

　　“球进了！托雷斯本赛季在冠军杯中的第四个进球！加上在联赛中的十六个进球以及西班牙超级杯中的进球，这已经是他本赛季在各项比赛中的第二十一个进球！马洛卡本赛季依旧保持着出色的状态，和托雷斯不断进球有着很大的关系！这名前两个赛季并不能打上主力的金童这个赛季被扶正之后开始彻底的展现出一名顶级射手的风采！对于西班牙国家队来说这也是一个好兆头！还没满二十一岁的托雷斯必定会是西班牙国家队未来的领军人物！”

　　托雷斯和队友们拥抱在一起，这个进球虽然有运气的成分，然而托雷斯在门前冷静的表现却依旧起到了巨大的作用，马洛卡在扳平比分的同时也获得了一个宝贵的客场进球！

　　在看台上的利物浦球迷们恼火的时候，场下的双方主教练却不约而同的保持了平静，因为他们知道，这场比赛还长着呢，还剩下三分之二的时间，整个两回合的比赛还剩下六分之五的时间，谁胜谁负并不是这一个进球就能够决定的！


第五百四十五章 不好看的比赛

　　“中场休息很快就要过去了……在上半场的比赛中，马洛卡和利物浦打成了一比一平，这对于主场作战的利物浦来说可并不是一个太好的结果……主场丢球对两回合的比赛来说并不是很好，然而面对马洛卡不丢球似乎又不太可能，利物浦想要晋级只能够尽量的打进比马洛卡更多的进球，希望他们下半场能够打得更主动一些……”

　　利物浦很快就让解说员们失望了，或者说贝尼特斯让解说员们失望了——中场休息之后，贝尼特斯并没有选择换人，依然是上半场的原班人马出场，何塞也同样的没有选择换人——在他问了西索科，知道西索科的体能依旧没什么问题之后。

　　上半场西索科的表现并不起眼，然而却很重要，他在场上不懈的跑动让杰拉德毫无作为，同时也让利物浦的中场组织很难组织起来，只能依靠两名后腰的轮流前插组织来完成进攻，这样的情况下利物浦进攻的质量当然会受到影响，马洛卡也是靠这个积累了足够的进攻次数，从而扳平了比分。

　　对于这一点，贝尼特斯并没有作出调整，他依然采用了上半场的人员配置和战术，在略微靠后一点的地方阻截马洛卡的进攻，然后伺机展开反击——实际上他们上半场的防守做得不错，马洛卡只是依靠对方后防线上的一次失误完成了进球，要说射门的次数和进攻机会，马洛卡的这个上半场和平时比起来要减少了许多。

　　所以贝尼特斯不改变，他不奢望能够在主场获得大胜，在这种级别的比赛中，主场还是客场实际上已经没有了太大的关系，虽然马洛卡那个主场不败的光环让人觉得有些丧气，可是贝尼特斯也不是什么信邪的主教练……

　　他一直等了下去，忍耐了下去，然后他还是得到了回报，等到了利物浦的第二个进球！

　　这是一个不是机会的机会。

　　科威尔背对球门拿球，梅克斯在背后贴身紧逼，纠缠之下科威尔摔倒在地，主裁判判罚了一个禁区前沿的任意球，里瑟主罚这个任意球，以大力射门著称的里瑟在这次任意球的主罚中却罚出了一记漂亮的弧线球，皮球绕过人墙上空精准的飞进了球门死角，二比一，利物浦再次取得了领先！

　　在接下来的时间里，马洛卡发起了如潮的攻势，然而利物浦却守得相当的严密，同时他们的后防线也有着出色的表现。

　　插上助攻的拉姆巧妙的直塞禁区，插上的克洛泽想要推射杜德克的胯下，却被杜德克及时的并拢双腿将球给挡出了底线，阿隆索开出角球，马蒂亚斯前点头球摆渡，梅克斯后点接球之后铲射，再度被杜德克精彩的将球给挡了出去！

　　连续两次挡出马洛卡的必进球，利物浦士气大振，趁势发起了猛烈的进攻，这时候轮到卡梅尼表演了，他先是挡出了哈曼二十六米处的大力远射，接着又封堵了科威尔禁区角上的抽射，同样连续阻挡了利物浦两次极其有威胁的进攻！

　　“真是难以对付的球队。”贝尼特斯忍不住暗暗的摇了摇头，马洛卡给人的印象是防守差，然而那也只是相对而言，实际上他们的防守绝对算不上差，尤其是当对方大举进攻开始形成压制的时候，想要攻破他们收缩之后的防线也并不容易。

　　在贝尼特斯皱眉的时候，何塞也在皱着眉头，被利物浦利用定位球再度领先，一比二落后的比分实际上不算是很差，可是马洛卡在主场的防守也不可能会有加成，不被对方进球的可能性并不大，对于何塞而言，至少马洛卡还需要进一个球才行——他相信贝尼特斯是愿意接受二比一主场赢球的比分的，所以他就更不能让贝尼特斯如愿以偿！

　　面对这个临场战术布置很凶猛的家伙，何塞从来没有掉以轻心过，哪怕他后来在离开利物浦之后的执教很失败，在利物浦也只是拿到了一个冠军杯冠军，可是这个赛季无疑是贝尼特斯气运最盛的一个赛季，马洛卡想要冠军杯三连冠，首先就得过贝尼特斯这一关！

　　何塞当然希望能够拿到三连冠——拿到这个荣誉的球队就能够在球衣上增加冠军杯的标志，只有获得冠军杯三连冠或者是冠军杯夺冠次数达到五次和五次以上的球队才能够拥有这样的标志，迄今为止还只有阿贾克斯、拜仁、皇马、AC米兰四支球队有这个殊荣，利物浦都还差一次。

　　在两次进攻未果之后，利物浦开始慢慢的回撤了，贝尼特斯用左后卫特劳雷换下了科威尔，加强左路的防守——马洛卡现在进攻更多集中在右路，贝尼特斯的这次换人很有针对性。

　　何塞皱着眉头想了想，然后他叫起了替补席上的普埃尔塔，换下了这场比赛任务已经完成得差不多了的西索科，加强左路的进攻！

　　他并不担心西索科的下场会让杰拉德变得活跃起来——西索科之前的纠缠已经让杰拉德消耗了太多的体能，而在普埃尔塔上场之后马洛卡在左侧的进攻会明显的增加，杰拉德也会更多的回撤帮助防守，现在何塞想要的就是再进一个球，至少两个客场进球才能够让马洛卡在主场拥有更多的优势！

　　“利物浦展开了防守，而马洛卡则是展开了进攻……这一幕有些熟悉，上个赛季马洛卡就是在客场一比二落后的情况下拼命进攻结果导致被摩纳哥再进一球，何塞似乎不在乎这个，他更相信自己球队的进攻能力！”

　　解说员说得没错，何塞确实更相信马洛卡的进攻能力，他坚信在自己四年多的调教之下，马洛卡的进攻从来就不会让他失望！

　　虽然去年在这种情况下马洛卡最终是失利了，以至于在主场差点被摩纳哥逼上了绝境，可是何塞却不会动摇这种思路——偶尔有人会被饭噎死，可是其他人也不能不吃饭不是……

　　采用这种战术并不会让马洛卡无敌，然而能够让马洛卡在绝大多数的情况下取得胜利，那么何塞就不会改变这种战术！

　　所谓的概率论，在任何情况下都有效，没有无往不利的做事方式，然而只要在大部分情况下能够得到比较好的结果，就能够让人忽略那些比较少的情况下出现的不好的结果，世界上是没有完美的事情的，最理智的做法就是两害相权取其轻。

　　马洛卡开始对利物浦的收缩防守展开狂轰滥炸，利物浦一边收缩防守，一边力图用反击来牵扯马洛卡的进攻或者是希望能够再度扩大比分，然而利物浦的反击并没有能够打出来，巴罗什的速度不算很快，有梅克斯盯防他，而杰拉德则开始更多的帮助防守右路——因为替补上场的普埃尔塔显得很兴奋，不断的在边路冲击芬南把守的地方，已经跑了大半场的芬南无法抵挡普埃尔塔这个生力军，其他人又没办法来帮助他，杰拉德也只能频频回撤帮助防守，在这种情况下，没有后顾之忧的马洛卡进攻开始变得更加的猛烈了起来！

　　杜德克在这场比赛中有很多次精彩的扑救，然而他毕竟并不一个稳健的门将，也许他能够作出很多次精彩的扑救，然而他也会因为某一次失误将之前的功劳全部抹杀！

　　利物浦的球员们坚持到了最后一分钟，坚持到了补时阶段，在这个时候……

　　阿隆索中场直接挑传利物浦禁区，卡拉格抢到第一落点将球顶了出去，然而在克洛泽的干扰下并没有顶远，卡卡禁区前沿截下皮球，然后在达科特的逼抢之下勉强将球给射了出去！

　　这脚球射出去的时候卡卡心里就有些丧气，因为他能察觉得出来，在达科特的逼抢下，他的远射并没有能够打上太多的力量，而且也有些正……

　　皮球飞进禁区，然后在草坪上弹了一下，正在俯身准备抱球的杜德克猝不及防，皮球打在他的怀里，然后直接弹了出去——脱手！

　　这是一个相当严重的失误，同时也带来了相当严重的后果——在禁区内跑位的托雷斯第一时间出现在了皮球落点处，然后迎着飞出来的皮球用外脚背一挡，立即就在海皮亚补位之前将球挡进了球门！

　　二比二平！补时阶段托雷斯梅开二度，完成了绝杀！

　　在托雷斯进球的一瞬间，何塞从教练席上一跃而起，然后狠狠的挥舞了两下拳头——这场比赛打得挺沉闷的，让何塞有些不爽，然而最终二比二的比分还是足以让何塞觉得心满意足——这个结果应该只比在客场击败对方要差一点了……

　　而在托雷斯进球的时候，贝尼特斯闭了一下眼睛，对这个结果他并不能接受——可是在他睁开眼睛的时候他就恢复了平静，只是叫起了替补席上的斯米切尔和勒塔莱，换下了里瑟和巴罗什，想要在最后时刻反扑一下。

　　他的反扑当然没有成功——马洛卡在最后一分多钟的时间里并没有给利物浦什么机会，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，比分定格在二比二上面——马洛卡并没有取得胜利，然而二比二的比分却足以让他们在接下来的比赛中更加的游刃有余！

　　何塞站了起来，然后向贝尼特斯走了过去，贝尼特斯整理了一下自己的衣服，也站了起来，然后对何塞伸出手去。

　　“这场比赛不好看，希望下一场比赛应该更好看一些。”何塞率先说。

　　“我对比赛的要求只有一点，那就是胜利，好看不好看，不在我的考虑范围之内。”贝尼特斯板着脸回答说。

　　“想在我的地盘拿到胜利可不容易。”何塞微微的笑了起来。

　　“是啊，所以三比三甚至更高比分的平局，同样是我追求的。”贝尼特斯面不改色。

　　“这代表着你会在我的主场打攻势足球吗？”何塞立即追问。

　　“也许，谁又说得准呢？”贝尼特斯回答得滴水不漏。

　　何塞微微一笑，松开了手，最后深深的看了贝尼特斯一眼，这才转身朝着自己的队员们走去。


第五百四十六章 震动

　　马洛卡在客场和利物浦打成了二比二平，在这一天出战的另外一支西甲球队皇家马德里则是在主场依靠埃尔格拉的头球破门一比零击败了尤文图斯，终结了尤文图斯本赛季冠军杯中的不败记录——而另外一支在小组赛里保持不败的阿森纳则在客场一比三惨败在拜仁的脚下，这样一来，本赛季在冠军杯中保持不败的只剩下了两支球队，那就是马洛卡和国际米兰——国际米兰在小组赛中也是四胜两平，而在第一回合的淘汰赛中客场一比一逼平了上赛季的冠军杯亚军波尔图，同样保持不败。

　　两支西甲球队的表现都不算差，皇马主场虽然只是一球小胜，却没有让对方捞到客场进球，而马洛卡则是在客场打进了两个球，战平了利物浦，这样的结果对于两支西甲球队来说算是相当不错的。

　　然而在第二天之后，这两支球队立即就从公众的关注中消失了——因为另外一件事引起了无数人的注目！

　　在巴塞罗那对阵切尔西的焦点之战中，巴塞罗那坐镇主场二比一击败了切尔西，这并不算是一个让人觉得奇怪的结果，然而德罗巴在下半场开始后十分钟就因为一次并不严重的犯规而吃到第二张黄牌被罚下场，多打一人的巴塞罗那在一球落后的情况下完成了逆转，赛后穆里尼奥并没有参加赛后的例行采访，切尔西也没有任何人出席。在记者们纷纷猜测的时候，却得到了切尔西方面向欧足联提出上诉的新闻！

　　随着时间的进行，切尔西方面上诉的细节开始更多的被披露出来，在中场休息的时候里杰卡尔德和主裁判弗里斯克有过交谈，恰好被切尔西的守门员教练希尔维诺看见了，他开始质问双方谈话的内容，里杰卡尔德否认自己说了什么，巴萨的协调官纳瓦尔助理教练腾卡特开始加入进来，接着加入进来的就是穆里尼奥，双方在更衣室通道里发生了激烈的争吵，据说腾卡特还踢了穆里尼奥一脚——这个说法没有得到双方任何人的证实。

　　而接下来穆里尼奥在接受采访的时候表达的言语让事情开始进入到更加白热化的局面：“我不参加例会是因为我不想说那些让执法者和对手不高兴的话。在这样重要的比赛中，执法者在中场休息的时候就去倾听比赛一方的陈述是违规的。随便欧足联怎么处罚我，可是先不守规矩的不是我。德罗巴的红牌不存在。这场比赛不可能抛开裁判，我对这一切都不满。希望说我保守的人能够比我取得的成就多一些。对十一个人的切尔西，巴塞罗那没有任何办法还丢了一个球，对十个人的切尔西，巴塞罗那倒是表现得不错。只要比赛公正，即使切尔西出局，我也会出现在新闻发布会。”

　　诸如此类的话让双方的情绪显得更加的对立，巴塞罗那方面还好一点——毕竟赢球的是他们，而且德罗巴也无法在第二回合的比赛中出场，所以除了马奎斯和一部分球迷对切尔西和穆里尼奥冷嘲热讽之外他们并没有做什么，而切尔西方面则要愤怒得多，不少切尔西球迷开始自发的去搜索弗里斯克的各种资料，几天后，最严重的事情发生了——有激进的切尔西球迷对弗里斯克发出了死亡威胁，带着小刀和子弹头等各种威胁物品的信件开始被寄到弗里斯克的家中……

　　饱受压力的弗里斯克最终宣布退役，他的决定引起了欧足联许多高官的同情，国际足联的主席布拉特就表示一些球迷的行为是不可容忍的，认为这样下去将没有人会愿意当裁判，不过他们并不能够因此就处罚切尔西俱乐部，因为这种行为是切尔西球迷的个人行为，如果球迷在球场里闹事俱乐部也许会有麻烦，然而这种球场之外的闹事……和俱乐部没什么关系……

　　在这种气氛下，英格兰和西班牙两国的媒体也开始了口水战，在意甲逐渐开始式微的时候，英超已经开始对现在的世界第一联赛西甲展开了冲击，这次淘汰赛就有四支双方球队捉对厮杀，在这种情况下双方的对抗情绪自然是更加的激烈，看到不到第二回合结束是没法消停的了……

　　一个强硬的穆里尼奥，加上本身就比较激进的英超球迷，立即就把一件原本也许不大的事情闹成了全欧洲的焦点——欧足联这下子算是撞上愣头青了，以往就算裁判有些不公平的地方，也没哪个教练会闹得那么大啊，这个穆里尼奥啊，还真是个愣头青——前段时间何塞朝国际足联开炮也就罢了，毕竟最后何塞是赢了，他也没有太过咄咄逼人的追究，只是略微的展示了一下“别他妈的想要整我，老子也不是好惹的”这个意思就是了，而穆里尼奥又是输了比赛，又加上和巴塞罗那的渊源让他更想要击败巴塞罗那来证明自己导致情绪有些失控，再加上切尔西球迷想起四年前主场三比一击败巴塞罗那客场却被巴塞罗那五比一横扫出局的旧恨——要知道那场五比一的比赛当值主裁判就是弗里斯克！

　　正是因为有了这些因素，所以才直接造成了这样的大风波……

　　在这个过程中，主角是切尔西和巴塞罗那，是穆里尼奥和里杰卡尔德，是弗里斯克……其他的俱乐部都保持了沉默，以一种看戏的心态去对待这场风波——而就是在这次之后，切尔西和巴塞罗那这两支在历史上就没什么交集的俱乐部立即就接下了私仇，以后每次在冠军杯中的相遇，总会弄出点什么事情出来！

　　在纷纷扰扰中，接下来开始的一轮联赛几乎就没有太多人注意，连媒体也只是略微报道了一下，在这种安静的气氛中，马洛卡依靠伊涅斯塔的梅开二度和托雷斯的进球三比一主场击败了莱万特，而处于风口浪尖上的巴塞罗那则在客场二比一力克弱旅努曼西亚，继续以三分的优势力压马洛卡，相反的皇马却似乎受到了更多的影响，他们客场零比二输给了拉科鲁尼亚，积分被马洛卡拉开到七分，落后巴塞罗那足有十分之多——卢森博格虽然赢下了几场重要的比赛，却依然没有解决皇马的问题……

　　“这个赛季的联赛，我们最大的对手只有巴塞罗那。皇马现在有很多问题没有解决，他们无法长期的保持抢分的状态……接下来的这一轮我们的对手是比利亚雷亚尔，要小心这个对手，尤其是他们的前锋弗兰还有里克尔梅，这两个家伙的状态都很好！弗兰已经打进十五个联赛进球了，只比埃托奥以及费尔南多你少，费尔南多，可别被这个家伙比下去了！而里克尔梅也有十一个进球加十三个助攻，他们将会是本赛季改变西甲格局的力量之一，这场比赛我们一定要小心……之前他们曾经在我们的主场逼平过我们，在客场我们要报这一箭之仇！大家明白了吗？”

　　对于接下来的第二十六轮联赛，何塞有着充分的警惕，这个周中没有冠军杯的比赛，却有一场西甲的联赛，如此严密的赛程，对马洛卡同样也是一个考验。

　　当赛季进行到这个阶段的时候，球员的状态也会出现各种问题，马洛卡上个赛季能够拿到三冠王，和他们的运气有关——在赛季进行到最密集的阶段，他们的球员并没有出现多少伤病，哪怕有着非洲杯和世青赛的干扰也没有让球队出现什么伤病，一鼓作气的获得了最后的三冠王——所以说，任何获得三冠王的球队，都有着不屈的精神、出色的球员、良好的状态，以及……足够的运气……

　　太过久远的前三个三冠王何塞不清楚，然而前世他经历过的三个三冠王都有着相当多的运气成分，曼联的三冠王别的不用说，最后三分钟的大逆转本身就已经证明了曼联那个赛季的运气有多么好，巴塞罗那的那个赛季虽然实力上有着绝对的优势，可是半决赛客场对切尔西的那场血战却被无数人诟病，接下来的国际米兰同样如此，小组赛表现跌跌撞撞，然后过切尔西这关过得无比的艰难，半决赛打巴塞罗那客场更是全场只有一次射门，在这个过程中稍微有点不慎就会丢掉冠军，就连联赛里他们也是最后几轮才逆转了罗马，在这一系列的过程中，没有足够的运气显然是不够的……

　　而这个赛季马洛卡的运气好像就用完了。

　　在上一轮击败莱万特的比赛中，伊涅斯塔在比赛中扭伤了脚踝，而替补他上场的门迭塔也在二十分钟之后受伤，而当时马洛卡已经用完了三个换人名额，使得他们只能十人应战最终被追回一球，而在昨天的训练中，克洛泽在一次争顶中意外和马蒂亚斯撞在一起导致在落地的时候脚踝挫伤，就在范佩西兴致勃勃以为自己会首发出场的时候，在一次射门之后他就捂着大腿倒了下去——他也肌肉拉伤了……

　　“要么就不伤，要伤就伤相同位置的，尼玛，你玩我啊？”

　　看到队医的伤情报告，何塞也有些哭笑不得，马洛卡的替补球员其实真不少，主力伤上一两个的影响也并不大，可是连着主力和替补一起伤……这个就太那啥了……

　　幸亏他们的伤都不重，克洛泽和门迭塔一周之后就能伤愈，范佩西和伊涅斯塔都是三周，不会对接下来的比赛有太大的影响，只不过下一场对比利亚雷亚尔的比赛就有些让人觉得头疼了，毕竟比利亚雷亚尔这个赛季的状态相当的好……

　　在缺少了四名重要球员的情况下，马洛卡来到了位于距卡斯特里翁·德拉普拉纳七千米的因凡特思皇家村，准备接下来的第二十六轮的联赛——而在另外一场比赛中，巴塞罗那则在主场迎来了同城德比，面对西班牙人的比赛！


第五百四十七章 你打中路我打边路

　　和马洛卡比起来，比利亚雷亚尔的历史要更加的乏善可陈一些，马洛卡好歹在1960年就首次成为了西甲球队，而比利亚雷亚尔一直到1997年才第一次来到西甲，在之前的大多数时间里，他们都是在地区联赛、丙级联赛和乙级联赛里面徘徊，就算是在西乙的时间也屈指可数，只不过这几年来他们的势头也发展得异常凶猛，硬是在一座小城里取得了出色的成绩，而随着里克尔梅等人的先后加盟，他们也拥有了一支相当出色的球队，这个赛季正是他们表现得最好的一个赛季！

　　在这个时候碰上比利亚雷亚尔，对马洛卡来说也是一个严峻的考验，更何况他们现在在右前卫和前锋的位置上又少了主力又少了替补，对于阵容稳定的马洛卡来说，必定会在战术上受到很大的影响。

　　对于习惯使用双前锋的马洛卡来说，在大多数时候四名前锋基本上是足够了的，然而这下子一伤两个，虽然托雷斯和古伊萨的锋线组合看起来也不错，技术特点比较合拍，而且上个赛季两个人经常同时出场也有一定的默契，可是替补席上总不能一个前锋也不放吧……

　　所以何塞只能把内格雷多从二队里抽调出来充当替补，以免比赛中出现什么特殊的情况，实际上本来何塞也可以把阵型改成单前锋的，可是能打边锋的伊涅斯塔和范佩西都不能上场，打单前锋的影响会更大，再加上古伊萨当了这么久的替补，总得给人家一些出场机会吧，如果宁愿改打单前锋都不派古伊萨上场，古伊萨就算再老实也会觉得不爽的……

　　而中场方面门迭塔和伊涅斯塔同时缺席，按理来说何塞可以让法里诺斯上场，和阿隆索塞纳组成三后腰，这种战术马洛卡上赛季不是没打过，何塞却没有这样做，里克尔梅并不值得他这样去做，何塞想的同样是进攻，伊涅斯塔不在场上，马洛卡的边路进攻能力会下降不少，所以在这种情况下，何塞也会加强边路进攻——所以这场比赛首发的就成了普埃尔塔，他和阿隆索塞纳以及卡卡组成了新的中场——和之前不同的就是，伊涅斯塔是两侧来回进攻，而普埃尔塔则是固定在左边路的位置上，在这种情况下卡卡会更多的帮助右路进攻或者是让麦孔更多的前插助攻来增加这一侧的进攻能力。

　　何塞只是在这两个位置进行了一定的调整，而比利亚雷亚尔的智利主教练佩莱格里尼则是维持了之前的首发阵容，前场三叉戟里克尔梅、弗兰以及何塞马里悉数出场，其他的诸如索林、卡索拉等球员也同样出现在首发名单中，工程师派出的依然是一个四四二的阵容。

　　这场比赛看点很多，双方的头号射手是现在射手榜的第二名和第三名——托雷斯进了十七个联赛进球，弗兰则是进了十五个，排名第一的是打进十八球的埃托奥，而卡卡和里克尔梅是整个西甲唯二进球达到两位数的中场，比利亚雷亚尔现在的进球数和净胜球都排在全西甲第四，马洛卡在这两个方面则是全西甲第一，比利亚雷亚尔虽然积分落后马洛卡高达十四分，却也很有机会杀入下赛季的冠军杯……

　　在这一轮，这场比赛明显就是焦点之战。

　　情歌球场的容量和马洛卡的圣·莫伊斯球场差不多，都只有两万多人，只不过马洛卡的新球场已经快要修起了，明年就能够投入使用，现在马洛卡从人口上来说已经是西班牙第五大城市，完全能够支撑起一个接近六万人的主场，而比利亚雷亚尔……他们能够支持一座两万人的球场已经是很了不起的一件事了……

　　只不过比利亚雷亚尔这几年出色的成绩让潜水艇的球迷们都很兴奋，他们主场的狂热程度也不比马洛卡的主场狂热程度要差！

　　智利工程师佩莱格里尼是比利亚雷亚尔最近成绩出色的原因之一，这名教练在入主比利亚雷亚尔之后让这支小城球队稳定了在西甲的位置，同时不断的有着惊人之举，这个赛季弗兰和索林的先后加盟让他们开始了火箭一般的冲刺，里克尔梅也开始展现出他的顶级水准，虽然进攻不如马洛卡那么强大，可是他们的进攻同样打得相当的漂亮。

　　里克尔梅、索林、卡索拉，加上从尤文图斯租借来的后腰塔奇纳迪，这个中场虽然名气不算特别的大，然而实力却相当的坚挺，卡索拉是逐步在比利亚雷亚尔打出来的边路多面手，左右他都能打，索林的跑动为比利亚雷亚尔的中场提供了活力，里克尔梅是黄色潜水艇的大脑，而在尤文图斯效力多年的塔奇纳迪则是一名出色的防守中场，这个中场四名球员特点各异却配合默契，给弗兰和何塞马里提供了足够的火力支援。

　　而他们的后防线同样实力不差，雷纳是一名很出色的门将，只不过在巴塞罗那他竞争不过巴尔德斯这才被卖掉，巴拉圭人罗德里格斯和阿根廷人阿尔鲁阿巴雷纳，再加上本土的文塔以及阿尔瓦雷斯同样也是实力派——比利亚雷亚尔能成为这个赛季最大的黑马，靠的可不是运气，他们有一套名气不算很大却相当出色的主力阵容，这也基本上是那些黑马的共性。

　　他们最强大的地方还是他们的中前场，所以佩莱格里尼并没有采取什么防守反击的战术，而是照样集重兵于中场和马洛卡在中场逼抢，希望能够通过中场压制住马洛卡，然后来取得优势！

　　在中场压制住马洛卡——这听起来似乎是一个不可能完成的任务，因为马洛卡向来都是在比赛中用中场压制住对手然后来逐步扩大优势的，敢习惯性的用这种战术，本身就证明了马洛卡的中场有多么的强大。

　　就连巴塞罗那和皇马这样的球队也不能在中场压制住马洛卡，佩莱格里尼凭什么这么想？

　　他的自信来源于对里克尔梅的信心。

　　他坚信里克尔梅能做到这一点，而且何塞的排兵布阵也带给了他这样的希望，伊涅斯塔不在场上，马洛卡的中场控制力就要下降一个档次，虽然普埃尔塔也是一名不错的中场，然而他的影响力局限于边路，也无法对防守有什么帮助，阿隆索要分心组织，光靠塞纳，还真未必挡得住里克尔梅。

　　如果里克尔梅能够控制住中场，那么压制马洛卡就不会成为一句空话！

　　在这种情况下，老天似乎也是在帮比利亚雷亚尔，马洛卡中场有控制力的除了阿隆索之外，无非就是伊涅斯塔和门迭塔，而这两个人都受伤无法出场，这带给了佩莱格里尼更多的信心！

　　对于里克尔梅本人而言，他对这场比赛也相当的看重，自从被巴塞罗那租借出去之后，里克尔梅想的就是如何证明自己，上个赛季他的表现很出色，这个赛季他的表现要更出色，他率领比利亚雷亚尔击败了旧主巴塞罗那，现在他还要率领比利亚雷亚尔击败旧主最大的敌人马洛卡，向巴塞罗那证明——想要征服西甲和欧洲？那么你们就少不了我！

　　不得不说，当里克尔梅有了一个信任他的主教练，有了一套围绕在他身边打的主力阵容，而他自己又会认真的去参加这场比赛的话，那么他的表现绝对是世界顶级——可是他不知道的是，他越是展现出这种特点，大部分豪门就越不会用他——因为越是豪门，越不可能把宝压在一名球员的身上……什么？你说国际米兰？没错，他们确实总是把宝压在一个球员的身上，从罗纳尔多到维埃里再到后来的阿德伊布，可是除了伊布在的那几年因为意甲整体的下降和伊布个人的特点拿了几次联赛冠军之外，当他们依赖罗纳尔多维埃里阿德的时候，他们就没有拿到过什么像样的荣誉，反而成就了黑洞之名，等到他们的国王们纷纷离开之后，借助着一群实力大于名气的球员的配合，他们成为了三冠王……越是豪门，越需要整体。

　　在这场比赛中，里克尔梅开始展现出他的世界级的水准，虽然塞纳在防守着他，却很难阻挡住他的拿球和组织，里克尔梅拿球之后原地摆脱的能力是世界顶级的，他的脚下技术足以让他将球控制得很好，同时他也不是一个不会传球的人，他的灵气和球感都是顶级的，这点毋庸置疑。

　　里克尔梅的出色发挥让比利亚雷亚尔在开始阶段一度在中场压制住了马洛卡——这让情歌球场看台上的球迷们相当的激动，这个赛季比利亚雷亚尔已经带给了他们相当多的惊喜，现在又能够在场面上压制住马洛卡！

　　在压制住马洛卡的同时，弗兰和何塞马里都获得了不少机会，这两名前锋是马洛卡的后卫比较头疼的那种前锋，弗兰远射能力出色，很少进禁区对抗，何塞马里则不正面对抗，通过跑动来创造机会，这都让马蒂亚斯和梅克斯感到有些头疼。

　　然而先进球的却是马洛卡——何塞在这场比赛派出普埃尔塔就是想在边路上做文章，他的目的达到了，当比赛进行到第二十分钟的时候，阿隆索接球之后漂亮的将球分给普埃尔塔，插上助攻的卡索拉没来得及回防，普埃尔塔一鼓作气的摆脱了文塔的防守，然后突破到禁区附近之后低传禁区内，托雷斯在阿尔鲁阿巴雷纳的防守下依然背身拿住了皮球，接着轻巧的转身之后倒地铲射，阿尔鲁阿巴雷纳反而阻挡了雷纳的视线，当他看到皮球滚过来的时候再做反应已经来不及了，皮球迅速的从近点飞进了球门！

　　“他们要控制中场就让他们控制吧，我们可以打边路的……”何塞嘿嘿笑着说了一句，助理教练们立即开始拍起了何塞的马屁……


第五百四十八章 错失良机

　　不得不说马洛卡的助理教练们现在显得有些没节操了，马洛卡现在虽然领先，然而在场面上他们却处于下风，现在掌控了中场的比利亚雷亚尔，虽然马洛卡先了，可是形势也是不容乐观的……

　　和分心在冠军杯中的马洛卡比起来，只是专心打联赛的比利亚雷亚尔自然要轻松得多，他们有一套出色的主力阵容，只不过板凳厚度不够，导致他们联赛的表现并不稳定，然而当他们主力阵容全部在场并且能够有着不错发挥的时候，他们能够展现出来的能力并不逊色于任何一支顶级球队——能够三比零完胜巴塞罗那并且让巴塞罗那的进攻没有太多的发挥就是一个很好的证据。

　　在比赛重新开始之后，比利亚雷亚尔并没有受到太大的影响，而是继续立足中场展开了进攻，里克尔梅依旧显得很兴奋，他的活动范围很大，不断的四处跑动然后接到队友的传球之后将球传出去——在这种作用上他和阿隆索差不多，然而他的位置更靠前，受到的防守压力会更多，然而他却做得并不比阿隆索差。

　　除了组织之外，他的任意球与直接助攻更加是他的杀手锏——这几年的里克尔梅是最好的里克尔梅，甚至比他在阿根廷的时候表现还要好——毕竟他要面对的是比南美的那些对手更加强大的对手！

　　在里克尔梅的组织之下，比利亚雷亚尔的进攻开始变得猛烈了起来，马洛卡想要抢夺中场的控制权，却在这方面落在了下风，这让比利亚雷亚尔的进攻次数开始显得越发的多了起来，尤其是弗兰，在托雷斯进球之后他似乎也受到了刺激，不断的在距离球门比较远的地方接球之后就开始蛮不讲理的远射——他的远射是相当有特点的，经常能够打进世界波一般的进球，而在里克尔梅的牵扯之下，马洛卡的后腰注意力大部分在里克尔梅的身上，往往不能第一时间阻挡弗兰的远射，也让这个长头发的乌拉圭人越打越是兴奋。

　　幸亏今天卡梅尼的表现也相当的不错，他同样也是一个比赛型的门将，反应快身手敏捷是他的特点，这种门将也许容易出现失误，然而状态出来了以后也让人觉得很难对付，弗兰的几脚相当有威胁的远射都被他一一飞身扑了出去——他扑救远射的姿势相当的优美，经常是弗兰远射从脚下飞出来的时候他就已经判断出了皮球飞行的路线，然后姿态优美的腾空飞起，身体在空中尽量的舒展，然后伸出手臂将球给挡出去——他的身材也是相当标准的，扑出去的时候给他人感觉相当的赏心悦目，所以尽管他长得实在是有些磕碜，可是在飞身扑救的时候，还是引起了一部分女球迷的欢呼的……

　　几次远射下来，弗兰也有些累了——要知道远射可也是一件很累人的活，经常凝聚全身力量射门说起来简单，做起来可是比较难的，射上几次就会感到很累（这话貌似有点下流），来了几次重炮轰门，弗兰开始觉得自己的体能飞快的下降……

　　从理论上来说，当你用多大的力气去射门，你的脚也得承受多大的力量，这也是球员射门的速度并不能提升到特别高的地步的原因之一——哪怕只是一个皮质的球体，你用力的去踢它也会觉得脚疼的吧……

　　顶过了比利亚雷亚尔这段时间的进攻之后，马洛卡开始展开了进攻，因为被里克尔梅牵扯，所以阿隆索前插进攻的次数减少了不少，开始更多的将球传给普埃尔塔和卡卡来发起进攻，而在前锋线上，本赛季出场不多的古伊萨显得有些不太适应比赛的节奏，他只是在前场不断的跑动着，对进攻却并没有太大的帮助。

　　托雷斯显得很活跃，然而比利亚雷亚尔对他的防守相当的严密，他的几次拿球摆脱都被对方双人夹击阻挡了下来，普埃尔塔在边路有几次传中，却被出击及时的雷纳一一封杀。

　　上半场就在双方的纠缠中走过去了，马洛卡获得了比分的领先，比利亚雷亚尔的进攻次数却要更多一些，这让他们在下场的时候得到了比利亚雷亚尔球迷们热烈的掌声，这支球队这个赛季已经带给了球迷们足够的惊喜！

　　“看看看台上这些球迷的表现……觉得熟悉吗？几年前我们开始带来更多惊喜，取得更多胜利的时候，我们的球迷也是这样对待我们的……虽然我们现在取得胜利已经成为了一种常态，可是球迷们的态度却从来没有变化过！提高警惕吧，这是一个值得尊敬的对手，他们正在走过我们之前走过的道路……我们得把这个对手扼杀在萌芽里面！下半场要重点盯防里克尔梅，压制住索林和卡索拉，让他们的两个前锋没有接球的机会！穆罕默德，下半场你上场换下丹尼尔，缠住里克尔梅，不能让这个危险的家伙再继续下去了！盯死他，胜利就是我们的！”

　　在中场休息的时候何塞就率先换了一个人，用西索科换下了古伊萨——这并不表示他就要让球队转入防守，只不过是作出针对性的调整而已，西索科上场之后阿隆索就能够完全的解放出来参与到进攻中去，虽然少了一名前锋，进攻能力也不会有多少的下降。

　　古伊萨有些垂头丧气的下了场，对于他来说，这个好机会他演砸了，也不知道还有没有其他的机会……他现在已经快二十五岁了，却在马洛卡一直只能担任一个替补，尽管待遇不算差，获得的荣誉更是其他球队无法比拟的，然而老打替补也不是个事啊……

　　“丹尼尔，来，坐过来。”

　　在下半场开始的时候，何塞招手把古伊萨喊了过来：“我知道你觉得自己上半场表现得不怎么样……可是实际上你是有实力的，在一些比赛里表现得不错，这场比赛你表现得不怎么样，主要的原因只有一个，你忘记了自己最擅长的是什么。”

　　乖乖在他身边坐了下来的古伊萨愣了一下，然后不自觉的点了点头——确实如此，他的特点其实就是得分，他的脚下技术不怎么样，对抗能力也不是特别的出色，跑动、然后找机会射门这才是他最擅长的，而在上半场的比赛里他却想要象托雷斯那样回撤拿球然后再进攻，这完全就不是他擅长的方面，表现自然就显得相当的一般！

　　“记住，你的这个特点还有很多没有发挥出来的地方，虽然你年纪不小了，可是也不是再也不能进步了……你的这种特点，对于我们来说也是相当重要的，还记得索尔斯克亚有多么的神奇吗？我觉得你实际上有这种潜质，在替补席上的时候耐心一些，多学会观察，明白了吗？”何塞继续说。

　　古伊萨用力的点了点头，何塞和他的这番谈话让他又开始充满了希望——头儿还是看重我的，他依然对我抱着很高的期望……

　　场上，在西索科上场之后，里克尔梅的表现开始变得沉寂下来了，虽然里克尔梅的节奏变换相当的出色，然而西索科却不管他这个艺术大师如何变换节奏，反正就是死死的跟在里克尔梅的身边，他的身体素质比里克尔梅好，跑得也比里克尔梅快——没有什么比破坏更容易的事情了，连球都接不到的里克尔梅很快就沉寂了下来……

　　足球场上本来就是此消彼长的，在里克尔梅沉寂下来之后，防守压力减轻的马洛卡进攻也开始逐步的打开了，虽然只有托雷斯一名前锋，可是阿隆索不断的前插开始让马洛卡的进攻变得更加的灵活了起来。

　　第七十五分钟，阿隆索在一次前插吸引了对方后卫的注意力之后将球敲给了卡卡，卡卡接球转身佯装射门却直接传出了一记斜传禁区右侧的地滚球，高速插上的麦孔就象一颗子弹一样飞快的冲进了比利亚雷亚尔的禁区，接着顺势将球向前一趟，然后面对出击的门将雷纳在跑动中抬脚推射破门！

　　马洛卡反超了比分！

　　何塞长出了一口气，另外一块球场上传来的消息是，现在巴塞罗那和西班牙人的比分依旧是零比零，如果现在的比分保持到终场，马洛卡就将会把落后巴塞罗那的积分缩小到一分……

　　现在马洛卡的球迷们开始觉得比利亚雷亚尔可爱了——他们击败了巴塞罗那让马洛卡缩小三分的差距，然后输给马洛卡让马洛卡缩小两分的差距，如果最终夺冠的话，马洛卡得要感谢比利亚雷亚尔啊……

　　可是对于比利亚雷亚尔而言，他们并不想要马洛卡的感谢。

　　他们展开了疯狂的反扑，虽然里克尔梅处于西索科的严密盯防之下，可是他们却依靠着两个边路展开了进攻，索林在左路不断的冲上冲下，他的跑动有力的支持了比利亚雷亚尔的进攻，而卡索拉的突破虽然不多，却一直在等待着机会。

　　当比赛进行到第八十四分钟的时候，卡索拉突然在右侧接到了塔奇纳迪的传球，然后用一个漂亮的突破摆脱了之前面对他都占据优势的拉姆！

　　拉姆转身就想要回防，卡索拉带球前进的速度却很快，拉姆一时没法追上他，被他轻松下底之后然后起脚传中！

　　卡索拉的这脚传中带有很强烈的旋转，卡梅尼出击起跳之后才发现皮球飞行的弧度过高他似乎接不到——知道自己出击有些冒失的卡梅尼奋力起跳，却依然只是手指触到了皮球，皮球向上跳了一下，然后落向了后点……

　　前插的弗兰抢在梅克斯进行封堵之前完成了射门！他轻松的将球推射进了空门，比利亚雷亚尔再度将比分扳平！

　　二比二！这是比赛的最终比分，当终场哨声响起的时候，何塞遗憾的摇了摇头——在另外一场比赛中，巴塞罗那被西班牙人零比零逼平，马洛卡却没有能够抓住这个好机会，他们和巴塞罗那之间的差距还有三分……


第五百四十九章 想对攻就来吧

　　客场打平黄色潜水艇，马洛卡和巴塞罗那之间的差距依旧是三分，何塞对此有些遗憾，然而却并不算特别的失望，比利亚雷亚尔是一块很难啃的骨头，马洛卡接下来比较难以对付的对手无非就是塞维利亚、巴伦西亚和已经不复当年之勇的拉科，而巴塞罗那还要对阵皇马、巴伦西亚和比利亚雷亚尔，三分的优势无非就是一场球而已，接下来还有得一拼。

　　从客场回来之后，回到主场的马洛卡缓过来了一点气，门迭塔火线复出，马洛卡在右前卫的位置上总算不缺少人员了，而门迭塔和古伊萨不一样的地方就是人家毕竟在之前牛逼过——知道怎么调整自己的状态，也知道最有用的是什么……所以在接下来主场对阵皇家社会的比赛中门迭塔表现极其出色，先是通过大范围的转移球间接策动卡卡得分，然后在上半场结束前用一次抓住时机之后的前插直接助攻古伊萨推射空门得手，眼看上半场就已经两球领先，何塞连续用法里诺斯和坎帕诺换下了卡卡和门迭塔，让他们好好的休息准备周中的冠军杯第二回合的比赛——尤其是门迭塔，伊涅斯塔还要两个多星期才能伤愈，现在的他对马洛卡很重要，同时何塞也想看看坎帕诺被推上中场之后的状态怎么样。

　　在马洛卡的两名主力下场之后，皇家社会展开了反击，阿兰布鲁和乌兰加为他们各进一球，然而麦孔连续两场联赛的第二个进球让马洛卡依然在主场以三比二的比分拿下了这场比赛，继续以三分的劣势在后面紧紧追赶巴塞罗那，皇马本轮和巴伦西亚打成了一比一平，和马洛卡之间的差距已经被拉大到了八分，联赛冠军看来是没什么希望的了……

　　第三十七轮联赛结束之后，西甲三支代表队迎来了冠军杯第二回合的比赛，全欧洲都关注着巴塞罗那客场挑战切尔西的那场比赛，当然了，无论是马洛卡主场对阵利物浦还是皇马客场挑战尤文图斯同样也值得人关注……

　　巴塞罗那和切尔西的比赛要比马洛卡和皇马的比赛提前一天进行，在这场焦点之战中，穆里尼奥的反击战术以及小罗的个人能力在这场比赛中发挥得淋漓尽致，穆里尼奥采用的中场逼抢和快速反击战术让切尔西在上半场前二十分钟就依靠古德约翰森、兰帕德和达夫的进球三比零领先了巴塞罗那，而接下来成了小罗的表演时刻，一个点球和一记精彩绝伦的原地起脚抽射让巴塞罗那依靠着客场进球多占据了优势，上半场双方就一共打进五个进球，让所有人都为之痴迷……

　　下半场双方展开了更加惨烈的绞杀，特里接到队友的头球摆渡之后打进了下半场的唯一一粒进球，接着切尔西用钢铁一般的防守阻挡了巴塞罗那的全部进攻，切尔西昂首进入八强，这是他们历史上第一次连续两年杀入冠军杯八强！

　　而在比赛结束之后，穆里尼奥疯狂的庆祝以及切尔西的首席球探维拉斯对巴塞罗那教练席的不敬举动让里杰卡尔德和小罗差点要冲进球场内找对方讨一个说法，最后虽然在现场的安保控制下双方没有起太大的冲突，可是在球员通道内双方的球员相互吐口水以及这两次淘汰赛中发生的一切让蓝军和红蓝军团彻底的决裂！

　　“好啦，热闹也看完了，现在让我们准备下一场比赛吧。”何塞“啪”的关掉了电视：“巴塞罗那现在输掉啦，我看皇马明天多半也没法赢，能在欧冠赛场上维护西甲荣誉的，就只剩下咱们了……怎么样，有没有压力？”

　　“没有！”马洛卡的球员们齐声回答——在这方面他们是有着绝对的信心的，巴塞罗那毫无疑问是西班牙的豪门，然而从冠军杯成绩上来说他们还不如马洛卡呢——要知道他们迄今为止只有一个冠军杯冠军，而马洛卡有两个，这几年更是为西甲不知道挣了多少积分，要说维护西甲荣誉，马洛卡的球员们都有一种当仁不让的感觉。

　　之前的比赛马洛卡是客场二比二和利物浦打成了平局，理论上来说他们只需要获得一场零比零的平局就能淘汰利物浦出线，然而何塞心里却清楚，想要获得一场零比零也不是那么容易的一件事，以马洛卡的球队特点，进球并不困难，不丢球却很困难……

　　这一点从他们的对手利物浦就可以看出来，利物浦在小组赛里总共才丢了三个球，结果一场比赛就被马洛卡打进去两个，而他们在小组赛里总共才进了六个球，平均一场一个，却在面对马洛卡的时候就打进去两个……

　　有马洛卡参加的比赛，进球肯定要比一般情况下要多——这就是现在全欧洲球队所达成的共识。

　　所以贝尼特斯才会说出“三比三依然是我们晋级”的话出来，也正是因为这个原因，欧洲媒体才会认为他说的这种意图是有可能出现的……

　　“我的首发？我的首发不会有什么变化，门迭塔会取代伊涅斯塔的位置，同时克洛泽现在也伤愈复出了，我不习惯采用轮换，尤其是在这样重要的比赛中，这是保证成绩的好办法。”何塞在赛前通过采访向贝尼特斯施压。

　　贝尼特斯在接受采访的时候反击说：“轮换？那只是我在寻找球队现在的最佳组合而已，现在我们的首发阵容很稳定，联赛？那和冠军杯是两码事。”

　　让媒体记者们奇怪的是，何塞和贝尼特斯居然都没有说谎，马洛卡宣布的首发阵容和何塞说的一模一样，门迭塔出现在中场，克洛泽伤愈复出，而贝尼特斯也令人吃惊的没有采用轮换，第一回合首发的十一名球员悉数出场——实际上也算是轮换了，因为在之前的联赛中贝尼特斯启用的是巴罗什和莫伦特斯的双前锋组合，而这场比赛莫伦特斯不能出场，替代他的位置的是科威尔。

　　“贝尼特斯想和我们打进攻。”

　　何塞在更衣室里果断的说：“虽然他们的首发和第一回合的时候一模一样，然而很显然的是，加西亚和科威尔的位置会前提，这是一个类似于四三三的阵型，既然他想和我们进攻，那我们就让他知道，打对攻，我们从来不害怕任何球队！”

　　“现在利物浦想要用进攻来挑战我们……我想，接下来应该怎么做，你们已经知道了。”何塞最后对球员们说。

　　“用进攻来干掉他们！”马洛卡的球员们齐声发出了高喊，这几个赛季来横扫一切已经让他们拥有了藐视一切的气势，在进攻上面他们拥有绝对的自豪！

　　何塞一声令下，马洛卡的球员们士气高昂的出场了，而何塞也没有耽误时间，在球员们还在球员通道处等待着入场的时候，他已经走进了球场内。

　　在全场马洛卡球迷的欢呼声中，何塞伸手对着看台上致意，接着朝贝尼特斯走了过去。

　　“让我想一下……今天你是想和我们比谁的进球多吗？”何塞笑着对贝尼特斯说了一句。

　　贝尼特斯耸了耸肩膀：“因为我没把握能够守得住……而且我不认为利物浦的进攻能力就比马洛卡差多少。”

　　“没错，你很有一些出色的进攻球员，只不过想要和我们比进球，现在的利物浦似乎还差了一些。”何塞冷笑了起来。

　　“我不一定要靠进球赢下这场比赛的。”贝尼特斯笑了起来。

　　“那就来试试看吧，我甚至可以和你打一个赌……如果比赛结束之后，我们的进球不比你们多出至少一个，那我愿意输给你一瓶上好的红酒。”

　　“对红酒我不喜欢。”贝尼特斯摇了摇头：“还是换一盒上好的古巴雪茄吧。”

　　“这个也行。”看着这个不肯有任何示弱的对手，何塞突然换了一副脸色，他笑了起来：“那我就先谢过了……正好我的雪茄也快抽完了。”

　　看着大笑转身的何塞，贝尼特斯抿了抿嘴。

　　既然你骄狂，那我就让你更骄狂一点……比谁的进球多，可不光是比谁的进攻能力更强的，在防守能力上面，我们可要更出色！同时在来回拉锯的进攻中，利物浦也要更加的适应！

　　既然你现在这么嚣张，那么就算你能够取得足够的优势，也不会让球队回撤防守的吧，这样我们就会更加的有机会！

　　贝尼特斯冷冷的在心里想着。

　　“别他妈的以为我不知道你在想着什么……不过我就上一次当吧，就让我看看你们能不能够重现我所知道的那个历史，在我们大比分领先的情况下还能扳回来，同时也考验一下我的球员们。”

　　何塞一边往回走一边在心里想着，他知道贝尼特斯打的是什么主意，如果放开来进攻，先进球的多半会是马洛卡，也说不定会进上好几个球……而如果一直来回拉锯进球的话，利物浦的那种特点和跑动能力也会让他们有所斩获，贝尼特斯这一系列的表现就是想让马洛卡不会在取得领先之后就开始回缩防守，他打的就是用大比分来淘汰马洛卡的主意。

　　何塞不是不知道这一点，然而他的骄傲却不允许他在取得领先之后就开始回缩防守，他想看一看这个赛季的利物浦到底有多么的命硬，同时也想知道这个赛季利物浦到底是凭什么能够完成那次伊斯坦布尔奇迹的！

　　当双方球员散步在球场中央的时候，何塞在自己的位置上坐了下来，等待着比赛的开始。

　　“既然是开放式的进攻，那么我们在进攻上会获得的空间就会增多……看一会儿，就应该知道贝尼特斯到底是想和我们拼进攻，还是故意作出这种姿态了……”何塞在心里想着。

　　当看台上开始安静下来的时候，当托雷斯和克洛泽在中圈站定了之后，当值主裁判看了看表，然后用力的吹响了全场比赛开始的哨声！

　　比赛正式开始！


第五百五十章 对攻我们从来不怕

　　“还真是打算和我们打对攻？贝尼特斯你哪来的那么大自信。”

　　当比赛开始几分钟之后，何塞的眉毛挑了一下，然后心里有着微微的诧异。

　　之前贝尼特斯展现出来的一切似乎都是想要和马洛卡打对攻，何塞在判断出来的同时也有着一些警惕，那就是不知道贝尼特斯是不是真的打算这样做——然而从现在的情况来看，利物浦还真是打算和马洛卡来一场对攻……

　　短短五分钟之内，双方就各有两次进攻，每次利物浦都是在抵挡住马洛卡的进攻之后立即就迅速的展开反击，比赛从一开始就在很快的节奏中进行着，让人觉得目不暇接。

　　“既然这样的话……谁怕谁啊。”何塞在心里重重的哼了一声。

　　而场上的马洛卡球员们也是同样的想法，在这种快节奏的进攻中，进攻的效率必定都不会很高，在这种情况下就得看双方球员把握机会的能力如何——在这方面，马洛卡的球员们同样有着极大的自信！

　　虽然伊涅斯塔的缺席让马洛卡的边路进攻受到了不小的影响，然而在这场比赛中何塞却没有交给两个边后卫太多的防守任务，这使得无论是拉姆还是麦孔都前插得相当的多，有塞纳和门迭塔帮他们补位，他们也没有了太多的顾虑。

　　拉姆和麦孔不断的前插进攻，而阿隆索的调度和门迭塔的长传转移则给他们提供了足够的进攻活力，而利物浦的进攻相对来说要简单得多，后场拿球之后迅速将球分到边路，然后边路突破之后找前场的巴罗什或者是前插的杰拉德来完成进攻。

　　然而无论是繁琐还是简单，双方的进攻都只有一个特点，那就是快！相当快的进攻和比赛节奏，就连马洛卡也是打得这么的快——这让场下的贝尼特斯开始有些诧异了起来。

　　打得这么快，是他想要的结果，然而马洛卡却似乎没有丝毫抵抗，连半推半就都算不上就跟着利物浦的节奏打了起来——要知道马洛卡进攻最要命的地方并不是他们进攻的速度快，而是他们那种忽快忽慢的节奏会让任何球队的防线都很不适应从而露出破绽，现在对利物浦打得这么快，完全不是发挥自己擅长的特点的做法……

　　“难道说……他们是要故意打这么快？如果在这种情况下依旧能够取得领先，对我们的士气可是一个巨大的打击！”

　　贝尼特斯的脑海里突然转过这样的一个念头。

　　这种想法让贝尼特斯的脸色变得难看了起来——当然你从外表也看不出来——如果何塞真是这样打算的话，对于贝尼特斯和利物浦上下来说可以算得上是一种侮辱！

　　何塞还真是这样想的——当然他不是要羞辱利物浦，而是他知道这支利物浦远远不是他经历过的那个时空中的利物浦，光是阿隆索没有去利物浦而是留在了马洛卡，对双方的实力就是一种此消彼长的改变，更何况历史上夺冠的那支利物浦实际上也并不是那么出色，他们固然在冠军杯中展现出了顶级球队的实力，可是这却是付出了联赛发挥不佳作为代价的——不然他们也不会在联赛中仅仅排名第五了——自从冠军杯扩军之后，获得冠军杯冠军却在联赛中排名四名开外的利物浦还是第一支，一直到2012年切尔西夺冠之后才出现了第二支！

　　这本身就能证明利物浦的实力并不如马洛卡，何塞希望能够更多的挫败利物浦的自信，在对方更熟悉的节奏中击败对方，能够更好的实现这个战略目标。

　　这当然也是一种冒险，然而何塞却赌得起。

　　虽然何塞似乎看起来没什么赌运，可是他的赌博也不是每次都会失败的——这次他就成功了。

　　当比赛进行到第二十分钟的时候，插上助攻的拉姆一口气摆脱了路易斯·加西亚和芬南的两人包夹，然后迅速将球向回一扣，闪出传球空档之后抡起右脚，抬脚直接将球传进了禁区！

　　皮球画出一道向内的弧线直飞禁区后点，海皮亚在回撤中打算起跳头球解围，然而他的判断却出现了失误，皮球在他头顶上蹭了一下然后跳了起来，接着落向了后点……

　　后排插上的托雷斯抬脚卸下了皮球，虽然皮球因为跳动让他控球有一些困难，然而托雷斯依旧很好的控制住了皮球，然后顺势半转了一下身，立即就面对门将……

　　杜德克势如疯虎一般的冲了出来，同时托雷斯身后的里瑟也朝托雷斯冲了过去，可是依然迟了一步——在卸球转身之后托雷斯连看都没看球门和守门员一眼，顺势就是抬脚一记抽射，纯粹的凭借着感觉将球射了出去！

　　杜德克刚刚扑到一半，就看到皮球迎着他飞了过来，还是一脚贴地球——对于出击距离不足的门将来说这是最难扑的一种射门，当他准备倒地的时候，皮球已经从他腋下飞了过去，然后直接飞进了球门远角！

　　看台上爆发出巨大的欢呼声，托雷斯一个转身，然后张开双臂就冲到了看台下，一个滑跪之后开始拼命的挥舞着拳头！

　　“球进了！托雷斯在本次冠军杯中的第六个进球！在小组赛中他总共只进了三个球，而在淘汰赛两回合比赛中他就已经进了三个！在进入淘汰赛的阶段之后，托雷斯的状态显得越发的出色！利物浦的球迷现在恐怕要恨上托雷斯了，他们淘汰赛已经丢了三个球，和小组赛六场比赛的丢球数一样，这三个球则全部是托雷斯打进的！”

　　何塞一边鼓掌一边点着头，托雷斯没有辜负他用两年时间调教出来的苦心，在这个赛季成为主力之后迅速的就开始散发出璀璨的光芒——这是一个全新的托雷斯，脚下技术更出色，身体更强壮，也没有被透支的托雷斯，而何塞也有足够的底气留下托雷斯，让这名射手成为马洛卡的一代传奇射手！

　　“别放松了，继续进攻！”何塞在场下拍着巴掌喊，利物浦同样也是一支从不放弃的球队，面对这样的球队不能有一时半会的掉以轻心，否则的话就会受到教训！

　　对于这一点，何塞已经不止一次的在球队里说过，而马洛卡的球员们也并不会因为一个进球就喜上眉梢——毕竟这是欧冠级别的比赛！

　　在比赛重新开球之后，双方依旧是以快打快，本场比赛杰拉德的表现比第一回合要出色了许多，也许是因为马洛卡没有派专人盯防的原因，他不断的在前场来回的冲刺来帮助球队进攻，自己也尝试了几脚相当不错的远射。

　　当杰拉德活跃起来之后，利物浦的进攻也开始变得活跃了起来，而在这种快速的来回进攻中，他们也更加的适应，所以在接下来的一段时间里，他们几乎压制住了马洛卡……

　　然而马洛卡的进攻也不甘示弱，利物浦的进攻更多的是由边路发起，马洛卡在这方面占不到什么优势的情况下开始更多的从中路进攻，卡卡不断在接球之后用突破来完成进攻，牵扯对方的进攻同时也不断的制造威胁！

　　接下来的时间内，双方都创造了不少的好机会，然而这场比赛双方的守门员和后卫也都表现得相当的出色，卡梅尼连续扑出了杰拉德的远射和巴罗什的门前补射，而杜德克也闪电般的扑出了克洛泽的近距离的头球，每次进攻都能引得看台上的球迷不断的发出惊呼声！

　　卡梅尼这场比赛表现得异常的神勇，也许是因为利物浦的进攻次数很多的原因，让卡梅尼将他的反应发挥得淋漓尽致，就象一只跳来跳去的蜘蛛一样，他用自己的手臂在球门上布下了一层大网，不断的阻挡着利物浦的进攻！

　　屡次和进球擦肩而过，利物浦的球员们也难免有些心烦气躁，而马洛卡在这个时候，则通过一次犀利的反击再下一城！

　　加西亚的射门被拉姆挡出，阿隆索接球之后迅速将球传给靠前的门迭塔，门迭塔接球之后向前带了一步，然后突然起脚挑传利物浦的半场！

　　托雷斯横向的跑动吸引了卡拉格的注意，而在这个时候，卡卡已经高速从中路插上，瞬间就甩开了利物浦后卫们的防守！

　　海皮亚和达科特同时转身向卡卡冲了过去，然而已经开始加速的卡卡却并不是速度较慢的他们能够追上的——达科特速度要快一些，然而他却距离卡卡更远……

　　门迭塔的长传相当的准确，正好落在了卡卡身前，卡卡在跑动中顺势将球向前一趟，在接近大禁区弧顶一带的时候他将球向右拨了一下，闪开了射门空档——正在出击的杜德克在这一瞬间变得右侧空门大露，就趁着这个机会，卡卡迅速的起脚推射远角！

　　在跑动中的突然射门，卡卡也打上了相当大的力量，皮球贴着草坪飞快的从杜德克的身侧飞过，然后迅速的飞进了他身后的球门！

　　“二比零！马洛卡扩大了比分！进球的则是卡卡！马洛卡人气最高的两名球员用进球证明了他们的地位！上半场只打了三十分钟，马洛卡就已经两球领先了！利物浦的比赛方式似乎有些问题，他们不断的和马洛卡展开对攻，却被马洛卡的进攻一次又一次的打穿……如果这样下去的话，他们根本就没有机会赢得这场比赛！贝尼特斯似乎对自己的球队太过于自信了一些，之前他们在主场防守做得很不错，然而也许是因为零比零的平局无法让他们晋级的原因，他们开始更积极的进攻却遭遇了零比二落后的局面！如果没有接下来的改变的话，那么他们将会遭到一场惨重的失利！”

　　场边的何塞长出了一口气，将领先优势扩大到两个球，接下来就好打了——对攻？对攻我们从来就不怕谁，哪怕是利物浦！


第五百五十一章 别成为配角

　　马洛卡的球迷们在看台上兴奋的高喊着，虽然之前他们已经拿了两个冠军杯冠军，然而球队每一场冠军杯中的胜利都是一个巨大的进步——没有人会不喜欢胜利的，更何况马洛卡的球迷在这之前已经素了七十多年——如果一个男人能活两百岁，素上七十多年——是个人都得变成色中饿鬼……

　　现在的马洛卡球迷就象是一个色中饿鬼一样，对每一次高潮……哦，不，每一场胜利都有着无限的激情，就象对待他们的初恋一样……

　　而这个初恋，在上半场结束之前再度带给了他们无比巨大的惊喜！

　　接到伊涅斯塔的传球之后，拉姆斜线飞快的插入禁区，匆忙赶来的芬南侧后方铲球，拉姆狼狈的倒地，主裁判的哨声响了起来——点球！

　　卡卡来主罚这个点球，然后他大力的将点球打进了球门死角，三比零，马洛卡在主场取得了一个让人足够垂头丧气的比分——当然是针对对手而言！

　　当主裁判吹响上半场结束的哨声的时候，马洛卡的球员们满脸笑容的跑下了球场，迎接他们的是马洛卡球迷疯狂的欢呼呐喊声，不管是梅开二度的卡卡还是首开纪录的托雷斯，都得到了看台上无比巨大的支持声和欢呼声，利物浦的球员们则是有些茫然的走进了球员通道——他们也不知道到底是怎么了，零比三落后这个情况他们可是从来没有想到过的……

　　没有人注意到的就是，何塞在进入更衣室的时候脸色并不是特别的好看，而是带着一丝犹豫、震惊和……未知……

　　马洛卡的球员们没有注意到这一点，他们只是无比的高兴，毕竟在这样的比赛中能够取得如此巨大的领先优势确实让人有些意想不到——这从侧面也证明了他们上半场的表现到底有多么的优秀！

　　这种情绪让他们在进入更衣室之后同样也保持了高昂的情绪，他们大声的谈笑着，相互之间讨论着一些其他的事情……

　　何塞是最后一个进入更衣室的，他反手关上了门，然后并没有说话，只是静静的靠在门上，用平静的目光打量着一个又一个的球员，看着他们的表情，观察着他们现在的情绪……

　　他用这种眼神在中场休息的时候看球员是很少见的——也许有时候球队打得很差劲，何塞会用这种眼神让球员们无地自容然后在下半场激发出斗志出来取得一个让人满意的结果，可是现在……已经三比零了，要怎么样才能让人觉得满意？

　　马洛卡的球员们慢慢的开始觉得有些不太对劲了，他们谈笑的声音开始慢慢的静了下来，目光都开始集中在了何塞的身上……

　　“呃，头儿，怎么了？我们上半场打得很好啊？”马蒂亚斯有些奇怪的问了一句，在这个时候，作为队长和更衣室领袖，是他发言的时候。

　　何塞慢慢的点了点头：“没错，你们上半场表现得相当的出色，每个人都表现得无比的出色，再挑剔的评论员也对你们挑不出任何的毛病出来，无论是从比分还是过程，全部都完美无缺。这是你们通过自己的努力得到的东西，没有人能够抹杀。”

　　听到何塞的话，马洛卡球员们的脸色开始变得轻松起来，然而何塞又加了一句……

　　他摸着自己的胸口，用有些飘渺的声音说：“可是……不知道为什么，从刚才开始，我总有些奇怪的感觉……我应该感到很高兴，可是我却高兴不起来。我不知道这是因为什么，我甚至怀疑我已经开始对比赛失去激情了。可是不是，绝对不是，因为当我想到我们进入下一轮的时候，我依然会觉得无比的兴奋！然后我终于发现了，这种感觉是来自我对这场比赛感到的不安……”

　　“头儿，有什么不安的？”托雷斯有些诧异的问：“我们已经三比零了，四十五分钟之后我们就能够轻松的晋级……这么大的优势，哪怕是用防守我们也能够晋级！”

　　“理论上来说，确实是这样，可是别忘记了，我们在客场的成绩是二比二……大家想一下，如果下半场在拉锯中，利物浦突然进了一个球，我们是不会着急的，因为我们还有两个球的优势，然而如果这个时候，他们运气突然好了，突然就来了一个世界波，再次扳回一分……你们的感觉会是什么样子的？”

　　马洛卡球员们的脸色已经有些变了——客场二比二，主场如果比分变成了三比二，这就足以让任何球队紧张了，因为对方如果再进一个球的话，那么被淘汰出局的就将会是他们！

　　“别忘记了，他们上半场创造的机会并不比我们少多少，而我们在上半场也把握住了很多的机会……不是我喜欢担心，而是因为我知道一点，永远不要在比赛结束之前就认为自己一定能够获胜！”何塞挥舞了一下自己的拳头：“三比零领先……确实一个很大的优势，可是他们进一个球就会燃起希望，进两个球就会让我们觉得紧张，进三个球就会把我们推入到地狱里面！比赛最终结束之后你们想怎么庆祝就怎么庆祝，想怎么鄙视对手就怎么鄙视对手，那我都不管，可是只要还在比赛，就不能对任何对手有任何的轻视！别忘记了这是冠军杯的淘汰赛，多丢一个球少丢一个球都有可能影响到最终结果的比赛！能够进入淘汰赛阶段的没有一个是容易对付的对手，更何况还是曾经横扫过欧洲的红军利物浦！这样的球队，他们往往拥有足以让他们瞬间翻盘的底蕴！虽然这种情况出现的几率也许不高，可是我们可不能有任何的懈怠——只要出现一次，那就是致命的！我能够容忍输球，然而我绝对不能容忍在这么大的优势下输球成为其他人的笑柄……想想上个赛季，皇马是怎么被摩纳哥逆转的，我们是怎么逆转摩纳哥的，AC米兰是怎么被拉科鲁尼亚逆转的……”

　　如果说何塞之前的话让马洛卡的球员们觉得有些小题大做的话，那么他最后举的这几个例子则让马洛卡的球员们认真了起来，这三场比赛都是去年发生的事情，马洛卡的球员们自然是记忆犹新——摩纳哥、拉科鲁尼亚，还有他们自己做到过的事情，为什么利物浦就一定不会做到？

　　“下半场继续象上半场那样大，丢了球也不要着急，连续丢球往往是因为心理慌乱而引起的，无论发生什么情况，大家也不要着急，明白了吗？我们的实力比利物浦要强，只要不自己出现失误，那么最终就能够取得胜利！”看到球员们开始认真了起来，何塞趁热打铁的说，然后才挥了挥手：“好好休息吧，准备下半场的比赛，赢下来之后，今天晚上我们一起去狂欢！”

　　说完这句话，何塞就找了个地方坐了下来，然后双手环抱的闭目养神。

　　突然会在更衣室里说这番话，何塞也是有原因的，在两球领先的时候他和球员们一样的兴奋，然而当比分变成三比零的时候，他突然发现，现在这种情况和历史上的那场决赛是多么的相似——都是对手在上半场占据了绝对的优势，取得了绝对的领先，然后下半场利物浦就象打了鸡血一样的在七分钟内连扳三球——实际上在那个时候AC米兰也是占据优势的，他们在接下来的时间里依旧创造出了比利物浦要多得多的机会，却因为球员们的心态失衡而一一错失，就连舍普琴科这样的顶级前锋都在门前打飞了一个近在咫尺的机会，当比赛进行到点球大战的时候AC米兰的球员们已经完全心态失衡，最终造就了利物浦的伊斯坦布尔奇迹！

　　何塞就是担心会发生这样的事情——在重生之后何塞有一个特点就是直觉开始变得异常的敏锐，这给过他很多的帮助，而在马洛卡打进第三个球之后他就开始有了隐约的担心，然而他又不能明说他认为下半场利物浦很有可能扳回三球，所以他也只能用这种方式来提高球员们的警惕，同时告诉他们发生任何事情都不要着急，哪怕利物浦真的能够象历史上那样完成三球的逆转也不要着急，再进球就是了……

　　历史上AC米兰三比三之后还能打加时赛和点球，可是马洛卡如果被对方扳成三比三，在比赛结束之前不能再进球的话，那么他们连点球的机会也不会有！

　　就象何塞说的那样，他不是不能容忍失败，哪怕是拿不到冠军杯三冠王，对马洛卡也不会有太大的影响，毕竟他们现在只要保持现在的状态，一两年拿一个重量级的冠军，他们的名气也会跟着水涨船高，然而在占据了这样的优势的情况下被人翻盘的话，那么这场比赛固然会成为一场经典的逆转，可是马洛卡却会成为反面的配角与布景，对马洛卡的形象是一个无比巨大的伤害！

　　AC米兰被人逆转过几次，然而他们上百年的底蕴在那儿放着，不会有太大的影响，可是这种逆转对新生的马洛卡的形象的打击，却会是毁灭性的！

　　所以越是这种情况，何塞就越发的不能容忍被翻盘。

　　“对不起了，贝尼特斯，如果你们没有碰上我们，或者是我们被其他球队干掉了，也许你们还能重演逆转的奇迹，可是偏偏你们在这个时候就碰到了我们！这种奇迹……我拒绝在我身上出现！”

　　虽然在闭目养神，何塞心里却一直在转着这样的念头，以至于当他睁开眼睛的时候，在那一瞬间，何塞的眼神变得无比的凌厉。

　　这一切并没有被其他人发现，何塞很快的也恢复了平静，然后他看了看表，看到时间已经差不多了，他就招了招手，让球员们都起身。

　　“出发吧，接下来的四十五分钟，好好的干。”

　　马洛卡的球员们纷纷的点头，然后在马蒂亚斯的带领下走出了更衣室。

　　“伙计们。”

　　马蒂亚斯一边带头往外走，一边对球员们说：“头儿好像很着急……那我们就让他别着急了，行不行？”

　　“没问题！”马洛卡的球员们齐声回答。


第五百五十二章 最后赢的才是主角

　　何塞知道在历史上的那场比赛中贝尼特斯是怎么在中场的时候鼓舞起球队的士气的——关于那场比赛的一些细节在后来被披露了出来，原本三球落后之后利物浦的球员们都是垂头丧气的，然而这个时候阿塔图尔克球场更衣室的那糟糕的隔音系统起到了作用——在利物浦的更衣室里安静得象死一样的时候，隔壁更衣室里传来的AC米兰球员们的爆笑和疯狂的庆祝激发起了他们无限的斗志，贝尼特斯趁热打铁的鼓舞起了球员们的士气，下半场近乎疯狂的利物浦在八分钟内打进三球，完成了欧冠决赛上最疯狂的大逆转！

　　随着时间的推移，更衣室里的细节也被更多的披露出来，中场休息的时候AC米兰的球员们忘乎所以的在更衣室里提前就将香槟找出来开了，中场休息有多长的时间他们就庆祝了多长的时间，浑然忘记了还有下半场的比赛——从这方面来说，AC米兰的失利算得上是咎由自取，实际上在后来不少参加了那场比赛的AC米兰球员都承认了这个事实。

　　然而这时候何塞却不知道贝尼特斯到底是用了什么方法让利物浦的球员们重新提起斗志——出现在球场内的利物浦球员们脸上充满了坚毅的表情，一点也没有垂头丧气的感觉。

　　“这家伙果然有一套……想完成逆转？那就来吧，看看到底是你的命硬，还是我更出色！”何塞在心里发狠一般的想。

　　然而看台上的球迷们和解说员们这时候似乎都失去了观赏比赛的兴趣，对于大部分人来说，他们认为这场比赛到了现在已经没什么悬念可言了，他们不觉得利物浦能够在下半场完成逆转，在他们看来，下半场就是一个垃圾时间而已，悬念唯一在于利物浦能不能打进挽回面子的进球……

　　下半场开始之后双方依旧认真的在中场纠缠，同时进攻的节奏也相当的快，马洛卡在下半场率先发难，麦孔连续两次传中都找到了前锋，可惜托雷斯的射门高出横梁，克洛泽的头球又被杜德克扑住。

　　接下来利物浦展开了反击，杰拉德的传球被马蒂亚斯破坏出禁区，加西亚禁区外的抽射高出横梁，几分钟之后，杰拉德禁区前沿射门被卡梅尼扑出之后回到了他的脚下，杰拉德接着传球给巴罗什，巴罗什跟上射门被马蒂亚斯飞身用身体挡了出来——这次进攻堪称利物浦迄今为止最有威胁的一次，却也依然被马洛卡给破坏——这让利物浦的球迷们也开始有些绝望了——大比分落后，运气还不好，这日子什么时候是个头啊……

　　“从这五分钟的情况来看，利物浦依旧没有什么起色……虽然双方的机会都没有把握住，可是马洛卡浪费得起，利物浦却浪费不起，再这样打下去，他们的进攻自信心也会消磨殆尽，这场比赛他们真就没什么机会了。”

　　一名解说员刚刚这样说了一句，就被身边的嘉宾给吐槽了：“我觉得他们现在已经没什么机会了……”然后两个解说员就一起嘿嘿的笑了起来……

　　当下半场比赛走过十分钟之后，就连马洛卡的球员们也有些放松了，因为看这种形势，利物浦真没什么翻盘的机会……

　　当比赛进行到第五十七分钟的时候，科威尔的传中打在麦孔的身上出了底线，角球。

　　杰拉德去主罚这个角球，利物浦的两名中卫都跑进了禁区，而马洛卡的球员们也纷纷回防，在身高上他们略微吃亏，不过也不算特别的吃亏……

　　杰拉德的这脚角球开得不怎么样，皮球飞到前点被守在那里的麦孔直接头球解围，皮球飞出禁区之后被哈曼中途截下，知道他的远射相当的有力，阿隆索和塞纳立即从正面迎了上去，哈曼却并没有远射，而是抬脚将球传给了左路已经跑回来的杰拉德。

　　杰拉德将球停了一下，然后立即起脚低传门前！

　　梅克斯正准备解围，路易斯·加西亚却抢在他前面冲到了皮球前面，然后在跑动中抬起右脚轻轻的在皮球上面一撩！

　　皮球立即变线飞进了球门！面对这脚近距离的捅射，卡梅尼毫无反应！

　　利物浦扳回一分！

　　进球之后的加西亚来不及庆祝，从球门里捞出皮球之后就往回跑，看台上一千多名利物浦的球迷开始大声的呐喊起来——他们算是看到了一丝希望！

　　“伙计们，进攻，再进一个，打消他们的希望！”马蒂亚斯拍着巴掌大声的喊着。

　　马洛卡的球员们并没有浪费时间——他们不屑于这样去做——不就是扳回了一分吗？我们再进一个就是了！

　　重新开球之后，马洛卡的球员立即就展开了进攻，在几脚传递之后卡卡接到了球，然后他立即开始长驱直入的前进，当他开始加速的时候他就甩掉了哈曼，接着一个大幅度的变向再次摆脱了补位贴上来的达科特，一直到快要接近禁区前沿的时候才被海皮亚奋力放倒在地！

　　主裁判向海皮亚出示了一张黄牌，马洛卡获得了一个禁区前沿的任意球，阿隆索、卡卡还有门迭塔都站在了门前。

　　在主裁判吹响可以主罚的哨声之后，阿隆索轻轻的将球横向一推，门迭塔将球踩住，跟上的卡卡就是一脚大力轰门！

　　皮球呼啸着飞向球门右脚，杜德克跳了起来，单拳将球横着打了出去，滚出来的皮球被里瑟拿住，他立即将球传给了前方的科威尔，反击！

　　科威尔带球开始长驱直入，麦孔迅速的回防，然后用一脚干净利落的铲球将球铲出了边线，阻挡住了利物浦的快攻。

　　“压上去！”贝尼特斯在场下挥舞着胳膊大喊，何塞回头看了他一眼，抿着嘴没有说话。

　　利物浦的球员们纷纷压了上来，里瑟掷出了界外球，科威尔接球后没有转身，而是将球直接回传给了里瑟，里瑟将球横传给哈曼，哈曼传出一记长距离的贴地传球交给了右路的加西亚，加西亚作势想要突破，拉姆迎了上来，加西亚却将球横传了回去！

　　跟上的杰拉德迎着滚过来的球抡起了右脚，不顾面前的阿隆索和塞纳已经一左一右的夹击了过来，抢先一脚将球用力的轰了出去！

　　阿隆索和塞纳飞铲的脚慢了一步，皮球直接从他们的脚前飞了过去，直飞禁区！

　　首当其冲的巴罗什一个迅速的收腹，皮球贴着他的身体飞了过去，禁区内的马蒂亚斯想要飞身解围，却依旧慢了一步，皮球从他的脸颊前飞了过去，带起的风声让马蒂亚斯感到了一阵刺疼。

　　卡梅尼作出了扑救，他起跳的时机掌握得很好，在空中卡梅尼伸出了手，然后感觉到自己的指尖碰到了皮球……

　　就在他准备发力的时候，皮球上的力量却将他的手指给撞开了，略微变向之后，下一刻皮球就重重的打在门柱内侧，然后弹进了球门！

　　在那一瞬间，一千多名利物浦球迷爆发出来的欢呼声盖过了所有的声音！

　　杰拉德挥舞着胳膊大声的吼着，一边吼一边向后退，而在禁区内的巴罗什同样是一把捞起了皮球，然后拼命的向回跑！

　　“三比二！总比分五比四！天啊，现在利物浦距离晋级开始无限接近了！只要再进一个球，他们就能够依靠客场进球晋级！三分钟！区区三分钟内发生的事情让形势有了巨大的逆转！利物浦象不死鸟一样的获得了重生！”

　　所有的解说员都疯狂了，利物浦打进第一个球的时候他们还没有预料到什么，而在打进第二个球的时候，他们开始敏锐的意识到，也许一个奇迹将会在他们眼前发生，奇迹的主人是之前横扫过欧洲的红军利物浦，奇迹的配角则是前两年横扫了欧洲的另外一支身穿红色球衣的皇家马洛卡！

　　还有什么比这个更激动人心的吗？没有！

　　马洛卡的球迷们无比的焦虑，而利物浦的球迷已经陷入了疯狂的状态下，他们用无限的激情高喊着利物浦的名字，齐声的唱着《你永远不会独行》……

　　“这帮家伙，他们以为他们在看着一幕奇迹的大电影吗？”马蒂亚斯抬头看着看台上，恼火的说了一声。

　　“是啊，按照电影来说，现在应该是主角完成大逆转的时候……可是他们忘记了这不是电影，谁是主角谁是配角还不一定呢！”托雷斯的眉毛挑动了一下，然后说。

　　“反击！干掉他们，让他们知道，奇迹不是那么好诞生的！”马蒂亚斯挥舞着拳头大声的吼了起来：“别忘记了头儿对我们说过的话！他们也许能够一度燃起希望，可是最后的胜利，依然会是我们的！”

　　“拿出我们的全部斗志来吧，别说是他们进了两个……就算是进了三个，只要比赛结束的哨声没有响起，那么我们就依然有机会赢下他们！利物浦能够在三球落后的情况下都不放弃，在有利的情况下，为什么我们要放弃！和他们比一比进攻！我们能在四十五分钟打进三个球，就能够在剩下的时间里再进球！”

　　马蒂亚斯把所有的球员都喊过来，对他们大声的吼着说：“因为我们是最出色的，因为我们拥有最好的主教练！他已经预料到了会出现这样的情况，既然是这样的话，那我们还有什么好害怕的？干掉他们，让他们知道，就算这是一部电影，可是谁是主角，却不是导演说了算的——谁最后能赢，谁才是主角，输了的，才会是配角！”

　　说到这里，马蒂亚斯最后吼了一声：“大家明白了吗？”

　　“明白了！”马洛卡的球员们齐声高喊：“一直以来我们都是主角，就算在这种情况，我们也不会是配角，因为我们有能力去当这个主角！”

　　“准备开始比赛！在剩下的时间里，当成比赛重新开始来进行……我们在接下来的时间里，进球绝对不能比他们少，出发！”


第五百五十三章 何塞的粗口

　　圣·莫伊斯球场已经变成了利物浦球迷的天下，虽然他们只来了一千多个人，可是他们却依然以嘹亮的歌声控制了整座球场，他们无比兴奋，他们气势如虹——因为他们的球队在一分钟之前，完成了一个奇迹一般的进球！

　　当比赛进行到第七十三分钟的时候，在双方来回拉锯进攻了十多分钟之后，利物浦连续逃过了两次丢球的机会——克洛泽的头球和卡卡的远射都轰在了门柱上！而在第七十三分钟，里瑟的边路传中打在梅克斯的身上反弹入禁区，巴罗什胸部停球之后立即转身凌空抽射将球打进了球门左下角——三比三平！

　　总比分五比五！利物浦以客场进球多的优势领先！

　　之前的两个进球里面利物浦的球员都没有庆祝，而这个时候他们已经没有了任何的顾虑，他们在球场内疯狂的庆祝着，尽管他们穿着黄色的客场球衣，可是在所有的利物浦球迷眼中，他们已经和那支曾经横扫整个欧洲的红军重叠在了一起……

　　那时候的红军，就有着这样的气魄！

　　“安东尼奥、罗宾，准备上场！”

　　何塞转身对场上喊了一声，在利物浦方面结束疯狂的庆祝之后他立即就换了两个人，普埃尔塔换下塞纳，范佩西则是换下了伤愈复出不久，体能还有着一定问题的克洛泽，连换两个攻击手，何塞的意图很明显，那就是加强进攻，再次将落后的劣势给扳回来！

　　当利物浦打进第三个球的时候，何塞脸上的肌肉都在跳动，他真没想到这种百年难得一遇的场面落到了自己的头上，三球落后的大逆转，在整个欧冠淘汰赛的历史上是相当罕见的情况——更何况是在一场比赛中！

　　然而他却并没有就此认为这场比赛一定赢不了了——你们不是逆转了吗？可是只要再进一个球，我们还是会取得优势！

　　而且在这之前马洛卡不是没有进球的机会，利物浦打进第三个球之前马洛卡连续打了两次门柱，只是运气略微不佳而没有进球而已，这时候要是丧气，那就真没机会了！

　　贝尼特斯也换了一个人，他用特劳雷换下了科威尔，要加强左路的防守，同时他将杰拉德调到了右前卫的位置上，防守普埃尔塔的突破。

　　马洛卡发起了疯狂的反扑，也许是因为何塞在中场休息的时候打足了预防针的原因，他们并没有在遭遇这样的逆转之后显得无所适从，而是开始更加疯狂的展开反击——他们这个时候抱着的只有一个念头——我们绝对不能当一场大逆转电影的配角！他妈的，我们才是正面角色，什么时候变成反面的小丑了？

　　没错，我们在能够一击必杀对手的时候开始说愚蠢的废话而让对方咸鱼翻身，然而现在我们依然有机会赢！

　　范佩西和普埃尔塔上场之后，马洛卡的阵型实际上变成了四三三的阵型，普埃尔塔在左路活动，范佩西则在略微靠右的地方活动，中路托雷斯顶在前面，身后的是卡卡，门迭塔的位置回撤了一些，帮助阿隆索一起防守同时帮助组织，拉姆和麦孔的位置继续前提，现在他们已经没想防守的事情了，想的只有进攻！

　　利物浦继续在中场和马洛卡展开了缠斗，尽管克洛泽的下场让马洛卡少了一个攻坚的点，可是马洛卡的重炮手也不少，卡卡范佩西都有着相当出色的远射能力，收缩防守并不是一个好选择，只有在中场不断的干扰他们才会是好的选择。

　　何塞对普埃尔塔和范佩西的战术指示很简单，普埃尔塔不断的在边路突破，而范佩西则是自由活动随时准备抢点，同时让拉姆和麦孔大胆的从边路或者是中路突破来制造定位球的机会——他要的只是一个进球而已！

　　虽然贝尼特斯对两个边路的防守相当的注意，然而马洛卡却依然不断的在边路寻找着机会，普埃尔塔作为生力军有了更多的机会，他未必需要突破到多么深的地方，只要传出落点不错的球就够了，有范佩西的游走，任何的传中都有可能形成破门的机会！

　　上场三分钟之后，范佩西就获得了一次相当不错的机会，普埃尔塔的传中被卡拉格顶出来，卡卡在禁区外接球之后迅速的横传，跟上的范佩西就是一脚！

　　海皮亚奋力用胸口将范佩西的远射给挡了出来，皮球飞向了右路，插上的麦孔抬脚停下球，在里瑟和特劳雷对他形成夹击之前再度起脚传中，被回防的哈曼头球顶出了底线，角球。

　　马蒂亚斯和梅克斯都跑了上来，阿隆索开出角球，马蒂亚斯和海皮亚在禁区内猛烈的相撞，主裁判的哨声响了，判罚马蒂亚斯冲撞犯规，马蒂亚斯并没有表示异议，他立即从地上爬了起来然后往后场猛跑，倒是海皮亚在地上翻滚了半天，一直到队医准备进场他才爬了起来，充分的浪费掉了足够的时间。

　　对此何塞也只能苦笑，这种事情谁都做过，你可以指责他拖延时间，却无法在道德的高度上批判什么——人家只是最大限度的利用了规则而已……

　　看台上的马洛卡球迷们却发出了巨大的嘘声，他们在嘘海皮亚的这种行为……

　　接下来杜德克拖拖拉拉开球再次让他们发出了嘘声，杜德克却充耳不闻的拖拉了好一会儿，主裁判也看不过去了，他跑过去向杜德克出示了一张黄牌，然后示意他迅速开球。

　　杜德克这下再不敢拖延时间了，他立即将球传给了芬南，马洛卡的球员们立即展开了前场的逼抢，利物浦的球员可没有他们那么好的脚法能够在凶猛的逼抢之下还能来回传递推进的，最终接球的达科特大脚将球传向前场，巴罗什打算头球摆渡，却被身后的梅克斯冲过来抢先头球解围，阿隆索抬脚卸下梅克斯的头球，一个半转身闪开了上来逼抢的杰拉德，接着抬脚将球传给了身边接应的门迭塔。

　　门迭塔接球之后带球前进，哈曼很快就迎了上来，门迭塔直接将球分边，麦孔拿球之后直接一脚横传，将球传给了禁区前沿的卡卡。

　　卡卡接球转身，强行突破，然后在达科特的干扰之下依旧强行起脚远射，皮球打在卡拉格的身上弹了出来，托雷斯跟上又是一脚，被杜德克险险的将球托了出去，库弗雷立即大脚解围出了边线。

　　看台上的马洛卡球迷们开始显得越发焦急了，在这一段进攻中，五分钟的时间就这么过去了，现在时间已经走到了八十一分钟，已经到了一场比赛最后的时刻……

　　贝尼特斯再度选择了换人，比坎斯换下了路易斯·加西亚，增加中路的防守，杰拉德继续在右路负责对付马洛卡的左路进攻。

　　“他们现在真正能够第一时间形成反击的只有巴罗什一个人了……”何塞在心里想着，然后挥了挥手，让拉姆和麦孔更加的位置前移展开进攻！

　　接下来的时间，就成了马洛卡的进攻演练，贝尼特斯心里清楚，能够进三个球，对利物浦来说也已经是极限了，现在没必要再进攻，只要守住最后这十来分钟，胜利就是属于利物浦的！

　　唯一让他吃惊的是马洛卡球员们的心态，无论是什么球队，在三球领先到最终以半个球落后的情况下一定会受到打击，在贝尼特斯看来，光是他们用来调整的这段时间就足以让比赛进入最后时刻了，然而马洛卡的球员们只是在丢掉第三个球的时候愣了一下神，在何塞完成两次换人之后他们就恢复了平静，几乎没有浪费什么时间就展开了进攻！

　　这一点对于落后的这一方相当的重要，因为他们几乎浪费不起时间，马洛卡也没有浪费时间！

　　时间开始一分一秒的过去，收缩防守的利物浦球员们用他们的身体铸就了一道长城，在三十米区域内守得严严实实，马洛卡的球员们来回的不断进攻也很难撕开他们的防线，只能不断的用远射来完成进攻，然而几乎每脚远射都会被他们的球员用身体挡出来……

　　“这样打下去不行！我们要打到他们的禁区里面去来创造机会！”马蒂亚斯跑上来大喊了一声，现在连巴罗什也回撤防守了，他这时候也冲上来准备进攻了……

　　皮球传到了卡卡的脚下，卡卡半转身面对达科特却没有强行突破，他知道自己现在的过人虽然出色了许多，然而这种小技术依然是他的弱点所在，所以他并没有突破，而是将球传给了插上来的普埃尔塔！

　　普埃尔塔带球就要向禁区内突破，他的胆子很大，不过突破能力还是差了一些，只是刚刚冲进禁区，前进的路线就被挡住了普埃尔塔只得一个转身护住皮球，然后将球传给了插上来接应的拉姆……

　　拉姆将球顺势向回扣了一下，然后突然起脚传中！

　　这并不是一个半高球的传中，而是一个高空球——这让利物浦的后卫们都在心里笑了一下——克洛泽已经下场了，你传高球是想让谁来争顶？范佩西倒是不矮，可是他现在是在禁区中路呢……

　　就在他们发笑的时候，马蒂亚斯却已经带着惊人的气势冲进了禁区，然后迎着皮球高高的跳了起来！

　　海皮亚也跟着跳起，要在正面阻挡马蒂亚斯的头球攻门！

　　身在空中的马蒂亚斯知道自己多半是没法将球顶进去的，他并没有强行头球冲顶，而是直接将球一个摆渡摆渡到了球门的中路——跟进的范佩西抢先一步，抢在卡拉格之前将球用力的射了出去！

　　当他冲刺到射门地点的时候，看台上的无数马洛卡球迷已经站了起来，准备发出欢呼！

　　然而在这个时候，杜德克却第一时间作出了扑救，范佩西的射门被他合身扑了出来！

　　“我操！”场下的何塞爆出了粗口。


第五百五十四章 应得的

　　当马洛卡的球迷们抱住头的时候，杜德克并没有能够抱住皮球，范佩西射门的地点距离球门很近，杜德克几乎是张开双臂用身体将球堵了出去，自然就无法抱住皮球！

　　弹到禁区内的皮球落到了一个人的脚下——那是刚刚落地的马蒂亚斯，他几乎是下意识的伸脚在皮球滚过来的方向一挡，然后将球挡进了利物浦的大门……

　　四比三！马蒂亚斯一锤定音！

　　在这样的关键时刻，马蒂亚斯主动前冲充当了中锋的角色，而他也打进了这样的一个关键性的进球！

　　在马蒂亚斯一把扯掉了自己的球衣，疯狂的直接冲了出去的时候，何塞则有点发懵，他刚才并没有让马蒂亚斯前插，马蒂亚斯完全是自我本能的冲到了前场担任中锋，并且起到了相当关键的作用——这让何塞想起了几年之后在巴塞罗那的那个皮克，瓜迪奥拉也会经常这样使用皮克来弥补巴塞罗那前场没有高中锋的缺陷……

　　“这小子，又带给了我一些惊喜。”何塞在心里暗暗的想着。

　　不过他更高兴的是现在马洛卡再次取得了领先——利物浦在距离要完成奇迹的三分钟之前轰然倒地，然而他们还有三分钟——加上补时应该有五六分钟的时间能够追回来！

　　“准备开始防守了，伙计们……扼杀他们的奇迹，还剩下五分钟！”

　　在马洛卡的球员们疯狂庆祝了之后，何塞在场边拍了拍巴掌，大声的说。

　　一边向自己半场内走一边穿着衣服的马蒂亚斯吃到了一张黄牌，不过他却并不在乎，在这种情况下忘情庆祝，谁也不会责怪他。

　　贝尼特斯用完了最后一个换人名额，他用斯米切尔换下了达科特加强进攻，而何塞则是大手一挥，用西索科换下了托雷斯加强防守……

　　这个时候马洛卡球迷们已经再次的回过神来了，他们发出了同样巨大的呐喊声，依靠着人数的优势再度压制住了那一千多名利物浦球迷的呐喊——现在双方已经到了白刃战的地步了，谁能够坚持下去，就能够获得胜利！

　　在双方体能都下降得相当的厉害的情况下，西索科的上场有力的支援了马洛卡的中场，他疯狂的跑动将体能下降的利物浦球员组织的进攻冲撞得七零八落，很好的控制住了利物浦的进攻！

　　而虽然两名首发球员下场了，马洛卡却并不缺乏攻击手，普埃尔塔、卡卡和范佩西组成了新的进攻三叉戟，普埃尔塔在第九十分钟的一次反击差点再次形成单刀，却被补位的卡拉格及时封堵！

　　场边第四官员打出了补时三分钟的牌子——距离马洛卡的胜利还有三分钟，利物浦的希望还剩下三分钟！

　　然而在之前的拉锯和疯狂抢分中，利物浦的球员们体能消耗得相当的巨大，比如之前贝尼特斯的两个换人都算得上是被动换人——科威尔和加西亚早在来回的冲刺中消耗完了所有的体能，加西亚甚至在一下场就出现了抽筋的情况！他们固然跑得最多，可是其他球员的体能消耗也不少……

　　刚刚上场的斯米切尔也不是什么技术特别出色的球员，他只能勉强和巴罗什做一些配合，反而是他们的队长杰拉德并没有放弃，继续不断的寻找着破门的机会。

　　对杰拉德的精神属性，何塞一直有着很高的警惕，这家伙关键时刻爆发的可能性太大了，尤其是那逆天的远射——所以他派上了西索科，主要目的就是盯防杰拉德。

　　在生力军西索科的死命防守之下，杰拉德再度陷入了那种拿球机会都没几次的窘境里——杰拉德虽然是一名顶级的中场，可是他的硬伤就在于他没有那种顶级的脚下技术，他也许能够跑开空档接到球，却无法在瞬间就作出及时的处理——就算是远射，也是需要有空间抡起右脚的——有这个时间，西索科早就一脚把球给捅下来了……

　　随着时间一分一秒的过去，马洛卡球迷的呐喊声越来越响亮——他们现在已经有些开始感激利物浦了，如果不是他们下半场连续扳了三个球，他们这时候怎么可能感受到如此的激情和兴奋？这种感觉可不是随时都能够感受到的……

　　终于，在主裁判看了看表，然后将哨子放进嘴中，用力吹了两短一长的三下哨声，接着双手平举的时候，看台上所有的马洛卡球迷都跳了起来！

　　替补席上的所有马洛卡球员都冲进了球场内！

　　这样的一场弥足珍贵的胜利，在被对方连续进球之后并没有崩溃，反而稳住了阵脚继续展开猛攻接着一锤定音——马洛卡展现出了让所有人感到尊敬的力量！

　　而利物浦也不是输家——他们差点就完成了一个四十五分钟内的奇迹，可是最终却依旧是功亏一篑，然而他们输得一点都不难看，他们做到了他们所能够做到的最多的事情……

　　“不得不说，伙计，你差点就吓了我一跳。”何塞在和贝尼特斯握手的时候说。

　　贝尼特斯耸了耸肩膀：“这对于我来说可是远远不够的……可是没办法，你们调整得也太快了一点，不然我们有机会保住一场三比三的……”

　　“别老是轮换了，早点找到一个主力阵容才是正经，利物浦更需要的是一个联赛冠军。”何塞最后对贝尼特斯说了一句，他不知道贝尼特斯会不会听进去，然而对于利物浦来说，他们确实需要联赛冠军胜过冠军杯冠军，因为在英超成立之后，作为英格兰顶级联赛夺冠次数最多的利物浦，他们还没有一次夺冠的记录，这也让利物浦上下觉得太没有面子了一点……

　　“干得不错，伙计们……很高兴在被扳平的情况下你们很快就恢复了平静，我们今天扼杀了一个传奇，成就了我们的传奇，这可是一个很了不起的成就！”

　　何塞刚刚说了几句，马蒂亚斯就嬉皮笑脸的凑了上来：“嘿，头儿，还记得你在中场休息的时候说的话吗？”

　　“什么话？”何塞开始装糊涂。

　　“你说过如果能赢下这场比赛，会和我们一起去狂欢的！今天晚上就由你掏腰包了……”马蒂亚斯回答说，看来他上次被队友们宰得不轻，这次打算找个人来宰了……

　　“我可没有说过。”何塞一口否认。

　　“头儿说过的，我作证。”旁边的马洛卡球员们立即七嘴八舌作证，何塞恼火的看了所有人一眼——你们起什么哄啊，至于吗，一个个都拿着百万欧元的年薪，你们的头儿我可是打白工呢……

　　“头儿，你放心，今天是周三，卡琳小姐要上晚自习，不会查你的岗的。”马蒂亚斯继续笑嘻嘻的说，可是何塞看他的表情，怎么看怎么觉得这厮无比的奸猾……

　　“好吧，今天晚上我请客，想怎么玩就怎么玩！”何塞终于松口说。

　　“那可不成，头儿，你得和我们一起去玩……其实我们就是泡泡吧什么的……”马蒂亚斯看样子是铁心要拉何塞下水了。

　　“卡卡去不去？”何塞问了个看似不相干的问题。

　　“卡卡当然要去了。”马蒂亚斯立即说，卡卡瞪了他一眼，他可是个虔诚的基督教徒，不喝酒，不进行婚前性行为，甚至连酒吧和夜总会他都不去——他现在的代言不少，可是从来不为酒精类代言……现在马蒂亚斯要拉着卡卡一起去，这也让卡卡很为难……

　　“又不让你喝酒，再说了，我们又不是去找女人。”马蒂亚斯说，这时候其他人有人发出了嘘声表示自己的不满……

　　“看吧，你们自己都没有统一，我这么去嘛。”何塞摊了摊手，给马蒂亚斯出了个难题。

　　“伙计们，难得头儿和卡卡都要去，咱们换个干净的地方怎么样？不喝酒，不找女人……当然了，带自己的女友去是没问题的，咱们晚上好好的乐一乐！”马蒂亚斯挥了挥手说，他现在这个样子还真有些更衣室领袖的风范……

　　“也不用这个样子……你们喝酒无所谓，别让我喝就行……当然了，不能去有很多女人的地方。”卡卡也退让了一步。

　　球员们相互看了看，然后举起了双手：“没问题！”

　　“头儿，我们都没问题了，你呢？”马蒂亚斯嘿嘿的笑了起来，然后问何塞。

　　“这小子，现在号召力挺不错了嘛。”何塞在心里嘀咕着，不过看到这种情景他也很满意，刚才他故意出难题就是想看看马蒂亚斯在更衣室里的威望怎么样，现在看来马蒂亚斯这个队长兼更衣室领袖当得很不错。

　　何塞也不怕马蒂亚斯有什么功高盖主之类的情况，他是球队老板和主教练，谁也没法动摇他的地位，马蒂亚斯对他也很服气，他在更衣室里的威望越高，越能够帮助何塞管理整支球队。

　　何塞之前显得不想和球员们一起去狂欢当然不是怕卡琳有什么意见，他本身就是个洁身自好的人，不会受到额外的诱惑，也不怕记者们说什么马洛卡教练和球员一起去泡吧是如何如何的不好——球员和教练的私生活也谁都管不了，大不了让一般道德批评家去批评而已，何塞根本就不在乎这个！

　　所以何塞就点了点头：“既然这样的话，没问题……达米安，看样子你对这种地方很熟悉嘛，今天就由你去找了，别去那些乌七八糟的地方就行了！”

　　“没问题，头儿。”马蒂亚斯信心十足的说，然后嘿嘿的笑了笑：“头儿，要知道埃尔莎昨天来找我了，我都没和她在一起……”

　　其他球员发出了轰然的大笑。

　　“马洛卡的球员们在尽情的庆祝着，这是他们应得的！这场比赛他们在处于绝对优势的情况下差点被利物浦翻盘，然后迅速的反过来再度取得优势，在这个过程中他们的韧劲让人吃惊！虽然这么早就遭遇了各种困难，可是马洛卡的状态却依然很好，他们这个赛季会继续完成三冠王的奇迹吗？让我们拭目以待！”

　　如果这位激情四溢的解说员听到了马洛卡球员们的谈话，知道他们欢呼只是因为何塞同意和他们晚上一起去狂欢，真不知道会作如何感想……


第五百五十五章 这是一个强大的联赛

　　“马洛卡，西甲唯一的独苗！”

　　在三月十日的冠军杯比赛结束之后，西班牙媒体惊愕的发现，西甲球队在冠军杯中的优势就这么丧失掉了——在巴塞罗那被切尔西淘汰出局之后，皇马也在客场九十分钟内输给尤文图斯零比一，比赛进入加时赛，在加时赛中，罗纳尔多和佩索托在纠缠之中起了争执，两人双双被红牌罚下，当加时赛进入到最后五分钟的时候，前锋乌拉圭人萨拉耶塔打进了至关重要的一粒进球，尤文图斯绝杀皇马，进入八强！

　　巴伦西亚小组赛被淘汰，巴塞罗那和皇马都在八分之一决赛里面被淘汰——这下子西甲球队在冠军杯中真就只剩下马洛卡这一根独苗了，要说马洛卡这四年来在冠军杯中的成绩确实让人吃惊，连续拿了两次冠军杯的冠军不说，之前的一次也杀入了冠军杯的八强，加上这次进入八强，这种成就已经很少有球队能够比得上了。

　　现在媒体们嘴里没说，心里却都在想，马洛卡会不会成为第四支在冠军杯中完成三连冠的队伍？冠军杯这五十多年来也就三支球队完成过这样的成绩，五连冠的皇马、克鲁伊夫率领的阿贾克斯和贝肯鲍尔率领的拜仁慕尼黑，也正是因为有了这样的荣誉，克鲁伊夫和贝肯鲍尔也分别得了个球圣球皇的绰号，和贝利马拉多纳两代球王那是一个级别的。

　　马洛卡的表现似乎也证明了世界足坛发展的趋势——之前的阿贾克斯和拜仁都有着一名毫无疑问的领军人物，然而马洛卡却并没有这样的领军人物，他们打的是整体，每个人都很重要却也都不是不可或缺的，要勉强说不可或缺的就只有主教练何塞一个人，这也是足球发展的趋势——整体的力量更多的高于个体的力量，教练的重要性会越来越明显。

　　联盟杯的比赛中西甲球队也前景不算特别的好，现在十六强里还剩下三支球队——比利亚雷亚尔、萨拉戈萨、塞维利亚，三支球队都遭遇了一场平局，也不知道下一场会是个什么结果……

　　没有出乎何塞意料，当天晚上马洛卡的球员加教练集体去了一家俱乐部狂欢——实际上也没干啥，马洛卡把这家俱乐部给包了下来，拒绝其他人进入，球员们基本上带的都是自己的女友，大部分光棍也不知道从哪儿找的妞带了进去，象卡卡这样的老实人就是一直和何塞坐在一起聊天，也没喝酒什么的，可是就这样，当马蒂亚斯醉醺醺的搂着埃尔莎的腰走出俱乐部的时候也被埋伏在外面的记者们给拍了几张照，其他人也没躲过，哪怕何塞是清清白白一个人走出俱乐部也被人拍了照，第二天就上了报纸，标题名起得很惊悸——《马洛卡主教练带头狂欢，赢球之后腐化的一夜》。

　　“你说我应该怎么惩罚你？达米安？”何塞笑着对还有些宿醉未醒的马蒂亚斯说。

　　“您饶了我吧，头儿。”马蒂亚斯求饶说。

　　“下一轮打桑坦德竞技的比赛……”何塞拉长了声音说。

　　“丢一个球您可以扣我的薪水。”马蒂亚斯拍着胸口说，然后走出何塞的办公室之后他就后悔了，马洛卡还真是少有不丢球的，尤其接下来这场比赛还是客场……

　　何塞看着马蒂亚斯的背影笑了起来，他可没想过要扣马蒂亚斯的薪水，不过现在的情况对马洛卡来说并不算是特别的有利，他们在联赛里还落后巴塞罗那三分，已经在杯赛和冠军杯中都出局的巴塞罗那现在能够把全部的精力放在联赛里面，而马洛卡还要分心于冠军杯和国王杯，当然国王杯何塞没打算消耗主力太多的体能，哪怕已经进了四强，他也只准备派出全部的替补来打国王杯的比赛，不管怎么说，马洛卡现在在联赛里是没什么资格丢分的，给马蒂亚斯一个警惕让他记得加强防守是个好办法。

　　有些小家子气的马蒂亚斯为了可能会被扣掉的薪水心疼不已，所以在接下来的两天训练中他一直都显得非常的认真，也带动着后卫们开始更加的注重防守——这样做的效果不错，在三天后的联赛中，马洛卡在客场表现得异常出色，马蒂亚斯在防守中威风八面，头球解围达到十次，正面成功拦截六次，桑坦德竞技队大部分进攻都被他化解了，在防守稳固了的情况下，马洛卡的进攻素来都没有什么问题，这次也不例外，托雷斯打进了本赛季的第十八个联赛进球，克洛泽和拉姆也各进一球，马洛卡客场三比零完胜桑坦德竞技，唯一不好的消息就是巴塞罗那主场二比零力克毕尔巴鄂竞技，继续以三分的优势力压马洛卡排名第一，被切尔西淘汰出局之后，巴塞罗那很快的就恢复了状态。

　　休息了一周之后，马洛卡在主场迎来了塞维利亚，在这种情况下，马洛卡球员体能开始下降的弊端显露了出来，他们在主场被塞维利亚一比一逼平，而巴塞罗那则依靠着埃托奥的金子般的进球一比零力克拉科鲁尼亚，将领先马洛卡的优势扩大到了五分！

　　“接下来马洛卡可不好办了，全力在联赛中出击的巴塞罗那很可怕，如果继续分心在杯赛中的话，马洛卡在联赛里的前景很不妙……”有媒体对马洛卡的前提表示了悲观。

　　接下来马洛卡不光要和天斗，和人斗，和赛程斗，和巴塞罗那斗……还得和国家队斗——这一轮结束之后，马洛卡迎来了一个国际足联比赛日，继续为国家队输送了大量的人才……

　　这次的国际足联比赛日有两场比赛，马洛卡一直到等到四月四日才会迎来联赛第三十轮的比赛，而在那之后，冠军杯和国王杯的比赛也将会重新开始，整个四月他们要打七场比赛，包括四场联赛、两场冠军杯对阵尤文图斯的比赛以及国王杯半决赛的第一场比赛，还有可能出现的冠军杯半决赛的第一场比赛……

　　马洛卡的这个冠军杯半区的四支球队是马洛卡、尤文图斯、拜仁和切尔西，马洛卡先在主场对阵尤文图斯，接着前去客场挑战，另外一个半区的焦点之战是米兰德比，里昂和埃因霍温的比赛则要显得不起眼一些。

　　“打完尤文多半是对阵切尔西，欧足联还真是亡我之心不死啊……”何塞在心里想着。

　　联赛落后五分，冠军杯被分在了一个死亡之组的半区，马洛卡虽然现在依然有机会获得三冠王，然而形势却相当的恶劣。

　　然而有时候，形势恶劣，并不代表着就一定会输，何塞对自己球队的坚韧程度有着巨大的信心，更对球队的板凳厚度有着巨大的信心。

　　一个多星期之后，国脚们带着疲惫的神情回到了球队中，而何塞则是作出了一个惊人的举动，他将参加了全部两场国家队的六名主力——马蒂亚斯、拉姆、阿隆索、卡卡、托雷斯、克洛泽全部留在了马洛卡休整，带着其他十八名球员飞到了马德里，准备对阵马德里竞技的比赛。

　　“我们的目标依旧是三冠王，所以我不会为了一场比赛而损失太多。”何塞是这样对媒体解释的。

　　他的这种做法引起了马德里竞技方面的愤怒——要知道他们今年的表现虽然不咋地，主教练阿拉贡内斯去了西班牙国家队之后他们的成绩有着很大的起伏，可是他们现在依旧排在第八的位置，排名比拉科鲁尼亚还要高！

　　可是很快的马洛卡就让他们知道了为什么何塞有着这样的底气。

　　卡梅尼、罗梅罗、梅克斯、纳达尔、麦孔、塞纳、法里诺斯、伊涅斯塔、普埃尔塔、范佩西、古伊萨，就是靠着这样的一个首发阵容，何塞率领马洛卡在客场四比二大胜马德里竞技，范佩西独进两球，古伊萨也有一球进账，梅克斯则是将伊涅斯塔开出的角球顶进了球门，马洛卡顶住了FIFA病毒带来的压力，在联赛中取得了一场极其关键的胜利！

　　说关键是因为——在另外一场比赛中，同样受到国家队比赛的牵连，却依然派出了全部主力的巴塞罗那并没有能够取得胜利，他们在和皇家贝蒂斯的比赛中被华金先进一球，埃托奥很快追平，然而表现出色的皇家贝蒂斯却接着依靠奥利维拉的进球和华金的梅开二度以三比一遥遥领先巴塞罗那，这个时候巴塞罗那开始了爆发，先是埃托奥梅开二度追回一分，终场前小罗漂亮的助攻范布隆霍斯特将比分扳平，巴塞罗那死里逃生！

　　虽然死里逃生，然而马洛卡却借助着这一轮的大胆行为将落后的劣势再度缩小为三分，下一轮巴塞罗那将去客场挑战皇家马德里，马洛卡则是主场迎战萨拉戈萨，同样是一个追分的好机会！

　　“我们处于一个具有强大竞争力的联赛中，任何的优势都不足以成为最终决定胜负的优势。这个联赛除了马洛卡和巴塞罗那之外，还有很多很出色的球队——皇马、巴伦西亚、拉科鲁尼亚、塞维利亚、马竞、比利亚雷亚尔……没有球队能够在这么多顶级球队的包围之下还能够连续取胜的，之前我们丢掉了不少分，现在也许轮到巴塞罗那丢掉了。现在的西甲是最强大的西甲，就算是和之前的小世界杯比起来也毫不逊色，很高兴我们能够在这样的一个联赛里较量，我很有兴趣看看我们在这样残酷的环境中能够到底取得什么样的成绩！”

　　何塞在赛后接受采访的时候笑着说，尽管对于马洛卡来说，接下来还有冠军杯任务的他们难免要受到什么影响，可是对于巴塞罗那来说，接下来他们的比赛也完全的不好受——皇马、巴伦西亚、比利亚雷亚尔……本赛季表现出色的球队他们还有三支要对付呢，而马洛卡在过了马竞这一关之后，难对付的球队就只剩下一个巴伦西亚和贝蒂斯了。


第五百五十六章 利在速战

　　在上个赛季失去了联赛冠军之后，重新入主的功勋教练里皮再度辞职，尤文图斯需要一个新的掌舵人——在这种情况下，意大利首屈一指的名帅卡佩罗离开了罗马，成为了尤文图斯的主教练，同时带来了他的爱将埃默森和泽比纳。这对于尤文图斯和卡佩罗来说都是一件好事，因为现在尤文图斯进入了冠军杯的八强，在联赛里排名第一——这对于尤文图斯来说是个好消息，而对于卡佩罗来说，他现在已经从每场比赛都要批评裁判变成了每场比赛都会夸奖裁判，日子过得相当的滋润……

　　对于尤文图斯来说，他们有利的地方在于赛程——在国家队的比赛之后，意甲并没有接着进行一轮联赛，尤文图斯直接在国家队球员回归之后就开始了休整，然后准备着这场比赛——而先客后主的赛程也让他们有着优势。

　　“马洛卡在前两个赛季表现得相当的出色，之前他们也曾经击败过我们……只不过现在的尤文图斯比两年前强大了许多，我们有信心进入四强。”卡佩罗在接受采访的时候说，这次意甲又有三支球队杀入了八强，上次出现这种情况还是在02—03赛季，那时候也是尤文图斯在四分之一决赛中遭遇了马洛卡，结果被马洛卡主场胜客场平的淘汰——那个赛季三支意甲球队都受到了马洛卡不同程度的蹂躏，这也是马洛卡开始统治冠军杯的开始。

　　现在卡佩罗就要打破马洛卡的统治——这不光是为了尤文图斯复仇，也是为了他本人复仇——之前他率领罗马曾经输给过马洛卡，他本人也得找何塞来报仇。

　　“现在的尤文图斯，和明年的那支在意甲几乎不败的尤文图斯也没太多的差别了啊。”何塞看着面前的尤文图斯的资料，在心里默默的想着，这个夏天尤文图斯引进了泽比纳、卡纳瓦罗、埃默森、伊布拉希莫维奇四名大将，加上之前的皮耶罗、特雷泽盖、内德维德、图拉姆、赞布罗塔、布冯等人，除了还差一个维埃拉之外，就已经很接近尤文图斯的鼎盛实力了，不过卡佩罗率领的这支尤文稳健有余，爆发不足，连续两个赛季都在冠军杯中折戟沉沙而在联赛里相对轻松的夺冠就证明了这一点，他们不是没有弱点，虽然看起来他们这个阵容相当的完整，主力个个都是巨星级别的球员，却缺少了一些爆发式的因素，他们能够很稳健的在联赛里形成碾压之势，却未必能够在狭路相逢的冠军杯中不断的取得胜利——之前他们赢皇马就赢得很勉强，要知道这个赛季皇马的毛病也是很大的，尤其是在防守上面，他们两回合一百八十分钟就进了皇马一个，加时赛才又进了一个，尤文图斯并不如看起来那么强大。

　　不过对尤文图斯的这套阵容，何塞还是有些羡慕的——布冯、卡纳瓦罗、图拉姆、赞布罗塔、埃默森、伊布、皮耶罗、内德维德、卡莫拉内西、特雷泽盖……这些人基本上都是自己位置上排名前五的球员，组合在一起，看名气就相当的恐怖。

　　“他们的优势是赛程，我们的优势则是状态。尤文图斯上一场正式比赛还要追溯到三月二十日，二十天的时间里没有打过正式比赛，他们的状态一定会有问题，而我们则没有这方面的顾虑，这场比赛又是我们的主场，用进攻来解决他们！尤文图斯习惯慢热，那我们就一开场就展开进攻，让他们知道我们进攻的厉害！”

　　“伊布需要小心注意，还有内德维德，这两个人是我们在防守中的重点，内德维德由塞纳来对付，至于伊布……梅克斯，这场比赛你去贴紧他，缠住他，如果能够挑逗起他的火气那就更好了……明白了吗？”

　　何塞对防守上面并没有过多的要求，现在的伊布还不是将来那个能当核心的伊布，他的踢法现在还显得有些随意，也没有后来踢球那么独，对伊布马洛卡上下也是比较熟悉的，上个赛季在小组赛里，和伊布当时还在的阿贾克斯有着多次较量，梅克斯对他也很熟悉。

　　如果能够在开局阶段取得领先优势的话，接下来就是和他们磨了，何塞并不是太担心防守，他想的只是怎么在处于卡纳瓦罗和图拉姆保护之下的布冯手里得分！

　　那种一般的射门很难对布冯造成威胁，相反那种随意性和突然性比较大的射门则更容易得分一些，这就是对付布冯的方法。

　　布冯堪称世界上最好的门将，可是最好的门将，并不等于不会丢球。

　　四月十日，圣·莫伊斯球场。

　　在这一天进行的是马洛卡主场对尤文图斯的比赛和里昂主场对埃因霍温的比赛，从吸引程度上来看，当然是马洛卡的这场比赛更令人瞩目，卡佩罗在来到马洛卡之后选择了高调，他认为这个赛季将会是意甲球队再一次的复兴，尤文图斯将会在他的率领下第三次获得冠军杯的冠军，之前击败皇马就已经证明了尤文图斯的强大，接下来他们要击败马洛卡，击败接下来的任何对手捧起冠军杯的奖杯……

　　对此，马洛卡的球迷们表示嗤之以鼻——这才八强呢，就想着拿冠军了？别开玩笑了……

　　马洛卡的阵容很稳定，尤文图斯的阵容也很稳定——所以这场比赛双方的首发阵容都没有出乎人们的意料之外，尤文图斯方面泽比纳右后卫，布拉西和埃默森搭档双后腰，阿皮亚坐在替补席上，刚刚伤愈的特雷泽盖同样坐在替补席上，和伊布在锋线上搭档的是皮耶罗。

　　马洛卡方面，伤愈复出上一轮联赛首发出场打了半场的伊涅斯塔首发出场，他的伤愈是马洛卡最好的消息，门迭塔在长传上面要比他出色，然而在边路突破和连接中前场上面则不如伊涅斯塔，何塞会轮流针对不同的对手来使用他们两个，这场比赛针对赞布罗塔助攻之后的空档，何塞使用了伊涅斯塔，就是为了让他在边路给赞布罗塔制造巨大的威胁。

　　在离开罗马之后，卡佩罗就象变了一个人一样，他曾经在罗马打着最令人赏心悦目的足球，虽然成绩不算特别的好，却打得异常的漂亮，然而就在离开罗马加盟尤文图斯之后，他的打法开始越来越保守，球队稳定得可怕，却很难带来什么惊喜。

　　对于这一点，何塞只能认为是卡佩罗心态已经出现了变化，他依旧是一个稳定的教练，却已经不再想有什么变化了，以他的地位已经无需再来证明什么，他认为他已经找到了他执教的最佳方式，那就是控球无用论。

　　对于这一点，何塞的评价只有一句话——足球场上没有什么东西是无用的，关键是看你怎么用。

　　对卡佩罗何塞没怎么寒暄，他是新一代的教练，和出道时间比较接近的诸如穆里尼奥贝尼特斯等人要更熟悉一些，和老一辈的教练则没有太多的交集，所以他在走出球员通道的时候只是远远的看了已经坐定的卡佩罗一眼，然后回到了自己的位置上。

　　何塞对这场比赛的评价和官渡之战差不多，他觉得现在的马洛卡就是曹军，“我军兵精，利在速战”，尤文图斯就是袁军，“彼军粮多，利于久战”。拖下去对体能方面占据劣势的马洛卡是没有什么好处的，只有一开场趁着体能和状态都在巅峰的时候，打慢热的尤文图斯一个措手不及，接着然后再和对方耐心的磨——那时候就不是尤文图斯能够耐心了吧，要是他们急躁的话，马洛卡打起反击来可也是一个比一个准的。

　　关键就是在开始状态体能还在巅峰的时候能否取得进球甚至是足够的优势，将会决定这场比赛甚至是两回合比赛的结果！

　　对此何塞并不担心，尤文图斯的防线还不如一年之后的那么无坚不摧，尽管在身边有了图拉姆这个好搭档之后卡纳瓦罗的表现越发的出色，布冯——图拉姆——卡纳瓦罗这套尤文图斯直接从帕尔玛移植过来的后防线铁三角在默契上不会有太大的问题，只不过双方毕竟是分开了两年，配合不会那么的浑然天成，而且最重要的是，在他们身前还只有一个埃默森，还没有维埃拉，并没有一年之后那种让进攻球员感到窒息的实力！

　　再说了，就算是一年后巅峰的尤文图斯，他们也未必就是牢不可破的，稳健是他们最大的优点，也是何塞可以利用的地方。

　　马洛卡一向的打法也显得有些慢热，他们更喜欢在中场占据优势之后不断的通过进攻来撕开对方的防线，而这次，何塞却不打算用这种办法——他要打快攻！用快攻取得一开始的优势，打尤文图斯一个措手不及！

　　你以为我会和你在中场磨吗？又不是看两个美女磨豆腐，有什么好磨的——何塞在心里猥琐的想。

　　当主裁判吹响全场比赛开始的哨声之后，马洛卡立即就展开了前场逼抢。

　　率先开球的尤文将球回传，他们打算在后场先倒脚再进攻，然而在皮耶罗刚刚将球踢回自己半场的时候，马洛卡的两名前锋就已经率先冲进了尤文图斯的半场，接着冲过去的就是卡卡和伊涅斯塔，在他们身后跟上的则是阿隆索和两个边后卫！

　　从一开场，马洛卡就展开了全线压迫式的前场逼抢！

　　何塞并不担心尤文图斯长传发动反击，首先他们的后场并没有很好的长传手，其次皮耶罗不擅长头球，伊布虽然高，也不擅长头球……

　　布拉西刚刚接球，托雷斯就冲到了他的面前，吓了一跳的布拉西手忙脚乱的转身然后回传，传球的力度却大了一点……

　　托雷斯抛下他继续冲向皮球，埃默森冲上来想要控制住皮球，却在准备停球的时候突然一个趔趄滑到在地，托雷斯抬脚断下皮球，然后突然起脚射门！


第五百五十七章 不一样的马洛卡

　　“现在这个世界上依然有着很多很出色的门将，然而就算是在这个好门将层出不穷的时代，布冯都拥有着他足够的地位。这是一个几乎没有什么弱点的门将，无论是门线技术、对出击时机的把握、瞬间的反应、拿高球的能力……他几乎没有弱点，他很少作出那种相当精彩的扑救，那是因为他在对手射门的一瞬间就能够判断出对方射门的角度然后提前移动拦在对方射门的路线上——所以看起来他每次扑救都是正中下怀，这种出色的预判能力是他与生俱来的天赋，也是他胜过其他门将的地方。所以在面对他的时候，有机会射门的时候不要调整，突然性才是第一位的，这样的进攻才更加的有可能形成破门，所以在这场比赛中，一旦有机会就要用最快的方式来完成射门，千万不能调整，你调整的时间就是他预判的时间，不要给他这个机会，如果能够做到这一点，布冯看上去就不是那么无机可乘的了，他的瞬间反应能力实际上是不如卡西利亚斯的，甚至也未必能够比得上我们的卡梅尼，他出色在于他的全面和预判，并不是他的瞬间反应。”

　　这是比赛之前何塞对球员们说的话，所以在一开始的逼抢就取得了效果的情况下，托雷斯并没有追求稳健而向前在带两步之后射门，而是在横向趟了一下之后突然起脚射门！

　　皮球迅速的飞向了球门右侧，布冯飞身跃起——很明显的是他的反应迟了一点，这证明了何塞在比赛开始之前的判断！

　　就在托雷斯一喜认为这脚射门很有可能进球的时候，皮肤黝黑的图拉姆身体动了一下，他移动的幅度也不算很大，却足以让皮球在他的肩膀上蹭了一下，然后变向飞出了底线……

　　托雷斯举手示意图拉姆在禁区内手球，主裁判却没有理会他，他认为这并不是手球——图拉姆也没有有意的张开双臂增大防守面积的意图。

　　主裁判给了马洛卡一个角球，托雷斯也没有纠缠了，虽然这样一个好机会被图拉姆破坏了让他觉得相当的不爽——场下的何塞却并不着急，而是挥了挥手，把马蒂亚斯和梅克斯都赶了上去。

　　这时候尤文图斯方面却出了点问题，埃默森刚才滑倒的时候直接来了个大劈叉，这时候就躺在了草坪上，似乎是拉伤了大腿……

　　尤文图斯的队医果断进场，场下的何塞愣了一下——这也太容易受伤了吧？咱这草坪也没有浇过水啊，难怪02年世界杯之前这厮客串守门员都硬是受伤了缺席了世界杯，这才成就了克莱伯森和吉尔伯托席尔瓦的名头……

　　经过治疗之后，埃默森回到了场上，他似乎是大腿肌肉拉伤，可是还是回到了场内参加比赛——现在尤文图斯的后腰位置上也没太多可用的人选，图多尔受伤，阿皮亚这个赛季状态不怎么样，戴维斯转会离开了，塔奇纳迪又被租借了出去——卡佩罗还真没什么人选。

　　不过在防空上面尤文图斯一点都不差，虽然卡纳瓦罗只有一米七出头，他的弹跳能力和判断落点的能力却是首屈一指的，加上身高出众的泽比纳、经验丰富的图拉姆，尤文图斯的防空能力相当的给力。

　　阿隆索开出的角球被泽比纳抢在前点直接顶出去了，回撤拿球的皮耶罗想要控制一下皮球然后在展开进攻，麦孔和伊涅斯塔立即就逼了上去，皮耶罗被迫回传，埃默森大脚解围，皮球飞到前场，伊布和梅克斯同时跳起争顶，依靠身高的优势伊布勉强争到了第一落点，第二落点却被塞纳牢牢的控制在脚下。

　　塞纳带球前进，马洛卡的球员们纷纷从禁区内跑出来，很快就找到了自己的位置，塞纳将球交给了卡卡，卡卡转移到左路，拉姆接球后敲给跑回来的阿隆索，阿隆索将球停了一下，然后横推给跟进的卡卡，卡卡在跑动中卯足了劲就是一脚远射！

　　这脚远射打得又急又刁钻，然而布冯在这样的射门中完全展示出了自己的实力，他的脚下迅速移动了几步，然后一个漂亮的起跳，双手将球死死的抓了下来——精彩的扑救！

　　“这家伙的预判真的很惊人……”何塞在心里想着。

　　尤文图斯想要顺利的组织起进攻，然而马洛卡在前场的逼抢却相当的凶狠，虽然他们不断的传递想要找出进攻的路线，却被马洛卡步步紧逼的只能不断回传，完全无法寻找到进攻的路线。

　　“一上来就逼得这么凶……真当他们的体能是无穷无尽的吗？”卡佩罗在教练席上皱起了眉头，他有些搞不懂何塞在想什么了，体能方面马洛卡肯定是要处于下风的，哪怕他们是主场，这种一开场就大举逼抢的做法也许能够在开始阶段占据一定的优势，然而越是到后来，暴露出来的弊端就会越明显。

　　卡佩罗不是没想到何塞是打算从一开始就建立起优势，然而他下意识的就忽略了这种可能——因为一直以来马洛卡都是死了都要进攻，不攻到最后不痛快的，包括上一轮主场打利物浦的比赛，三比零领先的情况下何塞都没有回收防守以至于差点被利物浦翻盘，这种局面也给卡佩罗造成了一种错觉，那就是马洛卡是不会在先期取得领先之后再回缩防守的……

　　时间的力量确实很巨大，只是过了四五年，似乎就没有人记得马洛卡之前拿到第一个欧洲冠军的时候靠的是什么了……

　　皮球在不断的回传中传到了赞布罗塔的脚下，麦孔强有力的逼迫使得他只能转身护球，一路纠缠到了底线附近，赞布罗塔想要护球转身，却被麦孔迅速的伸脚将球给断了下来！

　　断球之后的麦孔立即带球向禁区内杀了过去，赞布罗塔飞快的转身想要弥补自己的这个失误，却已经被麦孔拦在了身后，他不断的干扰着，麦孔依旧不断的带球前进，面对图拉姆的封堵，他向回带了一步，然后立即起脚射门，可惜最终这脚射门没能打正球门，皮球重重的打在边网上，引起了远端看台球迷的一阵欢呼——他们还以为球进了……

　　“好好防守！”卡佩罗站起来冲着场内大声的吼着，马洛卡一上来的气势让他有些吃惊，而这种直接通过中场然后迅速展开进攻的方式也让他有些措手不及——这场比赛的马洛卡，不太一样。

　　“这家伙的状态好像不太好啊……”何塞眯着眼睛想了想，赞布罗塔的这个失误有些不应该，他好像有一些准备没做足的样子，那么在他的这一侧，也许会有好机会……

　　何塞不动声色的对场上做了个手势——加强右路的进攻，重点打赞布罗塔这一侧。

　　何塞赛前安排的战术是重点打泽比纳这一侧，泽比纳要更适合打中后卫一点，打右边他显得略微笨拙一些，然而这时候看到赞布罗塔状态好像不太好，他立即就改变了策略，重点打赞布罗塔这一边！

　　赞布罗塔固然是一名顶级的边后卫，然而他毕竟是进攻球员出身，在防守方面并不是特别的出色，如果状态好的话他还不会成为软肋，可是要是状态不好的话，却是一个可以利用的地方！

　　何塞的这种调整很快就起到了一定的作用，两分钟之后，麦孔直传，伊涅斯塔接球面对赞布罗塔的防守，在做了个横切的假动作之后，立即将球向底线一拨，突破！

　　赞布罗塔的动作慢了一步，伊涅斯塔顺利的突破出了路线——虽然还不足以让他内切突破，可是传球的路线是有的——在看到克洛泽在前点准备接应的时候，他立即抬脚将球传进了禁区。

　　克洛泽正准备接球，然而图拉姆却先出一脚，抢在他前面将球解围出了底线，角球。

　　“这家伙不显山不露水，可是防守起来确实很出色啊……”何塞在心里想着。

　　“第二个角球了，马洛卡一上来攻势就很猛！”现场解说员兴奋的喊着，看到意甲排名第一的球队被主队按在半场猛揍，他心里相当的高兴……

　　阿隆索继续准备主罚这个角球，这次不光是马蒂亚斯，连梅克斯也冲了上来，他的前冲让伊布也不得不回撤帮助防守，梅克斯一来，马洛卡禁区内能够争顶的人有多了一个，尤文图斯虽然不怕高球，可是人手也有些不够用了。

　　看到了克洛泽在中路跑动，然后突然跑向前点，阿隆索就立即后退一步，然后抬脚将球传进了禁区！

　　这脚传中的落点相当的出色，皮球下坠的时候克洛泽正冲到了前点然后高高跳起——图拉姆尽管也跟了上来，却只能尽量的贴住克洛泽，不让他直接甩头攻门——前点的头球攻门只要顶准部位，守门员就基本上没有任何办法来扑救，哪怕他是布冯！

　　感受到了图拉姆在身后的压力，克洛泽也知道自己想要头球攻门不大可能了，图拉姆是世界上最优秀的后卫之一，同时也是后防线上的全才，在身高上克洛泽甚至还有劣势。

　　不过克洛泽并不是一个会强行射门的前锋，他除了能进球还能助攻——眼看自己无法直接射门，他迎球一甩，直接将球甩向了后点！

　　在后点的伊布想要头球解围，然而这时候身在后点的马蒂亚斯已经高高的跳了起来，硬是依靠着自己的弹跳能力压制住了伊布，抢在伊布前面迎球冲顶！

　　皮球迅速变向，然后一头钻进了尤文图斯的大门！

　　布冯刚刚转过身来，皮球就已经飞进了大门，面对这个门前七米处的头球攻门，就算布冯反应无比的敏锐，他也毫无办法！

　　当皮球飞进球门的一瞬间，看台上其他地方的马洛卡球迷们安静了一下，他们生怕又是空欢喜一场，然而在看到球门后的马洛卡球迷们同时跳起来的时候，他们立即也发出了巨大的欢呼声！

　　球进了！开场之后十分钟，马洛卡就在一系列的强攻之后，依靠马蒂亚斯的头球破门，顺利的取得了这场比赛的领先！


第五百五十八章 摧枯拉朽的闪电战

　　“一比零！马洛卡取得了领先！为他们进球的是二十一岁的年轻队长达米安·马蒂亚斯！这名年轻的中卫上个赛季还不能获得一个稳定的首发，然而这个赛季就已经成为了马洛卡的队长和主力中卫，而他的表现也证明了何塞没有看错人！上一轮冠军杯淘汰赛中正是他的关键进球帮助马洛卡死里逃生的击败了利物浦，这次又是他为马洛卡首开纪录！除了在防守中表现得越来越好之外，在进攻中他也开始慢慢的展现出了自己的能力，这样的一名顶级中卫必定能够在未来的十年内成为马洛卡的栋梁！”

　　“干得好，达米安！”何塞拍着巴掌对场内大笑着说，然后他笑着转头对纳塔尔说：“就达米安现在的表现，五千万我都不卖！”

　　这当然是句玩笑话，没有什么俱乐部会花那么多钱去买一个中后卫的，现在后卫身价最高的是费迪南德，他转会去曼联的身价三千三百多万英镑，约合四千六百万欧元，这个身价在未来的十年内都是没人能够逾越的高峰，内斯塔和图拉姆这种顶级中卫转会也不过是三千万欧元的身价，就算马蒂亚斯表现得再出色，也不会有什么人会花五千万来买他的……

　　马蒂亚斯张开双臂站在看台下，这次他没有傻到脱衣服庆祝了，再吃一张黄牌就真叫划不来了——本身作为后卫他就很容易吃牌，要是还因为每次进球就多余吃到一张黄牌，那他的出场次数可真不能得到足够的保证……

　　“赞布罗塔今天的状态好像真的一般啊……”何塞夸奖完马蒂亚斯之后就陷入了沉思，这十分钟内赞布罗塔的表现明显的不在状态，而且不光是他，其他三个后卫的表现也一般，这条本赛季迄今为止丢球最少的欧洲最佳后防线（他们在冠军杯中迄今为止只丢了两个球，在意甲联赛同样是丢球最少的）在这场比赛中并没有能够展现出他们的风采，而中场也没法给他们足够的支持，埃默森一开场就拉伤了大腿，这让他的跑动受到了影响，布拉西更是几乎失踪——现在看来，马洛卡一开场就围攻对方的这步棋，算是走对了。

　　既然对方某一个方向状态不好，那么就要针对这一点穷追猛打——本来尤文图斯的左路是他们进攻的重点方向，赞布罗塔还有内德维德，现在针对赞布罗塔猛打的话，也能够牵扯内德维德的精力让他无法顺利的进攻，这是一举两得的事情。

　　所以何塞立即就站了起来，招手叫过伊涅斯塔，然后迅速的对他说了几句话。

　　比赛重新开球，尤文图斯想要控制一下局面，然而马洛卡则依旧开始不惜体力的前场逼抢，在两个后腰状态都不佳的情况下，内德维德只能够更多的在中路活动联系起进攻，这样则是让赞布罗塔更多的暴露在马洛卡的铁蹄之下……

　　中场缺乏一个能控球拿球的球员，是尤文图斯最大的弊端——本来这样的一个人是埃默森，然而埃默森虽然坚持继续踢下去，在面对逼抢的时候他却更多的选择逃避，布拉西没有这样的能力，卡莫拉内西是一个纯粹的边锋，内德维德虽然是齐达内之后完美的替代品，然而捷克铁人的特点却完全不同，他出色在于他大量的跑动、不懈的进攻以及那一脚出色的远射——从某方面来说他和门迭塔的特点很类似，然而素质要更出色，指望他原地控球摆脱然后准确的将球传出去那不太现实，这也不是他该做的事情！

　　所以在这种情况下，尤文图斯最能够指望的中路控球控制一下局面的反而只剩下了两名前锋——皮耶罗和伊布开始轮流回撤拿球之后组织，然而这样做的效果却并不是很好，前锋回撤，进攻的力量自然就会减弱。

　　伊涅斯塔边路突破被赞布罗塔放倒，阿隆索开出任意球到尤文图斯的禁区内，被图拉姆率先头球解围，麦孔禁区外截下皮球之后立即起脚远射高出横梁。

　　两分钟之后，马洛卡卷土重来，麦孔右路直传禁区，托雷斯接球之后倚住卡纳瓦罗强行转身射门，卡纳瓦罗伸腿挡了一下，皮球打在卡纳瓦罗的腿上弹起来然后落在球门上方的球网上。

　　马洛卡在右路的进攻越发的猛烈，第十九分钟，马洛卡再次打出快速的反击，阿隆索中路的斜传直接落到了伊涅斯塔的脚下，伊涅斯塔急停转身，在赞布罗塔打算逼上来的时候，将球向底线附近一扣，闪开空档就要起脚传球，赞布罗塔奋力回防想要阻挡他的传球，伊涅斯塔却再次将球扣了回来，然后换到左脚再度起脚传中！

　　皮球从尤文图斯两名中卫和守门员之间飞了过去，后排插上的克洛泽飞身倒地铲射，皮球碰到他的脚上然后迅速变线——布冯已经来不及作出反应了，可惜仓促之间克洛泽没能铲准部位，皮球几乎是擦着远门柱飞出了底线，尤文图斯逃过一劫！

　　“去右路补位！”卡佩罗冲着布拉西喊了一声，他看出来了，马洛卡现在就是在追着右路猛打，最要命的是效果还很好——卡佩罗怎么也想不出来，为什么何塞就能确定赞布罗塔的状态不好……

　　实际上何塞一开始并不知道这一点，只不过他对球队的控制能够让他迅速的调整球队进攻的重心，在发现对方的漏洞之后迅速的就能够穷追猛打！

　　虽然布拉西开始更多的给右路补位，然而他那糟糕的位置感却没有起到任何的作用，被马洛卡的球员们几次调度就晕了头，赞布罗塔还是处于马洛卡的强大火力之下，被突得狼狈万分，如果不是尤文图斯的中路防守依然稳健的话，说不定尤文图斯已经被马洛卡打成筛子了……

　　造成这种情况的固然有马洛卡一开始就不惜体能的猛烈进攻让尤文图斯措手不及的原因之外，也和尤文图斯自身的状态有关，上一轮意甲因为教皇的去世而停摆一轮，没有打比赛在体能上有积极的一面，在状态上却有消极的一面，加上他们本身就慢热，自然处于了绝对的下风。

　　麦孔的突破被回防的内德维德破坏出边线，麦孔掷出边线球，伊涅斯塔背对赞布罗塔拿球，然后立即强行转身突破！

　　赞布罗塔再次被伊涅斯塔甩开，而赞布罗塔在追上去的时候又担心伊涅斯塔会急停转身再次突破而显得有些犹豫，伊涅斯塔却直接一鼓作气的下了底，然后迅速的挑传禁区！

　　皮球落地之后弹起，跟上的克洛泽凌空射门！

　　皮球变线之后迅速飞了出去，然后在布冯扑过来之前一头扎进了球门左上角！

　　二比零！

　　“GOOOOOOOOOOOAL！第二个球！漂亮的进球，马洛卡扩大了领先的优势！进球的是米洛斯拉夫——”

　　“克洛泽！”看台上响起马洛卡球迷们山崩海啸一般的欢呼声！

　　“见鬼！”卡佩罗猛的拍了一下草坪，他这时候算是知道了何塞打的是什么主意——何塞没想过和尤文图斯纠缠，没想过和尤文图斯打一场持久战，他要打的，就是闪电战，而他现在打成功了，开场二十五分钟，马洛卡就已经两球领先了尤文图斯！

　　“稳一稳，回撤防守，别让他们再进球了！”卡佩罗在这个时候选择了保守——现在还有得拼，稳住现在的情况，下半场再慢慢的依靠体能优势来压制住对方，哪怕是只进一个球也对尤文图斯有利，先稳住防守，不能再让马洛卡进球！

　　卡佩罗这时候的选择毫无疑问是明智之举，马洛卡的防守一直都不算很好，他们强大的是他们的进攻，这让尤文图斯哪怕落后两个球都不是世界末日，只要不再丢球就好……

　　“既然他们回撤，那我们就压上去！”何塞猛的挥舞了一下手臂——反正尤文图斯的反击也不是那么出色，无论是伊布还是皮耶罗都不是快速反击的前锋，哪怕压上去一些也没有什么问题！

　　接下来的二十分钟内，马洛卡继续发起了猛烈的进攻，在尤文图斯让出中场之后，马洛卡顺势就掌控了中场，然后用最后的体能发起了一波又一波的进攻！

　　不需要再保存体能，就是一锤子买卖，直接把尤文图斯打死，占据绝对的优势——这就是何塞的想法。

　　在先期撕开一个口子之后，立即尽力的将优势扩大，能抢多少胜利果实就抢多少胜利果实，然后在乏力之后回收防守积蓄实力——用在战争上，这就叫以战养战……

　　在马洛卡猛烈的进攻中，尤文图斯的欧洲最佳防线开始显得越发的摇摇欲坠，谁也没有想到会出现这种情况，卡佩罗在咬牙苦忍，等到了下半场尤文图斯就能够借助体能来占据优势，现在需要的就是顶过这段时间……

　　可惜顶不过去。

　　在比赛进行到第四十分钟的时候，伊涅斯塔右路突破创造了一个角球，阿隆索开出的角球被卡纳瓦罗解围，拉姆左路得球之后传出一记漂亮的弧线球，托雷斯在后点力压赞布罗塔小角度头球攻门，布冯扑救不及，三比零，马洛卡遥遥领先！

　　“第三个球了！马洛卡疯狂的进攻把尤文图斯撕得粉碎！谁也没想到会出现这样的一个结果，真是太让人吃惊了！尤文图斯在之前的八场冠军杯中只丢了两个球，却被马洛卡在四十五分钟之内就打进三球！真是让人难以相信这是一场冠军杯四分之一决赛！尤文图斯在上半场打得毫无生气，而马洛卡则发挥得相当的出色！在顶级的较量中，这点差距足以形成如此大的落差！尤文图斯接下来如果不能改变这种局面的话，他们绝对不可能取得什么希望了，唯一的希望就是马洛卡后防线并不算很出色，他们也许能够完成利物浦的成就……”

　　“象利物浦那样？抱歉，卡佩罗先生，我是不会再给你这样的机会了！”何塞在教练席上冷冷的笑了起来。


第五百五十九章 人心不古

　　“上半场我们打得很好……怎么样，现在的感受如何？”何塞在更衣室里带着胜利的微笑，对所有的球员们说。

　　所有球员众口一词的表示——累……

　　“累是正常的，根据我刚才的统计，你们平均每个人上半场的跑动距离达到了七千米……也难怪尤文图斯会被我们打成这个样子……”何塞摇头晃脑的说。

　　马洛卡的球员们同时哈哈大笑起来，在上半场就三球领先尤文图斯，这让他们同样感到了无比的骄傲——毕竟以尤文图斯的名气和稳健程度，想要打他们这样的一个比分，还真不是一件太容易的事情！

　　“不过呢，大家也不能掉以轻心，要知道上一场比赛我们也是在三球领先的情况下差点被对方翻盘，而现在我们的体能比那场比赛还要差……以我们现在的状态，继续和他们来一场什么堂堂正正的对攻，这个，不太现实。”

　　马洛卡的球员们眼睁睁的看着何塞，不知道他想表达什么意思。

　　“所以呢，下半场我们就开始准备防守吧。”何塞相当理所当然的说，球员们则是一片哗然——他们好久没听到“防守”这个词儿了……

　　“很奇怪吗？别忘记了马洛卡的第一个欧洲冠军是靠什么得到的……全世界都认为我们在任何时候都会进攻，我们就让他们吃一惊吧……安德雷斯，下半场好好的休息一下，接下来我们还要靠你的进攻呢……穆罕默德，下半场准备上场，你没有固定的防守对象，跑起来就是了，搅乱他们的防守，离你最近的无论是谁拿球，第一时间逼上去，阻扰他不让他顺利的进攻！菲利普，道格拉斯，下半场不要助攻了，防守才是第一要务，我们下半场的目标就是争取不丢一个球，有没有信心？”

　　“有，当然有了！”马蒂亚斯第一个就吼了起来，接着梅克斯等人纷纷扬起手臂大声的喊了起来——要是防守的话，就是他们这些防守球员的用武之地了，马洛卡向来都是打进攻的，以至于他们这些后卫往往就显得很倒霉——和风光的进攻球员们比起来尤其是这样……

　　对把自己换下来这一点，伊涅斯塔倒是没什么意见，他刚刚伤愈复出不久，上半场又表现得异常积极，这时候也感到很累了，休息一下也不错。

　　定下了下半场防守的基调之后，马洛卡的球员们精神饱满的走上了球场，何塞在坐下来之前笑着看了卡佩罗一眼——卡佩罗先生，现在多半想着要用体能上的优势来压制我们吧？行，我就让出中场来给你打，看看你到底能不能够在我的防线中取得进球！

　　中场休息的时候，卡佩罗承认了自己没有预料到马洛卡会一开场就用这样疯狂的进攻想要取得领先的情况才是导致上半场被动的最大原因，然而他也在更衣室里强调了一点，三天前刚刚在客场打了一场联赛的马洛卡在体能上绝对会有很大的问题，虽然他们在那场比赛中轮换了六名主力，可是疲惫却并不是轻易被消除的，更何况上半场他们的跑动要比平时多得多，只要尤文图斯下半场能够借助体能优势步步为营的压上去，就能够取得进球，比赛是两回合的，只要在客场取得一个或者两个进球，那么尤文图斯依然会有着不错的优势。

　　之所以说是步步为营，那是因为卡佩罗担心马洛卡会鼓起余勇再发力进攻，要是再丢一球估计球员们的士气也得消散的没多少了，反正对于有一点卡佩罗看得很准——时间越推移，对体能有优势的尤文图斯就越有利！

　　卡佩罗的这种分析还是相当的有道理的，所以尤文图斯的球员们也对接下来的比赛有了自信，他们并不在乎能不能够扳平比分，只要尽量将比分的差距缩小就是胜利——难道这一点我们还做不到吗？尤文图斯的球员们自信的想。

　　下半场比赛开始十分钟之后……

　　卡佩罗铁青着脸站了起来，马洛卡在自己的主场，拥有着巨大的优势的情况下，他们选择了退守！西索科的上场就是一个信号，可是一直到现在，卡佩罗才相信，马洛卡确实是准备用防守反击来对付尤文图斯！

　　如果马洛卡就准备直接这样下去的话，那么尤文图斯现在就只有一条路——那就是死战，看是马洛卡能够守住还是尤文图斯能够攻破马洛卡的大门！

　　一边转身把替补席上的特雷泽盖喊起来，卡佩罗一边在心里哀叹——没想到啊没想到，我还只有我这样的才会防守反击，你何塞一个标榜自己只知道进攻的少帅也会做这种事情，真是世风日下人心不古啊……

　　下半场第五十五分钟，尤文图斯特雷泽盖上场，他并没有换下皮耶罗，而是换下了后腰布拉西，卡佩罗也顾不得马洛卡可能的反击了，他现在只有进攻一条路可以走！

　　而何塞立即笑呵呵的用纳达尔换下了进球功臣之一的克洛泽，马洛卡变阵五四一，其中在中场只有卡卡一个人不需要防守——反击？有卡卡和托雷斯两个人就足够了！

　　纳达尔上场之后出现在了拖后中卫的位置上，马蒂亚斯的任务是盯防伊布，伊布的速度也不是很快，尤其在这种情况下，马蒂亚斯完全可以发挥出自己对抗出色和判断落点出色的能力，有纳达尔在场上，就算伊布拉出禁区他也能够放心大胆的贴上去。

　　而特雷泽盖则是交给了脚下更灵活的梅克斯来防守，他们都是法国国脚，彼此之间熟悉，而且特雷泽盖虽然是个高中锋，却不是传统的那种能拿球做球的中锋，他更类似于一个高版的因扎吉，抢点是他最擅长的地方，往往他出现在镜头中的时候就是他破门的时候……

　　所以现在尤文图斯的问题实际上还是没有解决，他们并没有一个能够摧城拔寨的强力中锋，马洛卡现在禁区内三个高个中卫，两翼两个防守边后卫，禁区前沿三个防守中场，将整个禁区保护得水泄不通，而且他们采用的还是那种极端的不跟着你的调度来回移动，而是只守着禁区内最危险的一亩三分地的防守方式，少了强力中锋，根本就很难撼动这种铜墙铁壁一般的防守！

　　在这个时候实际上特雷泽盖并不适合首发，或者说应该换下皮耶罗和伊布中的一个，换上一个纯正的中锋比如萨拉耶塔——可惜也许是天灭卡佩罗，萨拉耶塔在国家队的比赛中受伤这场比赛无法出场，连替补席上都没有他的影子……

　　原本卡佩罗真的没有想到在客场会要用上萨拉耶塔打强攻的——谁能知道会出现这样的问题呢？

　　于是接下来，尤文图斯最有效的进攻手段就只剩下了一样——禁区外的远射。

　　尤文图斯的远射好手其实并不少，内德维德的远射向来就想到的出色，皮耶罗和伊布也有出色的远射能力，然而何塞的第一个换人就是针对这种情况的，西索科就象一道滚滚的黑烟一样笼罩在禁区前沿，不管是谁想要远射他都会第一时间进行干扰——谁都知道远射需要发力，发力就需要有抡腿的空间，这样远射的速度力量角度才能够得到保证，也有那种只需要小腿迅速摆动就能射出强有力远射的奇才在，可是这样的球员尤文图斯却没有……

　　不管是内德维德、皮耶罗还是伊布，虽然他们远射的方式都有所不同，可是有一点却是相同的，他们的远射要有力量，就得抡起大腿狠命的来一下，有这个抡腿的时间，就足够防守球员形成干扰了，更何况就算射出去了，还得要穿过禁区内密密麻麻的人群……

　　在这种情况下，尤文图斯的进攻在马洛卡的严密防守之下，屡屡吃瘪，他们的控球时间不少，射门的次数也不少，然而在卖力狂攻二十分钟之后，他们打在门框范围内的射门只有一次，还被卡梅尼轻松的就扑住了，连给他们补射的机会都没有。

　　“真是令人奇怪啊，马洛卡在下半场展开了密集防守……如果换了其他球队在三球领先的情况下展开防守那我一点都不奇怪，可是马洛卡居然会这么做，何塞这个教练真是让人捉摸不透。”有解说员叹息着说。

　　“那是因为马洛卡球员们的体能已经开始下降了，根据统计，上半场他们的平均跑动距离是每人七千米以上，在这种跑动之下，他们的体能必定会下降，如果开放式的打的话，先支持不住的肯定是马洛卡，那样马洛卡的一场完胜也许会变成一场惨胜。更何况马洛卡现在的任务可不光是冠军杯，还有联赛……这种做法毫无疑问是明智的选择。”嘉宾摇摇头说。

　　“这不会让人觉得没劲吗？毕竟马洛卡一直都是以从不停歇的进攻而著称的。”解说员说：“何塞现在一直在致力让马洛卡有豪门风范，以大量的进攻和华丽的进攻取悦球迷，现在这样做会不会导致之前的工作全部都白做了呢？”

　　“怎么会呢。”嘉宾笑了起来：“看到这样的防守，你会觉得没劲吗？在前面的千篇一律的进攻之下，何塞的这种主动变化反而会给人们带来惊喜……这种做法不但不会影响到马洛卡的形象，反而会让人觉得更加的可靠！既能够进球，也能够保住胜利的果实……至少我相信，看了这场比赛之后，已经没有任何一个教练再面对马洛卡的时候会不小心翼翼了，因为马洛卡不会在千篇一律的用进攻来干掉对手，他们同样会打快攻，同样会展开防守，何塞的这一个举动，为他将来留下了不知道多少的便利呢！”


第五百六十章 现象马洛卡

　　何塞不知道在这场比赛之后有多少人会重新审视何塞——因为他不觉得自己之前的所作所为会被人轻易的遗忘，要知道虽然这一年多来何塞几乎是用平推的做法取得了出色的成绩，可是在那之前，在马洛卡还不是特别强大的时候，他可是一个花样层出不穷，战术运用随心所欲的教练，只不过在取得足够出色的成绩之后，他这个赛季开始才会坚持使用进攻战术来增强马洛卡的形象而已，并不代表着他就退化到只会在场边大喊一声：“兄弟们给我冲！”然后就去拿下比赛的地步了……

　　尤文图斯的进攻越来越猛烈，尤其是上半场不断被马洛卡球员围攻的赞布罗塔开始更多的前插助攻想要弥补自己的过失，不过麦孔的速度和力量都要在他之上，在这一侧守得还算不错。

　　而拉姆在另外一侧对付卡莫拉内西，他的速度快，虽然在身体上要吃一些亏，倒也不害怕什么。

　　随着时间的流逝，马洛卡的防守越发的得心应手，而卡卡和托雷斯在前场也有力的牵扯了尤文图斯的进攻——这两个人能够很好的完成反击，不管是卡卡带球长驱直入的能力还是托雷斯的接应跑位，都足以在反击中让尤文图斯的后防线胆战心惊！

　　在这种情况下，马洛卡一直到主裁判吹响全场比赛结束哨声的时候都没有让尤文图斯取得进球，尤文图斯最有威胁的一次进攻发生在第七十二分钟，伊布在禁区外漂亮的远射穿过了马洛卡禁区内重重防守，然而最终却打在了门柱上……

　　当全场比赛结束的哨声响起的时候，马洛卡的不少球员直接坐在了地上——上半场随心所欲的兴奋进攻，下半场小心谨慎的严密防守，这种截然相反的做法让不少球员也是身心俱疲，然而这一切都是值得的，看台上响起的马洛卡球迷们巨大的欢呼声证明了这一切——马洛卡在主场三比零完胜尤文图斯，几乎一支脚已经踏进了四强！

　　在八强里只剩下一支西甲球队，让西甲球迷认为西甲将会陷入一个黑暗期的时候，马洛卡的这场胜利无疑是一剂强心针，让所有的西甲球迷再度充满了巨大的希望！

　　意甲排名第一的球队又怎么样？还不是被我们打了个三比零？小世界杯的辉煌已经成为了历史，现在是西甲称雄的年代！

　　何塞也长出了一口气，现在这个结果再让人满意不过了，在客场他可以用无数种方法来对付尤文图斯，不管是在中场绞杀还是对攻，三球的优势让他拥有无比的勇气！

　　和何塞握手的时候，卡佩罗相当的狼狈，这场比赛他在准备上面完全被何塞压过去了，如果说之前率领罗马输给何塞的马洛卡的时候他还觉得有偶然的因素的话，那么这场比赛，他算得上是有些服气这个年轻的主教练了——至少他敢想能想，求新求变，能够作出出人意料的举动来……

　　“第二场比赛，我是不会放弃的。”卡佩罗最后只说了一句话。

　　“三个球的优势，我同样不会放弃。”何塞微笑着说。

　　卡佩罗深深的看了何塞一眼，然后就转身离开了，他明白何塞的意思，虽然两回合只过去了一半，然而尤文图斯出线的机会已经很小了，接下来的这场比赛，只能算是为荣誉而战，或者说，是卡佩罗自己为了自身的信念而战——一个很虚幻的说法，却在不少时候显得相当的重要。

　　“尤文图斯的后防线让人觉得很失望，他们本来是迄今为止本赛季全欧洲表现得最好的后防线，却在这场比赛中一口气就丢了三个球……并不是马洛卡发挥得无比的出色，而是因为他们自身出现了问题。赞布罗塔整个上半场都在失误，泽比纳盯人不紧的老毛病让马洛卡打进了第一个进球。年纪大的图拉姆在对抗中很难占到便宜，克洛泽在面对他的时候占尽了上风，卡纳瓦罗是后防线上表现得最正常的一个，他却被同样年轻的托雷斯所压制住。在后防线的表现都不好的情况下，中场也无法给后防线提供太多的支援，埃默森也许是因为一开场受伤而顽强坚持的原因，虽然这种精神很值得鼓励，他却在中场丢了太多的球。年轻的布拉西表现更加的糟糕，整个上半场他几乎都消失了，进攻上没有什么帮助，防守上也没有起到什么作用，经验不足，大赛紧张，尤文图斯为自己急功近利的换血付出了代价，戴维斯的离开、图多尔的受伤……塔奇纳迪明明是可以再用上一段时间的，然而尤文图斯的管理层却觉得已经用不上他了，把他送到了比利亚雷亚尔……就在不久前，他在比利亚雷亚尔对抗马洛卡的比赛中表现得相当的出色，如果这场比赛塔奇纳迪还在的话，尤文图斯的中场也不会这样的失势……相反的，他们的进攻并没有什么问题，在马洛卡的防守之下也创造了一些机会，只不过尤文图斯想要称霸欧洲，这种希望只能等到来年了，上个赛季拉科鲁尼亚的奇迹并不是那么容易创造的，因为在去年那么多大逆转的事实映照之下，马洛卡还会犯轻敌的错误，基本上是不可能了……”

　　“尤文图斯以为他们准备好了，实际上他们却并没有准备好，这就是我们胜利的原因。现在你们知道了吧，准备好了和没准备好之间的差距，足以让两支实力差不多的球队出现三球的分差！所以，接下来的每场比赛，我们都需要做好准备……如果不做好准备，我们就很有可能在联赛里阴沟里翻船，那样的话就太不好了……”何塞对所有的球员们说。

　　有事实摆在那里，马洛卡的球员们自然是凛然受教——赛季打到现在，没有人希望失败。

　　※※※

　　被西班牙的媒体们说中了，在这一轮的联盟杯结束之后，马洛卡真成了西甲球队在欧洲赛场上的唯一的独苗——塞维利亚客场零比一输给了帕尔玛，这也是最后的比分，被帕尔玛淘汰出局，萨拉戈萨则在主场被奥地利维也纳二比二打成了平局，客场一比一的结果让他们以客场进球不足被淘汰出局，比利亚雷亚尔同样是在客场零比零逼平对手的情况下主场被对方一比一逼平——三支西甲球队在联盟杯八分之一决赛中全军覆没，八强没有一支西甲球队的身影！

　　联盟杯八支球队、冠军杯八支球队，总共还在欧洲赛场上的十六支球队里，整个西甲就只剩下了马洛卡这一根独苗——整整五年都没有出现过这种情况了！

　　何塞在心里偷笑——西甲列强纷纷溃败，就留下了马洛卡这一支独苗——马洛卡的名气不提升那才真叫见鬼了……

　　不过这似乎也验证了何塞那句“现在西甲是最强大的联赛”的说法——虽然看起来有些讽刺，然而实际上，意甲小世界杯那几年，他们在欧洲赛场上也不是没有遭遇过大规模的溃败，原因很简单，联赛的竞争力太强，想要获得一个比较好的位置，那些打欧洲比赛的强队都会在联赛里拼尽全力导致在欧洲赛场上竞争能力下降，在这种情况下欧战成绩不佳也成为了很有可能出现的事情……

　　其他西甲球队脸上无光，马洛卡则成为了西班牙的骄傲——另外一个骄傲的人就是西班牙国王胡安·卡洛斯一世，马洛卡用表现证明了，他用行政手段命令电视台只能说皇家马洛卡而不是简称马洛卡的这个举动，实在是太正确了，马洛卡为西甲争光就是为皇家争光，现在还有谁能批评他偏爱马洛卡了？马洛卡的这种成绩，就应该被偏爱！

　　而好事，总是一件接一件的来的。

　　三天之后，马洛卡坐镇主场，何塞轮换了麦孔和拉姆两名边后卫，让两名替补边卫出场稳定一下阵容，然而马洛卡依然坐镇主场依靠托雷斯和克洛泽的两粒进球二比零轻取萨拉戈萨，而在接下来的一场焦点之战中，处于危机之中的皇马打出了异常精彩的一场比赛，齐达内、罗纳尔多、劳尔、欧文四大巨星各进一球，虽然埃托奥和小罗也同样打进了一球，皇马依然在主场四比二击败了巴塞罗那，终于在挽回了一些面子的同时也宣告——就算我们开始表现下滑了，也不会轻易的对巴塞罗那俯首称臣！

　　而这场胜利，最大的得益者则是马洛卡！

　　借助着这轮联赛的胜利和巴塞罗那的失利，马洛卡以七十二分的积分追平了巴塞罗那，同时依靠着联赛中的两轮对阵一胜一平的战绩在积分榜上超越了巴塞罗那，排名联赛第一！

　　短短一个星期之内，马洛卡就从双线似乎都要崩溃，而瞬间完成了大反转，两轮联赛两连胜，而巴塞罗那则在这两轮联赛里一平一负，五分的优势瞬间灰飞烟灭，加上冠军杯中主场三比零领先尤文图斯，马洛卡本赛季似乎又开始无限的向三冠王接近！

　　“马洛卡已经开始成为欧洲足坛的一个现象！实际上在上个赛季他们就已经是欧洲足坛的现象了……然而在这个赛季，他们依旧有着顶级的发挥，赛季开始阶段他们的表现有一定的起伏，然而接下来他们就开始恢复了状态，一路追赶、晋级……从一直落后巴塞罗那不少分，到现在追平巴塞罗那，马洛卡取得了相当出众的成绩！这支球队有一个特点，那就是越到后面他们的表现会越来的出色，何塞出色的轮换能力保证了他们在后面冲刺的时候能够有着更加出色的发挥，越是大战、硬仗，他们就越能够表现得出色，无论是和什么强劲的对手比起来，他们的韧劲都会让他们占据优势……这样的一支球队太可怕了，现在欧洲还有能够阻击他们的对手吗？巴塞罗那在联赛里有可能阻击他们，而冠军杯中能够阻击他们的是谁？尤文图斯似乎是不可能的了，AC米兰？切尔西？国际米兰？拜仁？似乎都还差了一些什么，更何况在和马洛卡交手之前，他们彼此之间还要决定胜负才能够获得和马洛卡较量的资格……”


第五百六十一章 不合时宜的倒霉

　　积分追平了巴塞罗那，马洛卡上下是一片欢腾——虽然联赛还有七轮才会结束，然而毕竟现在已经掌握了优势，无论如何，也是值得庆祝的一件事。

　　而在接下来的这个周中，他们将会参加对阵尤文图斯的第二场比赛，而接下来几乎可以确定马洛卡在剩下的比赛中几乎都是一周双赛，一直到冠军杯半决赛和国王杯半决赛全部结束为止……

　　四月十四日冠军杯四分之一决赛第二回合客场对阵尤文图斯、四月十七日联赛客场挑战努曼西亚、四月二十一日国王杯半决赛第一回合客场对阵贝蒂斯、四月二十四日联赛主场对阵巴伦西亚、四月二十八日冠军杯半决赛第一回合对阵切尔西和拜仁之间的胜者、五月一日联赛主场对阵西班牙、五月四日冠军杯半决赛第二回合对阵切尔西和拜仁之间的胜者、五月七日联赛客场对阵奥萨苏纳、五月十二日国王杯半决赛第二回合主场对阵贝蒂斯、五月十五日联赛主场对阵毕尔巴鄂……等到这一系列的比赛打下来，联赛就只剩下两轮了……

　　所以何塞在这场比赛中再度无耻的采用了防守反击的战术——不光是战术，还有人选，后场方面纳达尔和马蒂亚斯搭档中卫，两翼派上的是坎帕诺和罗梅罗，中场方面虽然没有派上西索科，却采用了阿隆索、法里诺斯和塞纳的三后腰组合——法里诺斯的跑动能力和防守能力也是相当出色的，前面卡卡和伊涅斯塔组成双前腰，托雷斯一人突前。

　　马洛卡这下子摆明了就是要在客场打防守反击，对这种无耻的行为尤文图斯的球迷选择了义愤填膺的嘘他们——然而这对于马洛卡上下来说却没有任何的意义，他们就是要更大限度的保存体能，用最小的代价来淘汰对手……

　　他们在比赛中给尤文图斯制造了巨大的麻烦，尤文图斯想尽了一切办法都没法撕开马洛卡的防线——实际上两支级别差不多的球队相遇，一方铁了心打防守，你想攻进去是一件非常困难的事情，就象10年的那场半决赛一样，少一人的国际米兰全力防守也让攻击力欧洲第一的巴塞罗那毫无办法……

　　尤文图斯一直到第六十七分钟才靠着一次定位球，卡纳瓦罗在后点头球小角度破门扳回一分——打到这份上依然只是靠一个后卫进球才能破门，尤文图斯的进攻有多糟糕，可见一斑。

　　这个进球也是全场比赛唯一的一粒进球，尤文图斯挽回了一丝面子，然而马洛卡依然以两回合三比一的总比分，连续三年杀入冠军杯四强！

　　他们的对手，则是以六比五的总比分，其中主场四比二，客场三比二——以两场毫无争议的大比分，历史性的第一次杀入冠军杯四强的切尔西！

　　如果说前两个赛季穆里尼奥的成绩还不能让人正式的话，那么这个赛季在切尔西的成绩则毫无疑问的让他成为了新一代少帅中的翘楚，唯一能够和何塞有得一拼的教练——现在切尔西在英超联赛里遥遥领先，在冠军杯中也创造了历史，让俄罗斯老板阿布喜上眉梢，虽然他们在二月就战略性的放弃了足总杯的冠军，然而他们却获得了联赛杯的冠军，这是切尔西五年以来获得的第一个重量级的冠军——上次他们夺冠还是在2000年，当时他们获得了足总杯的冠军……

　　“虽然我们输掉了足总杯的比赛，可是联赛和冠军杯将会是我们接下来的目标。”穆里尼奥在淘汰拜仁之后接受采访的时候说：“马洛卡？我很高兴能够在这个时候碰到马洛卡，上个赛季决赛我输得并不服气。现在我拥有了一支比上个赛季更强大的队伍，马洛卡也并不比上个赛季逊色，对这次的半决赛，我相当的期待。当然了，如果是在决赛中碰面那就更好了，可是半决赛也不差，两回合的比赛比单场决赛更能够考验双方的整体素质。”

　　穆里尼奥斗志十足的样子让所有人对这两场半决赛都充满了希望，相反的，AC米兰和埃因霍温的另外一场半决赛则显得不那么吸引人了……

　　前两个赛季的最佳教练前两名的较量，德罗巴面对旧主，资本的象征和经营的象征之间的对抗……这次的半决赛，有着足够的噱头。

　　只不过在半决赛第一回合之前，何塞还要打三场比赛——两场联赛和一场国王杯的半决赛，国王杯的比赛何塞是打算用替补来打了，然而这两场联赛，也相当的重要，毕竟他们在联赛里也有着同样的任务，不像切尔西，在联赛里已经占据了相当不错的优势了，他们在联赛里输得起，而马洛卡在联赛里则不能有任何的闪失……

　　何塞对这两场半决赛同样也有着巨大的兴趣，然而他没有想到的是，在这两场半决赛开始之前，他居然要走过那么艰难的一段路……

　　密集的赛程、一路上碰到的都是强劲的对手，在丰田杯中遭到的主裁判的刁难……这一切都没有阻挡马洛卡前进的步伐，然而还是有一样东西能够阻止他们的前进，那就是伤病。

　　之前的两个位置主力加替补全部受伤仅仅只是一个开始，毕竟他们的伤已经好了，然而在接下来的比赛中……

　　四月十七日，联赛客场挑战努曼西亚，这并不是一场很困难的比赛，然而现在积分垫底却还依然有机会保级的努曼西亚却在自己的主场拼尽了全力。

　　虽然他们拼尽了全力也无法阻止马洛卡在自己的主场带走三分，托雷斯和梅克斯的进球让马洛卡在客场二比零轻取对手，然而在下半场进行到第二十三分钟的时候，克洛泽背对球门拿球被对方直接从身后放倒，倒地之后的克洛泽一脸的痛苦，队医给出的诊断是左脚脚踝韧带挫伤，必须休养至少一个半月的时间——这意味着克洛泽本赛季剩下的比赛基本上已经无法参加了！

　　在这个节骨眼上缺少了马洛卡本赛季的第二射手，不光意味着马洛卡会缺少一个稳定的进球点，同时在战术上面也会有不小的限制……

　　“米洛斯拉夫，好好养伤，如果情况好的话，你也许能够赶上冠军杯的决赛。”何塞安慰了克洛泽两句，克洛泽笑了起来：“没事，头儿，就算缺席冠军杯的决赛，我也不觉得我有什么遗憾……因为我在凯泽斯劳滕的时候还没有一个赛季打过那么多的比赛呢……”

　　实际上，这个赛季克洛泽的表现已经比他之前的任何赛季都要表现得更出色了，他现在在联赛里已经打进了十二个联赛进球，在各项杯赛中也有五个进球，要知道他表现得最出色的01—02赛季也只有十六个进球而已，同时他在各种比赛中的助攻次数也达到了十二次，对于任何一个前锋来说，这种成绩都不算差。

　　而克洛泽本身是一个相当低调而且谦虚的人，在更衣室里他不会和别人有什么矛盾，就连在球场上也是一个会根据教练的安排去勤勤恳恳完成自己事情的球员，这样的球员也许不会给你带来多大的惊喜，然而绝对会让你使用得放心。

　　现在他倒下了，这个位置需要人来填补。

　　不过马洛卡现在还有三名前锋，而且内格雷多从二队抽调上来也是可以用一用的，到了需要中锋的时候，也能把他派上去顶一阵子。

　　所以何塞对此并不是特别的担心，范佩西现在打个主力勉强也可以了，实在不行还能让托雷斯出任单前锋，然后两翼让伊涅斯塔和普埃尔塔顶上去打边锋，战术也同样的显得灵活。

　　这一轮联赛赢球之后，马洛卡继续以相互之间胜负的优势压在巴塞罗那前面排在第一名，西甲的排名规矩是积分相同的情况下先看相互之间的胜负，马洛卡就算一直只是和巴塞罗那同分，最后也能够拿到联赛冠军！

　　周中客场挑战皇家贝蒂斯的比赛，何塞派出了全部的替补——对国王杯他的兴趣并不大，虽然三冠王这个荣誉谁也不会嫌少，然而在联赛和冠军杯的任务都很重的情况下，何塞再也不想在国王杯的比赛里面消耗多少精力了。

　　替补们悉数出场，范佩西和古伊萨搭档锋线，让范佩西首发是让他借助着这场比赛热身一下，替补席上坐着的前锋则是二队调上来的内格雷多，对手贝蒂斯也不是什么好惹的球队，现在他们排名第六，比巴伦西亚还要高出两名，对国王杯他们也有着同样的兴趣。

　　替补们在面对这种级别的对手的时候就显得有些状态不足，毕竟最近比赛紧张，他们出场的机会不多，最终他们在客场一比二败下阵来，对这个结果何塞早就有了准备，然而让他不能接受的并不是球队的失利，而是又有人受伤了！

　　受伤的并不是范佩西，而是倒霉的古伊萨——他在一次拼抢中和对方后卫撞在一起，肋骨断裂被抬出了场——休息两个月……

　　两场比赛，伤了两个前锋，这实在不是一个好兆头，所幸替补上场的内格雷多表现还算不错，正是他的头球摆渡帮助范佩西打进了唯一一个进球，现在马洛卡还有三名前锋，勉强也算是够用了……

　　“马洛卡似乎开始走霉运了，继克洛泽脚踝韧带重度挫伤几乎报销整个赛季之后，马洛卡的第四前锋丹尼尔·古伊萨也在国王杯的半决赛中撞断了肋骨，彻底的报销整个赛季……马洛卡的四名前锋的配置并不算少，然而按照这个速度伤下去的话，恐怕何塞要去学习一下贝尼特斯上个赛季的打法了，无前锋阵容……”

　　马卡报用幸灾乐祸的口气报道了马洛卡最近的伤情，而在这个时候，何塞则是在自己的办公室里沉思——上个赛季马洛卡没有出现这种情况，然而这个赛季却出现了——任何球队都有倒霉的时候，可是马洛卡这个时候撞倒的情况，也太不合时宜了一点……


第五百六十二章 这才是足球啊

　　“大家都知道，三天之后我们就会在主场迎来冠军杯半决赛的比赛，而现在我们则开始遭遇前锋危机……我并不担心我没有足够的前锋可以使用，加上阿尔瓦罗，三名前锋我们足够用了。这几天我们训练的内容仅仅只是以备万一，我们依然会采用双前锋的战术，大家明白了吗？”何塞在第三十三轮联赛开始之前对所有的球员们说。

　　球员们默默点头，最近的密集比赛让每个球员的体能都有些不足，在这种情况下的比赛自然要容易受伤一些，而最近的两场比赛中，对方球员都拼得相当的凶，作为前锋处于对方最严密的防守之下，受伤的几率自然就会更加的增多。

　　克洛泽和古伊萨的受伤有偶然的因素，毕竟一伤一两个月已经算得上是大修了，马洛卡这几年顺风顺水，几乎就没有球员受伤时间比较长的情况出现——唯一的一次就是塞纳的重伤长达半年，然而那次好就好在是上半赛季，就算有影响也影响不大，而且何塞立即就在冬季转会期里引进了达科特弥补阵容上的短板。现在的情况可不一样，没法引进球员，接下来的比赛一场比一场重要，可谓都不容有失，在这种情况下的严重受伤，影响可比其他时候球员受伤要大得多了。

　　然而不管怎么样，何塞和马洛卡也只能咬着牙支持下去，支持到这个赛季结束，无论什么比赛，何塞依然不会放弃——当然国王杯是可以放弃一下的……

　　“接下来的这场联赛，大家要学会保护自己……巴伦西亚现在同样踢得很凶，因为他们还有微弱的希望能够进入前四名。费尔南多、罗宾，记得保护自己。”何塞最后说。

　　他还有一句话没说，他现在更看重的是对阵切尔西的杯赛，对这场比赛，他已经期盼很久了，这两个赛季的切尔西是最强大的切尔西，也是具备获得三冠王能力的切尔西，比那支几年之后获得冠军杯冠军的切尔西还要强大得多，对于现在的何塞来说，和这些不同时期的鼎盛球队之间的较量，将是他接下来执教的乐趣之一！

　　主场对巴伦西亚的这场比赛，马洛卡打得很艰苦，对于拉涅利来说，这个赛季成绩不佳，他也快到了下课的边缘，然而现在他们距离排名第四的比利亚雷亚尔也只有三分的差距而已，如果接下来好好打还是有机会进入前四的——马洛卡和巴塞罗那的地位无法动摇，皇马虽然和前两名的差距有一些大，却也稳固了第三名的位置，同积五十二分的比利亚雷亚尔和塞维利亚、五十一分的皇家贝蒂斯、五十分的西班牙人、四十九分的巴伦西亚组成了第三集团，他们的目标就争夺剩下的一个冠军杯席位，而在巴伦西亚的身后，四十七分的毕尔巴鄂和马竞、四十六分的拉科鲁尼亚和萨拉戈萨则也是欧洲赛场的强有力争夺者，对于巴伦西亚来说，这场比赛他们同样是没有任何要随意去比赛的理由！

　　比赛进行得相当的激烈，在九十分钟之后，唯一让何塞觉得满意的是，球员没有人受伤的，包括两名前锋和下半场替补上场的内格雷多都没有受伤，然而比分最终却只是零比零。

　　这是马洛卡本赛季在联赛中第四场没有进球的比赛，其中两场都是在巴伦西亚身上遭遇的——从这方面来说，拉涅利就算赛季之后下课，也有足以自豪的地方了……

　　在另外一轮联赛中，巴塞罗那客场四比零横扫马拉加，再度领先了马洛卡两分，联赛还剩下五轮，马洛卡接下来的对手是西班牙人、奥萨苏纳、毕尔巴鄂竞技、拉科鲁尼亚和皇家贝蒂斯，而巴塞罗那接下来的五个对手是阿尔巴塞特、巴伦西亚、莱万特、比利亚雷亚尔和皇家社会，双方在后五轮会碰到的困难差不多，然而马洛卡却面临着更多不利的地方……

　　“我们能够坚持到现在，我已经足以为我们的球员骄傲了。”何塞在接受采访的时候说：“上个赛季获得三冠王之后，我们每场比赛都会遭遇到对手的顽强阻击，没有任何一支球队面对着我们这样密集的赛程，然而我们的表现却比任何球队都要好。对此我只能说，接下来无论发生什么事情，我都不会感到遗憾，因为我们是继续朝着三冠王这个目标前进的——谁也不能说我们就一定不能够做到这一点，我们会在每场比赛中拼尽全力。至于最后的结局……呵呵，我们似乎不需要为了拿不到三冠王而觉得失落，因为这已经是我们创造过的荣誉了……”

　　何塞在赛后的采访显得很淡定，他的话也引起了不少人的不满——看你说的，就象三冠王在你眼中也不算什么一样……

　　然而更多的人则是在为马洛卡鼓掌，因为他们从一开始就是朝着这个目标前进的，并没有油滑的去玩什么保存实力专注在某一项比赛中的事情——对于更怀恋欧洲中世纪骑士年代的欧洲人来说，马洛卡的这种作风更加的让他们觉得欣赏。

　　而实际上，切尔西本赛季的比赛也并不比马洛卡少多少，虽然他们没有欧洲超级杯丰田杯之类的比赛的牵扯，然而他们在国内却是会打两轮联赛，而他们也是一路几乎硬碰硬的杀了出来，虽然他们放弃了足总杯，可是联赛杯的冠军足以让他们满意，加上几乎已经提前获得英超冠军，冠军杯杀入四强……要论成绩的话，切尔西是本赛季唯一能够和马洛卡相提并论的球队！

　　现在，这两支在残酷的赛程中杀出来的球队碰到了一起，伤痕累累，但是斗志高昂。

　　“我们有不少球员受伤，然而我们的二十多名球员全部是主力，任何球员都有着他自己的作用，听说马洛卡现在前锋缺人，也许我们可以借一两名前锋给他们用一用。”穆里尼奥在接受采访的时候笑着说。

　　“我们前锋倒是不缺人，不过中场位置还是有剩余的……可是我不会想要借给切尔西，因为明明知道没法借还要借给别人，这种行为太不绅士风度了。当然了，穆里尼奥先生好像也不知道什么叫绅士风度。”何塞同样笑呵呵的回答。

　　两人的口水战都没有继续下去，双方都知道不能把话说得太满——穆里尼奥现在是对何塞相当的忌惮，而何塞也没太大的把握能够击败切尔西，万一自己嘲笑对方到现在还没有拿到冠军杯，对方击败了自己拿到冠军杯了怎么办？

　　只不过对于何塞来说，这样的比赛却让他升起了久违的兴奋的感觉，作为一个俱乐部的最大股东，他需要为俱乐部的发展负责，而作为一个主教练，他最兴奋的却是和一个顶级教练率领的顶级球队过招！

　　贝尼特斯的利物浦算是这样的球队，然而毕竟硬伤不小，卡佩罗的尤文图斯要更出色一些，可是却有慢热的弱点可以被他利用，只有穆里尼奥率领的这支切尔西，他们用四场大比分干掉了巴塞罗那和拜仁，这种含金量相当的足，现在，他就是面对着这支球队！

　　何塞依稀想起了某部战争电视剧里的台词：“吾辈军人，要打就打最难打的仗！”作为教练，要指挥，也要指挥最难打的比赛，这样才能够真正的找到自己存在的意义！

　　“找到自己存在的意义”，这话听起来很矫情，然而对于何塞来说，他现在钱不缺、荣誉不缺、个人感情也有了着落，除了在最难打的比赛中感受到激情之外，他还真的没有太多别的东西可以追求的了……

　　人在这个世界上，总是要面对一些未知的东西，生命才会刺激，何塞之前曾经抱怨过自己的资金太少，修改器的功能太小……然而现在他却觉得，就算自己有了萧明的资金和李饭桶的修改器，大概就会象一直用修改器来修改CM游戏去打比赛，用不了几个赛季就会厌烦了吧，也只有现在，球队实力很强，却并没有压倒性的实力，每场比赛也需要殚精竭虑的去布置、去准备，面对各种各样能够造成威胁的对手，每次胜利和每个冠军都会让人产生发自内心的喜悦……

　　这才是足球啊！这才是让人无比心动无比痴迷的足球啊！

　　想到这里，何塞就开心的笑了起来，暂时的放弃了对接下来这场比赛的担忧。

　　“穆里尼奥在切尔西的战术和在波尔图已经完全不一样了。在波尔图他和我们一样，习惯性采用四四二的战术，菱形中场的站位……而在切尔西，他则开始使用四三三的战术，罗本和达夫的存在让他的这套战术相当的成功，对阵巴塞罗那的那场比赛你们都看了吧？那种反击的速度，快如闪电，又有效率。只不过他们进攻最有威胁的是他们的反击，在阵地战中，我们只需要注意两个人。”

　　说到这里，何塞转身在战术板上画了两个圈。

　　“一个是兰帕德，这是一个非典型的前腰，他的组织能力并不是特别的出色，他最有价值的地方在于他的前插和远射，切尔西的进攻有很多是由他来收尾的，如果切尔西在边路发起进攻，那么在中路就一定要小心兰帕德的前插！”说到这里，何塞长出了一口气，然后接着说了下去，脸上带着似笑非笑的表情：“另外一个，是我们的熟人，迪迪尔·德罗巴。”

　　马洛卡的球员们表情平静，在德罗巴和埃托奥转会离开的那一天起，他们就知道迟早有一天会在场上和他们碰面的，和埃托奥的碰面会更多，因为双方都在一个联赛里，而和德罗巴的碰面……既然马洛卡和切尔西都发挥得那么出色，那么碰面，也只会是时间问题。

　　马蒂亚斯挺起了胸膛，而何塞的眼神也落到了他的身上。

　　“达米安，迪迪尔他……就交给你来防守了。”


第五百六十三章 自大狂碰到自大狂

　　听了何塞的话，马蒂亚斯并没有象平时那样哈哈大笑，然后象樱木花道那样的来上一句“我一定把他收拾得服服帖帖”之类的话，而是用力的点了点头，接着拍了拍自己的胸口：“交给我吧，头儿！”

　　看到他这个样子，何塞反而更加的放心，马蒂亚斯在对抗上是唯一能够和德罗巴对抗的人——至少在马洛卡队中是这样，而且德罗巴还在马洛卡的时候，和马蒂亚斯就是老对手了，两人经常进行亲密的肉体接触——当然是对抗中肌肉相撞而不是其他的什么……

　　马蒂亚斯这个赛季以来都是打的拖后中卫，而他也很好的继承了纳达尔的衣钵——根据纳达尔的判断，马蒂亚斯现在除了经验上还有些欠缺之外，无论是对抗能力还是弹跳能力都超过了二十五岁时候的纳达尔，那个时候的纳达尔和现在的马蒂亚斯比起来具有优势的无非就是经验和判断落点上的能力——要知道二十五岁的纳达尔是巴塞罗那和西班牙的绝对主力中卫，被誉为整个西班牙最好的后卫，甚至在全欧洲也能排得上前十名——那还得是把马尔蒂尼和图拉姆都算成是中卫的情况下。

　　只不过何塞让马蒂亚斯去盯德罗巴，就意味着马蒂亚斯会变成一名盯人中卫，梅克斯的位置会回撤一些打清道夫——这并不困难，梅克斯本身就打过清道夫，平时他和马蒂亚斯也是轮流补位的，而马蒂亚斯在成为绝对主力之前打过不少次数的盯人中卫，那是因为何塞坚信一名中卫光打拖后是没有前途的，只有同样能够打盯人中卫才能更好的磨练自己的防守技巧，那些顶级的拖后中卫年轻的时候几乎都有过盯人的经历，那样才能够成为一名顶级的拖后中卫，后世不少评论家认为为什么意大利的中卫会出现断档的情况，那就是意大利新生代的中卫都是在直接打拖后，唯一一个打出来的顶级中卫基耶利尼恰好就是有边后卫和盯人中卫的丰富经验才成为了意大利新生代后卫中最出色的一个，这也证明了这个判断的正确性。

　　马蒂亚斯对盯人并不陌生，尤其是对盯防德罗巴，他有着丰富的经验。

　　解决了这件事之后，何塞继续说了下去：“根据我们得到的消息，达夫受伤，这场比赛肯定不能出场，而罗本很有可能已经伤愈了，他大概不会是主力，然而替补却很有可能，这样的话乔·科尔会是他们的一个边路的选择，至于另外一个边路，他们并没有太多适合的人选，古德约翰森可能会和德罗巴一同出场，他也可以打边路。这样一来，我们在边路的压力会减轻，在中路的压力则会增加一些。防守并不是我们需要过多考虑的事情，我们要的是进攻。费雷拉和布里奇因伤缺阵，所以他们在两个边路的选择并不多，格伦·约翰逊和加拉会是他们的选择。我们要小心他们的中路防守，蒂亚戈的表现虽然并不是很好，他却是一个很有实力的后腰，再加上那个麻烦的马克莱莱……我们在进攻中会遇到很大的麻烦，卡瓦略和特里的配合很不错，很难找到进攻的空档。而切赫那个门将，也是一名相当出色的门将，这场比赛在进攻中我们需要耐心一些，但是……”说到这里，何塞大声的说：“如果穆里尼奥以为用高强度的对抗就会让我们畏惧，那他就错了！在这样重要的比赛中，我们完全能够拼尽全力来和他们一战！忘记接下来的比赛吧，忘记联赛吧，不管情况有多么的艰难，我们在这种情况下也只能和他们好好的拼一拼！”

　　“没错，我们根本就不需要害怕他们！”马蒂亚斯带头，马洛卡的球员们纷纷挥舞着拳头大声的喊了起来——联赛打到这个地步，就象是一场战役已经打到了白刃相逢的时候了，只有勇往直前的向前撞，才有可能撞出一条道路出来，避战只有可能是一溃千里——冲了不一定能赢，但是不冲就一定会输！

　　马洛卡是如此，切尔西何尝不是如此，四名重要的球员受伤无法出场，如果不是阿布家大业大，切尔西一线队人员充足，穆里尼奥恐怕就会在用兵上捉襟见肘了……

　　现在双方就象一个伤痕累累的巨人，依然要挤出最后的一分精力，只要不比对手先倒下去，那么前景就会变得无比的光明！

　　四月二十八日，圣·莫伊斯球场！

　　这座球场在库珀和何塞先后上任之后，确实已经有了一些神秘的色彩，在这座球场中马洛卡表现得一直都非常的好，所以不少的球迷在期望着下赛季入驻的新球场的同时，也对这座老球场恋恋不舍……

　　然而他们心里都清楚，马洛卡想要真正的成为一支强队和一家豪门，只能容纳两万多人的圣·莫伊斯球场是绝对不够的，只有海螺球场这座全新的，现代化的，能够容纳五万八千名球迷的新球场，才能够承载起马洛卡的未来！

　　“现在双方就要出场了……我们已经拿到了双方的出场阵容。主队皇家马洛卡的首发阵容是门将卡梅尼，后卫麦孔、拉姆、队长马蒂亚斯和梅克斯，来自四个国家的国脚，他们之间的配合却相当的默契。中场塞纳和阿隆索拖后，伊涅斯塔和卡卡突前，锋线上搭档的是托雷斯和范佩西这两名二十一岁的年轻前锋，这也是何塞能够使用的最后两名一线队前锋了，随着克洛泽和古伊萨的受伤，现在马洛卡替补席上坐着的是十九岁的本土前锋阿尔瓦罗·内格雷多……切尔西的情况也好不到哪里去，守门员是本赛季加盟之后表现出色的捷克门将切赫，后防线上由于费雷拉和布里奇因伤缺阵，约翰逊和加拉出现在了两个边路的位置上，中卫则是卡瓦略和队长特里的搭档。中场方面蒂亚戈、马克莱莱与兰帕德组成了中场，锋线上的三叉戟则是乔·科尔、古德约翰森和德罗巴，这个阵型实际上也是一个四四二的阵型，乔·科尔更接近中场，古德约翰森和德罗巴搭档锋线。罗本虽然伤愈复出了，穆里尼奥却似乎不想立即使用他，荷兰人坐在替补席上，而达夫则因为受伤连大名单都没能进入，双方的损失其实都不算小……双方球员出场了！”

　　在双方球员在主裁判的带领下走出球员通道之后，何塞也从球员通道处走了出来，然后在球场边线的中央他碰到了穆里尼奥，两人紧紧握手。

　　“第三次较量了，穆里尼奥先生。”何塞说。

　　“这次我终于拥有了一支实力上能够和马洛卡接近的球队了，阿莱马尼先生。”穆里尼奥说。

　　两人针锋相对的斗了一下嘴——何塞的意思是说前两次我可是都赢了，穆里尼奥则是反击说那是因为前两次我率领的球队并不算出色……

　　换而言之，这次才是真正的较量。

　　“知道我之前是怎么想的吗？如果换了我是你，这场比赛我会全力保平，一场零比零就是胜利。”何塞继续着他的语言攻势。

　　“零比零怎么够，我是特殊的一个，我是会打破无数记录的教练，打破你的主场不败，是我现在最想做到的事情。”穆里尼奥继续兵来将挡，水来土掩。

　　“如果你是特殊的一个，那我就是唯一的一个，因为我已经创造了很多记录了。”何塞哈哈的笑了起来：“三冠王、超过百场主场不败、欧洲赛场上最长的连胜记录，单赛季空前绝后的冠军杯十二连胜记录……穆里尼奥先生，想要和我比，还得做出更多的成绩出来。”

　　“正是因为这样，我才无比的期待这场比赛。”穆里尼奥回答说。

　　说到这里，已经没什么好说的了，双方深深的看了对方一眼，然后抽回了自己的手，向自己的位置走了过去。

　　两人的交谈被无数镜头摄了下来，而在唇语专家的判断之后，两人的对话也立即被披露了出来，知道两人对话内容的所有人都在叹息，这两个人碰面，真是自大狂碰上了自大狂……能够面不改色的说出这些话来，也真不是一般人能够做得到的。

　　当两人回到自己的座位上之后，这场比赛，正式的拉开了序幕。

　　和很多人猜想的那样，这场比赛开始之后的基调，很自然的就变成了马洛卡攻，切尔西守……

　　罗本达夫两大边锋不在场上，穆里尼奥本赛季引以为傲的边路攻势削弱了不少，乔·科尔固然被誉为加斯科因之后英格兰技术最出色的球员，然而他的硬伤却并不少，哪怕是拉姆和麦孔，防守他也没有太大的压力。

　　而马洛卡虽然缺少了克洛泽，却进攻上面显得更加的灵活，切尔西的两名中卫对抗能力都很出色，马洛卡的进攻则集中在禁区外围，不断的通过来回的扯动创造破门机会。

　　切尔西的防守相当的稳固，卡瓦略和特里的配合相当的不错，卡瓦略稳健，特里勇猛，这样的中卫搭档往往是最好的，马洛卡的中卫搭档有些勇猛有余稳健不足，也是马蒂亚斯打主力之后进步很快，他们的防守才变得好了起来。

　　在马洛卡在前场围攻切尔西的时候，德罗巴则在马洛卡的后场碰到了一个熟人。

　　之前进场的时候，马洛卡的球迷也给予了德罗巴热烈的掌声，那是感谢他在马洛卡三年来的付出，而他和马洛卡也算是好聚好散，他的转会费给马洛卡提供了丰厚的资金。

　　“嘿，达米安，是你来防守我的吗？”德罗巴对马蒂亚斯打招呼说。

　　“没错，黑大个，这下我可不会象训练中那样手下留情了，听说你在英超很风光啊，可是你的风光，就到此为止了！”马蒂亚斯不客气的说。

　　“好吧，你个混蛋，那就看看你能不能做到这一点！”听到马蒂亚斯又开始用“黑大个”来喊自己，德罗巴也立即就怒了……


第五百六十四章 矛与盾

　　马蒂亚斯对德罗巴的盯防，引起了不少解说员的注意，德罗巴这个赛季转会切尔西之后表现得相当的出色，和历史上不同的就是，现在的德罗巴脚下技术和射门能力已经有了相当出众的进步，这让他迅速的成为了切尔西球迷们心目中的新英雄，克雷斯波这样的名将都完全无法和他竞争，现在他在切尔西的各种比赛中进球超过二十个，再也不复历史上被切尔西球迷嘲笑的那种窘境——历史上德罗巴转会切尔西之后因为脚下技术一般，被人讽刺得无以复加，如果不是他自身的心理素质过硬加上穆里尼奥坚持使用他的话恐怕早就崩溃了……

　　而现在，他是切尔西当之无愧的头号前锋，进球不算特别多只不过是因为战术的原因而已，他在场上的作用远远超过了那二十个进球能够代表的东西——牵扯、做球……无所不能。

　　而马蒂亚斯这个赛季在马洛卡的表现也是越来越顶级，西班牙一向缺少顶级中卫，尤其是在耶罗和纳达尔退役之后，能算得上顶级中卫的也许只剩下了一个普约尔，然而普约尔的身高抑制了他的表现，马蒂亚斯的特点才是人们心目中理想的那种顶级中卫。

　　加上两人原本同是队友的渊源，在马洛卡的时候两人经常在训练场上对抗这已经不是什么秘密了，因为一般的训练马洛卡都是对外开放的，人们更期待在球场上看到他们两人之间的对抗，看看到底是马蒂亚斯的盾更坚固，还是德罗巴的矛更锐利！

　　只不过可惜的是，这场比赛的看点，不是马蒂亚斯的防守和德罗巴的进攻，而是马洛卡的进攻和切尔西的防守……

　　少了罗本和达夫，切尔西在客场更多是依靠防守——穆里尼奥和何塞对话的时候说得很有勇气，然而在客场，他依然是首先选择保守。

　　双方的阵型实际上是差不多的，都等于是四二二二的阵容，一个前腰，一个边路游走的边前卫，然而马洛卡的边路进攻这场比赛却占据了上风，费雷拉和布里奇两名主力边卫不能出场，削减了切尔西的不少进攻力量，更何况罗本和达夫都不在。

　　切尔西的防守相当的出色，虽然他们之前的四场淘汰赛丢了九个球，可是那却是有原因的——和巴塞罗那的比赛在客场切尔西是少一人的情况下才丢了两个球，主场则是碰到了小罗的大爆发，而在对阵拜仁的两场比赛中，穆里尼奥因为禁赛无法出场，切尔西也是在主场和客场不断的和拜仁对攻，依靠着进攻解决了拜仁——代价当然有，达夫和费雷拉都是在对拜仁的比赛中受伤的……

　　所以这些丢球并不能够证明切尔西的防守不行，现在的切尔西，才能够真正的展现出他们防守上的出色之处。

　　卡瓦略是这个夏天切尔西转会身价第二高的球员——仅次于德罗巴，虽然作为一个中卫，近两千万英镑的转会费已经相当的昂贵了，然而人们却不得不认为他的转会物有所值，同样物有所值的还有德罗巴，当然了，身价只有一千二百万英镑的罗本、九百万英镑的切赫已经算是超值了，相比起来，只有五百五十万英镑身价的凯日曼就完全不值，因为他的表现太一般了……

　　卡瓦略和特里的组合在禁区内形成了坚实的保护，而马克莱莱和蒂亚戈则是形成了足够的保护，有这几个人在，马洛卡光是通过中场就是一件很困难的事情，以至于以马洛卡的进攻能力，也是等到第七分钟才完成了一次进攻——伊涅斯塔右路拿球之后传中到后点，范佩西准备上去接应，却被卡瓦略抢先头球破坏。

　　在中场马洛卡想要突破切尔西的防守并不是太容易的一件事，在开场之后的纠缠之后马洛卡的球员们就发现了这一点，蒂亚戈能跑，而马克莱莱则是能够准确的出现在传球路线上进行拦截，在加上同样积极跑动的兰帕德，就算马洛卡的中场组织很出色也很难通过，在试探了一阵子之后，马洛卡开始更多的迅速将球打到前场，利用场地的宽度来展开进攻。

　　这样的进攻创造了一次好机会，阿隆索后场六十米长传，伊涅斯塔抢在加拉之前拿球，然后加速摆脱加拉的纠缠突入禁区，一个急停摆脱了逼上来的特里，然后立即起左脚小角度射门，切赫表现得相当的稳定，守在近角稳稳的没收了伊涅斯塔的射门，连个角球都没给马洛卡。

　　“防守得果然很严密啊。”何塞在心里叹息了一声，切尔西的防守厚度是从中场就开始的，虽然埃辛还没有加盟，可是切尔西的这个中场已经有了后世绞肉中场的那种规模，不断的通过大量的跑动和破坏式的防守来让对方的进攻变得支离破碎，如果两个边锋在的话，中场的每一次破坏都有可能形成进攻——何塞算是理解了为什么在淘汰赛中贝尼特斯对穆里尼奥的切尔西胜率还是相当高的了，就是因为一个原因，贝尼特斯比穆里尼奥更能拉得下脸来防守——那几年利物浦对切尔西的比赛何塞都看过，就只有一个字：闷！两边都缩着不怎么出来，碰撞也几乎是在中场发生，谁没有耐心压上去进攻之后，就很容易被对方一板砖给撂倒……

　　打着华丽进攻的巴塞罗那被切尔西用反击爆了，进攻强于防守的拜仁也被切尔西用进攻给爆了，防守出色的利物浦和切尔西比着看谁更能耐心防守，谁更能隐忍，就会更加的占据优势……

　　悲哀呀。

　　“进攻吧，干掉他们。”何塞在场边挥舞起了胳膊，现在罗本达夫都不在场上，切尔西的反击效率受到了很大的影响，这个时候加强进攻会是一个好机会，估计穆里尼奥也是这样想的，实际上从一开始，切尔西摆出的就是一种防守的阵容，他们的反击极少。

　　接下来切尔西发起了一次反击，德罗巴在马蒂亚斯的纠缠之下好不容易拿到球，然后强行转身突破，却被马蒂亚斯立即用身体逼住了，而其他切尔西球员还没来得及上来接应，德罗巴只能在大禁区角上起脚射门——在马蒂亚斯强力的干扰下他的射门打得又飘又偏，直接就飞出了底线……

　　“嘿，怎么样？”马蒂亚斯笑嘻嘻的对德罗巴说。

　　“不怎么样，十次机会我抓住一次你就是罪人……谁让我是前锋你是后卫呢。”德罗巴耸耸肩膀说。

　　“的确很困难啊，不过越是困难，我就越有兴趣！”马蒂亚斯哼哼了两声之后说。

　　两人还在嘴炮中的时候，卡梅尼已经开出了球门球，他并没有开到马蒂亚斯所在的左侧，而是直接传给了右边的麦孔，麦孔停球之后带球前进，一直到中圈附近才遭到了古德约翰森的逼抢，麦孔将球传给伊涅斯塔然后前插，伊涅斯塔略微过渡了一下就将球传给了插上来的麦孔，在所有人认为麦孔会继续下底的时候，麦孔却在跑动中抬起了右脚，直接长传切尔西的禁区内！

　　皮球划出一道弧线，落向中路，卡瓦略和托雷斯同时向皮球落点跑去，然后两人撞在了一起——托雷斯现在的对抗能力可是相当的出色，和卡瓦略撞了一下也没有失去平衡，反而向前冲了一步，抢先将落下来的皮球头球向前一点，加速就将卡瓦略甩在了身后！

　　在马洛卡球迷的欢呼声中，托雷斯带球大步向前，特里从正面迎了上来，托雷斯并没有和他多纠缠，而是直接将球向左侧一趟，然后加速突破！

　　托雷斯的意图很简单，我就靠我的速度来硬冲！难得有一个近乎反击的机会，不这样快速进攻还等你们的后防线都到位了我再进攻吗？

　　特里的转身略微慢了一步，然而他立即就作出了正确的防守方式，他并没有强行贴上去，而是迅速的回防，拦在了托雷斯向内切的道路上——我不去逼你，我等你调整方向来进攻我，这样速度上的劣势就能够在很大的程度上扳回来……

　　托雷斯大步的朝着皮球追了上去，终于在禁区内追上了皮球，然而这时候已经距离球门比较偏了，他将球控制了一下，然后抬脚将球传向了另外一侧——在那一侧，有范佩西在跟进！

　　皮球横着从禁区内冲了过去，特里眼看自己无法阻挡这记传球，他立即果断的一个倒地，飞身铲球想要将球中途断下来——就算这样可能造成乌龙也顾不上了……

　　可惜他没能完全的碰到皮球——他奋力伸出的脚尖只是在皮球正面蹭了一下，皮球略微变向，继续飞向了后点……

　　然而特里的这一下却相当的关键，本来托雷斯的传球是能够准确的传到范佩西的脚下的，被他蹭了一下之后，范佩西就显得慢了一步，虽然他奋力倒地铲射，却没能射上力量，有足够时间反应的切赫一个漂亮的侧扑，双手将球一抱然后往怀里一缩，将球死死的抱在了怀里！

　　“太可惜了！马洛卡的这次快攻打得相当的漂亮，麦孔的长传差点就攻陷了切尔西的防线，而托雷斯的突破也起到了决定性的作用！只不过最后范佩西有些没跟上而已，看来克洛泽的受伤对马洛卡的影响还真不小……”

　　范佩西用力的拍了一下草坪，然后站了起来，平心而论对他的这个评价太苛刻了，如果不是特里的那一下，范佩西完全能够很顺利的抬脚直接抽射的……

　　“没关系，继续进攻！”何塞自然看得出来这一点，他在场下用力的拍了拍巴掌，大声的鼓励着场上的前锋们。

　　范佩西对场下竖了竖大拇指，然后跑了回去——他这时候的念头只有一个，接下来再有机会，一定要把球打进那个大个子把守的大门！他要用进球来证明自己同样有能力在马洛卡打上主力，完全有能力和托雷斯还有克洛泽争上一争！


第五百六十五章 毫无保留的信任

　　任何事情，都是相对的，对于马洛卡来说，两名前锋的受伤当然不会是什么好事，对何塞来说会让他的战术调整变得局限，然而对于范佩西本人来说，这对他却是一个好机会，在这样令人瞩目的比赛中获得首发机会，如果表现好的话，说不定就能够以此成为马洛卡的主力，把现在的主力替补甩掉后面两个字……

　　所以这场比赛开始之后，范佩西一直表现得非常的活跃，他在中前场来回的奔跑着，这也是何塞要求的，范佩西打首发有利有弊，他的做球能力和抢点能力远不如克洛泽，然而他却能够很好的连接中前场的进攻，他脚下技术不错，射门区域也相当的大，切尔西在禁区内的防守很强，更多的从禁区外进攻也是一个不错的选择。

　　看到范佩西显得很兴奋，马洛卡的球员开始自觉的围绕起范佩西打了起来——这也是马洛卡进攻的一个特点，除了阿隆索是靠后组织的核心之外，在前场马洛卡并没有一定之规，也没有一个具体的进攻核心，然而每个人都有可能成为进攻核心，只要他在某种情况下能够发挥得最好而且状态出色……

　　现在的范佩西就是这样，切尔西的禁区内很难打进去，而范佩西也显得很兴奋，那么马洛卡的传球就更多的集中在他的脚下，切尔西的中场固然防守同样的强悍，可是范佩西却并不是一个害怕盯防的球员，他只要有一点空档就能够起脚射门，射门的次数多，进球的可能性自然就更大。

　　在马洛卡的一次进攻之后，切尔西利用一次反击创造了一个不错的机会，蒂亚戈中场传出过顶球，古德约翰森在左路拿球之后并没有顺势敲给插上的兰帕德，而是将球一扣，闪开了仓促回防的麦孔，接着在梅克斯上前封堵的时候他继续一扣，再次闪开了梅克斯的防守，然而这两下扣球也让他失去了平衡，在梅克斯迅速转身准备贴上来的时候，他已经失去了再前进的空间，只得仓促之间起脚射门，卡梅尼的精神同样很集中，倒地顺利的将球没收。

　　在古德约翰森过人的这段时间里，马蒂亚斯一直都死死的跟在德罗巴的身边，让他几乎都没有拿球的机会，在卡梅尼抱住球之后，马蒂亚斯才停下了自己的步伐，然后笑着对德罗巴说了一句：“第二次了哦，你只有八次机会了。”

　　“什么八次机会？”德罗巴一头雾水的问。

　　“你不是说十次机会把握住一次就行了嘛，现在你只剩下八次机会了。”马蒂亚斯得意洋洋的说。

　　德罗巴立即就是满头黑线，谁都知道他说的只是一种比喻，结果马蒂亚斯就非说他一场比赛下来只有十次机会……

　　德罗巴觉得如果自己再和马蒂亚斯说下去会被这个家伙气死，于是就逼上了嘴巴，向回跑去，这时候卡梅尼已经手抛球发起进攻了。

　　这次拿球的是拉姆，他拿球之后开始带球前进，在乔·科尔上来防守他之前他直接利用速度和身体强行突破了对方——虽然拉姆个子不高，但是对抗能力却不算差，而乔·科尔的最大弱点就是对抗。

　　摆脱了乔·科尔之后，拉姆继续前进，场下的穆里尼奥摇着头，他为什么会用罗本和达夫当主力而不是用乔·科尔？实际上乔·科尔的脚下技术要比达夫出色得多了，可是达夫却是一个优秀的边锋，乔·科尔不是。

　　拉姆一直到球到中圈附近才将球传给了中路的阿隆索，阿隆索没有直接传球，而是将球停在脚下开始带球前进——切尔西的中场防守相当的强，所以强行突破撕开空档也是一个好办法。

　　兰帕德自然不会坐视阿隆索就这么带球前进，要是马克莱莱和蒂亚戈中间的一个被吸引出来，阿隆索一传球，卡卡和伊涅斯塔，说不定还有回撤的范佩西就能够靠人数优势彻底的甩掉最后一名后腰——所以他回撤了，强硬的和阿隆索纠缠在一起——兰帕德本身也是打后腰出身的，对防守和跑动丝毫不陌生。

　　两个八号在中场来回的纠缠，兰帕德固然抢不下阿隆索的脚下球，阿隆索也没法摆脱兰帕德，一直看到德罗巴准备回防夹击自己了，阿隆索这才无奈之下将球传了出去，皮球落在了右路插上的麦孔脚下，麦孔带球前进，看到禁区前沿似乎有点空，立即抬脚就将球传了过去，想要将球传给前插的卡卡——中途马克莱莱却斜刺里杀了出来，伸脚在皮球的飞行路线上拦了一下，皮球斜斜的向禁区内飞了过去，托雷斯从禁区内撤了出来，用胸口停下了皮球，然而扛住了从身后压迫过来的特里，接着抬脚将球传向了左路！

　　拉姆抢在约翰逊前面拿到了球，然后一个漂亮的扣球闪开了传球空档，抬脚将球传向了后点！

　　在拉姆传球的时候，几乎所有马洛卡球迷的心中都闪过了克洛泽的名字——在之前的比赛中，拉姆回拉之后传中，克洛泽出现在后点然后小角度头球破门的情景那是屡见不鲜……

　　然后他们立即就反应了过来，克洛泽现在正在医院里，连现场都没来呢……

　　加拉扑向后点想要抢第一落点，就在这个时候，一条矮小的人影却抢在他前面冲到了落点处，然后抢在他起跳之前跳了起来！

　　出现在落点处的是伊涅斯塔！

　　然而他起跳的地点并不是特别的好，没有什么射门角度，而伊涅斯塔的头球也并不是很出色，至少他没有把握在这个地方将球顶进去……

　　加拉不敢贴上去，他生怕自己贴上去之后这个矮个子就顺势倒地——现在可是在禁区内！有身体接触也许就会是点球——要知道自动弗里斯克被迫退役之后，不少裁判都把切尔西看成了眼中钉呢，这种可判可不判的球说不定就会判个点球……

　　不过他也不担心伊涅斯塔会直接射门，因为伊涅斯塔起跳的地方几乎和球门平行，角度一点都不大，伊涅斯塔也不像是能够用头顶出弧线球然后掉入后点的那种球员……

　　伊涅斯塔确实做不到，起跳之后他观察了一下禁区内的情况，然后用力的将球顶向了禁区中路！

　　在那里跟进的是范佩西！直接面对球门！凌空抽射的话，切赫就算反应再快也不可能反应过来！

　　托雷斯则是死死的用身体抵住了特里和卡瓦略，他知道自己只需要阻挡一下，范佩西就能够有足够的射门空间……

　　范佩西冲向了皮球的落点，他的心脏在“砰砰”的跳动着，他很紧张，这样好的机会，只要把握住，他就能够成为英雄！

　　在那一瞬间，他的精力并没有完全放在射门上面，太多的念头让他突然有些无所适从，不知道应该怎么去射门……

　　慌乱之中范佩西也不知道自己怎么轮了一脚，然后看台上立即爆发出了巨大的叹息声！

　　皮球高高的越过横梁，然后直接飞上了看台……

　　切尔西逃过一劫！

　　范佩西腿一软，跪倒在草坪上——为什么会打出这样的一脚射门，他自己也不知道，他只知道按照他平时训练中的水准，这样的凌空射门他几乎是十拿九稳！

　　“噢！天啊！范佩西错过了一个黄金般的机会！马洛卡在一系列的配合之后创造出了一个绝佳的机会却被他一脚打高！可怜的小伙子，他现在看起来就象痛苦得要死过去一样……年轻球员往往是会犯这种错误的，然而他的前途还很长……别焦急，小伙子，以何塞的性格，是不会因为这样的一个失误而对你失望的……”

　　解说员遗憾的说着，不得不说他对何塞看得很准，在范佩西将球打飞之后何塞虽然猛的挥了一下手，这个罕见的激烈的动作显示出了他懊悔的心情，然后他立即拍了拍巴掌，对场内喊了一声：“罗宾！”

　　趴在地上的范佩西猛的拍了一下草坪，然后站起来转身看着何塞，却看到何塞远远的对他竖起了大拇指：“放心，下次还有机会……但是下次再错过这样的好机会，我就把你送到预备队里面去！”

　　范佩西咬着嘴唇，然后重重的对场下点了点头。

　　头儿，你放心，下次这样好的机会我绝对不会错过……我一定会在接下来的比赛中用进球来弥补我的过失！

　　“继续以罗宾为主进攻……我不信他接下来还会犯这样的错误。”何塞接着叫过阿隆索，对他说了几句。

　　阿隆索点了点头，对何塞的这个要求他早就有了准备——要知道何塞给一个年轻球员机会就会一直给，包括他自己在内——让阿隆索在阿尔贝蒂尼身边学习了一个赛季之后，何塞立即就树立了阿隆索为中场核心，甚至在第一个赛季连一个替补都没有为他准备，虽然队内当时有一个伊涅斯塔，然而何塞却是让伊涅斯塔去打自由人的，也就是说把组织后腰的位置完全的交给了阿隆索，不留替补只是为了让阿隆索能够更加的没有压力去当一个组织后腰，一直到这个赛季，才本着轮换的态度引进了法里诺斯，对这一切阿隆索都心知肚明——为了把他培养出来何塞能够做那么多，那么现在他就同样会给范佩西更多的机会！

　　培养年轻球员，就会给他足够的表现机会和空间，而不是用一下觉得不好就不用了——何塞从来不会轻易的去否决一个球员，当然这也和他知道这个球员未来会有什么成就有着很大的关系，然而落在其他人眼里，那就是何塞对年轻球员毫无保留的信任！

　　这种信任让何塞每培养出来一个球员，那个球员都会对何塞无比的尊敬，哪怕他们后来会离开，也不会对何塞有任何的意见——所谓的人格魅力，就是这样形成的。


第五百六十六章 艰难的比赛

　　卡卡横传，范佩西跟上就是一脚！

　　这脚远射范佩西用足了全身的力气，飞扑过来的特里只觉得眼前一暗，皮球就重重的打在了他的脸上，范佩西赶上一步，迎着滚出来的皮球再次抡起了右脚！

　　皮球在草坪上弹了一下然后跳起，这时候范佩西的脚已经踢了出去，皮球加速飞向球门，切赫奋力起跳，单手将球挡出了底线！

　　范佩西狠狠的挥舞了一下拳头，而这时候加拉却跑了过来推了范佩西一把，然后手指着捂着自己鼻子的特里大吼了一声：“你没看到你踢到人了？”

　　范佩西也不是什么良善之辈，他一把甩开加拉的手，吼了回去：“又不是死球，你管我怎么做？”

　　范佩西虽然是个技术型前锋，可是他也是条身高一米八七的大汉，和一米八三的加拉对峙起来毫无压力，主裁判这时候已经跑了过来，先是分开了两人，给了两人一人一个警告，然后看到特里流鼻血了，伸手对场下招了招，示意队医进场。

　　特里实际上并没有受多大的伤，简单止血之后就止住了，接着他下场把沾上了血迹的球衣换掉，迅速就跑上了球场。

　　马洛卡这段时间都是通过来回的调度然后将球传给范佩西让他来射门，在马洛卡外围的火力明显增多的情况下，切尔西开始加强禁区前沿的防守，连兰帕德也回撤帮助防守了，逐渐的稳定住了防线。

　　在稳住了防线的情况下，切尔西有了几次颇有威胁的进攻，乔·科尔虽然有不少弱点，然而他的优点也是相当突出的，在拉姆塞纳等好几个人围着的情况下，他依然带球强行向禁区内突破，一直突破到陷入重重包围之后才转身将球传了出来，前插的兰帕德迎着皮球就是一脚远射，皮球打在马蒂亚斯的背上弹出了底线，角球。

　　特里和卡瓦略纷纷冲上了前场，包括加拉也冲了上来，马洛卡的防守开始显得有些紧张了起来，毕竟切尔西的高空球能力也是相当出色的——如果不是马蒂亚斯死死的盯住了德罗巴的话，恐怕马洛卡的压力还要大。

　　从一开始马蒂亚斯就和德罗巴在纠缠，德罗巴来回跑动想要甩开马蒂亚斯的防守，而他的队友们也想要把马蒂亚斯和德罗巴分割开来，而马蒂亚斯则象一个热恋中的男人一样死死的缠着自己的心仪对象，而他的狐朋狗友也在不断的为他创造机会，帮他解决那些追求中出现的障碍……

　　当兰帕德将球开到前点的时候，暂时摆脱了马蒂亚斯的德罗巴高高跳起，马蒂亚斯只是慢了一步，然而他依然紧紧的贴住德罗巴，同样高高的跳了起来！

　　在起跳的过程中两个人的身体猛烈的相撞——在这种情况下两人却都没有完全的失去平衡，让附近的其他人看得叹为观止——接着德罗巴依旧是抢先顶到了皮球，然而马蒂亚斯用尽余力再次将自己的身体贴了上去，被这样干扰了一下之后，德罗巴终于再也没有余力顶正皮球了，被他顶出去的球直接高出了横梁，马洛卡的球门球。

　　“你犯规了。”落地之后的德罗巴不满的对马蒂亚斯说。

　　“哪里有犯规？草坪能证明吗？球衣能证明吗？球门能证明吗？”马蒂亚斯理直气壮的反驳说。

　　德罗巴差点给了自己一个嘴巴子，刚才不是说了不要理这个家伙吗？自己怎么又忘记了……

　　德罗巴气咻咻的往回走，马蒂亚斯在身后嬉皮笑脸的说：“记住第三次了哦……”

　　受到强烈打击的德罗巴在接下来的时间里有些沉闷，马洛卡趁机又围攻了切尔西一阵子，切尔西依旧守得毫无破绽，当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，比分固定在零比零上。

　　从比分上来看这个上半场无疑是有些乏味的，主裁判甚至没有出示一张黄牌——切尔西的防守严密动作却并不算大，唯一的冲突大概就是范佩西远射打破了特里的鼻子的那一下——只不过那只能算是一个意外。

　　回到更衣室的途中何塞并没有和穆里尼奥说什么，这个时候说多错多，不是比赛开始的时候可以用语言来试探一下。

　　回到更衣室之后，何塞有些沉默，切尔西的防守出乎他的意料之外，实际上这个赛季马洛卡对阵铁了心防守的球队并没有太多的好办法，对阿尔巴塞特就吃过这样的亏，在丰田杯上也是最后时刻才取胜，而对阵尤文图斯的时候则是在战术布置上占了上风才看似轻松的进了三个球，现在面对防守能力不比尤文图斯差多少对抗还更凶猛的切尔西，而且穆里尼奥也没有犯卡佩罗那样的错误——卡佩罗主要是被惯性思维束缚住了，如果不是这个原因尤文图斯还不会输得那么惨，而穆里尼奥……他几乎已经将马洛卡视为了称霸欧洲的最大对手，而对何塞的忌惮也让穆里尼奥绝对不会有任何的小看和冒进的情况出现，他宁愿在客场获得一场乏味的零比零然后到主场再去想办法击败马洛卡，面对这样一个谨慎的对手，何塞一时之间真想不出什么好办法来。

　　穆里尼奥虽然讽刺过对手“把大巴车停到了球门前”，可是在某些时候他也绝对不介意用这种手段来对付对手，这是一个同样功利的主教练，如果不是何塞对俱乐部有着绝对的支配权，他也会变得同样的功利，这和性格无关，完全是主教练处于保护自己的目的而做出的选择——残酷的现实让他们只能够这样选择。

　　考虑了一段时间，马洛卡的球员们也开始觉得这场比赛和之前不同了——何塞之前是习惯在进入中场休息之后立即布置战术，然后让球员们在休息的时候消化他的话——现在他却选择了让球员们先休息一下，这本身就是一种反常。

　　“这……会是一场艰难的比赛。对手成军的时间虽然比我们要短，然而他们在各方面都不逊色于我们。这是一个强大的对手，我不想说他们比我们之前碰到的对手都要强大，然而他们并不逊色于我们之前碰到过的任何对手……他们在防守上做得相当的出色，进攻也会很出色，现在达米安基本上控制住了迪迪尔，我们在防守上不需要担心太多，下半场进攻我们要打得更耐心一些，除了禁区外的射门之外，我们也要更多的进入禁区内去进攻，罗宾，不要为上半场的事情分心，要知道再出色的前锋也有可能会打飞必进球，那只是一个例外而已，相信自己的能力，明白了吗？”

　　范佩西用力的点了点头，现在他无比渴望用进球来粉碎之前他的失误！

　　安抚了一下范佩西之后，何塞点了点头，然后说：“下半场罗本很有可能上场，他大概会替下古德约翰森。他上场之后需要小心，他的边路突破和内切之后的射门是切尔西的进攻利器。这个赛季开始前有一段时间切尔西赢球只能是一比零，而在他伤愈之后切尔西就能够连续获得打进四球的胜利，他是切尔西前场进攻的催化剂，然而他很容易受伤，又是刚刚伤愈复出，动作大一点会让他收敛一些，明白了吗？”

　　“明白了！”几名后卫同时回答，既然对方容易受伤，那么吓唬一下对方也是一个好办法——虽然有些不地道，可是比赛嘛，就是无所不用其极。

　　“这场比赛只是一个开端，两回合的交手会是一场持久战，我们不要着急，只有两回合的比赛结束之后才能够知道谁是胜利者。耐心的进攻，只要我们足够耐心，总是会进球的……好了，准备出发，现在还没有到可以放松的时候。”

　　何塞用这段话作为了自己在更衣室调整的结尾。

　　当何塞走出球员通道的时候，他看到了一个有点脸熟的人——一个看上去就有着一张未老先衰脸庞的家伙在场边做着热身运动，看台上一千多名切尔西的球迷对他发出了欢呼声，很显然，这个家伙在切尔西球迷中很受欢迎……

　　阿尔扬·罗本，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被并称为新一代球员中两大飞翼的人物，绰号荷兰小飞侠，之前就曾经被弗格森看上过，然而切尔西挖弗格森看上的人上瘾，继达夫之外顺手就挖来了罗本，加盟切尔西的罗本处于伤病之中，然而在伤愈之后他立即就成为了切尔西球迷最喜欢的球员之一，用他闪电般的速度，势大力沉的内切后射门成为了切尔西的绝对主力，唯一的毛病大概就是容易受伤而已，尤其是在废人无数的英超联赛中……

　　“罗本要是上场，多半开始准备彻底的防守反击了吧。”何塞在心里想着。

　　下半场开始之后双方都没有换人，罗本完成热身之后回到了替补席上，穆里尼奥一边低头写着小纸条，一边对罗本说着什么，把这一切都看在眼里的何塞不动声色，回到自己的位置上坐了下来。

　　下半场开始之后，切尔西发动了一波攻势，兰帕德接球之后在阿隆索和塞纳的夹击之下被放倒，主裁判判罚阿隆索犯规，切尔西获得了一个禁区前沿的任意球。

　　古德约翰森看起来要主罚这个任意球，他却将球拨给了插上的兰帕德，兰帕德在三十米开外的地方起脚远射，皮球再次打在马蒂亚斯身上飞出了底线，马蒂亚斯拍了拍自己的肩膀，满不在乎的摇了摇头，似乎一点也没感到疼痛一样。

　　“也亏得有这个家伙不断的堵枪眼，不然这种程度的冷射还真有点头疼。”何塞长出了一口气，他倒不是对卡梅尼没有信心，而是卡梅尼的发挥并不平稳，发挥好了似乎没人能进他的球，发挥一般也会漏进去一些球，在这样重要的比赛中，自然是给对方的机会越少，那就越是稳妥。

　　兰帕德开出角球，这次马蒂亚斯在身体对抗中占据了上风，抢在德罗巴前面将球顶了出去，回撤的卡卡在禁区前沿拿球，马洛卡展开了反击！


第五百六十七章 报复

　　卡卡迅速的带球向前突击，切尔西的后防线则是退而不乱，留在后面的约翰逊和马克莱莱并没有第一时间逼上来，而是在不断的后退，连续两名回撤的切尔西球员干扰之后，卡卡的速度被迫慢了下来，他只得一个急停转身，然后将球传给了跟上来的伊涅斯塔，马洛卡被迫转入阵地战。

　　“这家伙的准备工作做得不比我少啊……”何塞在心里叹息了起来，虽然卡卡的特点几乎所有人都知道，可是切尔西的这种对付卡卡快速带球突破的防守却不是一天两天能够练出来的——卡卡威胁最大的时候就是在反击中带球强行突破，能够在压上进攻的情况下及时的应对防守卡卡，必定也是赛场下了很大的一番功夫。

　　“为了对付我，他可真是煞费苦心啊。”何塞摇了摇头，他倒不是怕穆里尼奥会卖幅担架给他，只不过看这种架势，大概马洛卡擅长的进攻，穆里尼奥都已经准备好了防守的方法了。

　　“没有可以利用的地方，那就只有强攻了。”何塞在心里想着，他这时候很想象那些国内战争片一样，挥着手臂冲着球员们咆哮：“就算是个铁核桃，也得给我把它砸开喽！”这样喊起来感觉很爽的样子，不过何塞却没有喊，因为他总是觉得除了少数正面人物之外，反面角色喊出这种话之后的下场都很惨，都属于那种没砸开铁核桃反而磕掉了一嘴牙的那种。

　　阵地战中马洛卡来回倒了几脚，插上的阿隆索准确的一脚直塞传给了禁区角上的托雷斯，托雷斯佯装要挑传给跑出空档的范佩西，却迅速将球扣了回来，带球向禁区内杀入！

　　补位过来的约翰逊直接被托雷斯摆脱了，然后托雷斯接着带球前进，卡瓦略逼了上来，托雷斯闪开空档之后立即起脚射门，皮球打在卡瓦略的身上弹了下来，托雷斯正准备上去补射，却被卡瓦略用身体逼住了，切赫及时出击将球压在身下。

　　随着时间的推移，穆里尼奥还没有急着换人，切尔西也更多的在防守，马洛卡的进攻并没有能够获得太多的机会，他们依然是在耐心的进攻。

　　穆里尼奥看了看表，下半场已经过去了十分钟，他托着下巴陷入了沉思，在犹豫要不要派罗本上场——从战术的角度来看换上罗本肯定是正确的，不管是强攻还是反击罗本都很有用，然而现在的问题是罗本刚刚伤愈，这场比赛必定会很激烈，他并不希望罗本才伤愈就再次受伤，那样的话影响会更大……

　　可是接下来范佩西在禁区边缘一脚精彩的抽射被切赫勉强扑出去之后，穆里尼奥终于下定了决心，他用罗本换下了古德约翰森，想要用反击来减轻防守上的压力，当然，如果能够进球那就更好了……

　　看到穆里尼奥作出了换人，何塞并没有动作。

　　罗本上场，无非就是在两翼活动——没什么大不了的，马洛卡的两个边后卫盯防他都很合适，只要是两人轮流上去助攻就行——罗本不管在哪边活动，都会有人跟在他身边——在这种情况下拉姆和麦孔也不会局限于自己的位置，总之哪个助攻上前，另外一个就会在罗本身边防守，防止他这个最大的变数。

　　当穆里尼奥看到麦孔上前助攻，拉姆却跑到右边去防守罗本的时候，他的表情有些精彩。

　　穆里尼奥也没有想到何塞为了防守切尔西的反击，连基本的位置都不管了，然而想一想这个也很正常，比赛打到这个份上，早就已经超脱一般比赛的范围了，两个人都是战略眼光相当出色的主教练，穆里尼奥的底线就是在这场比赛争取不丢球或者是少丢球，争取一场平局然后去主场决一胜负，而何塞则是要尽量的避免这样的结局，同时主场不丢球也是他的底线。

　　所以尽管马洛卡的进攻依旧犀利，他们在防守上下的力气也依然很大。

　　范佩西依旧在场上跑动着，切尔西的防守让他相当的吃惊，在荷甲的时候他可从来没有碰到过这种程度的防守，而马洛卡之前碰到的几支防守顶级的球队他也没有出场，这种在场上空气似乎都带着窒息味道的感觉，对于范佩西来说还是第一次！

　　实际上很难说上半场范佩西错过那次机会，紧张和不适应这种程度防守的比赛这两种因素谁占的比重更大一些。

　　在决定启用范佩西的时候，何塞就知道也许会付出这种代价——他培养年轻球员向来都是循序渐进，在他看来，范佩西至少需要积累一年多的经验才能够在这种级别的比赛中出场，然而克洛泽的受伤却打乱了他的计划，被迫在这样重要的比赛中让范佩西首发，交学费自然也是难免的。

　　可贵的是，范佩西并没有因为那个必进球的打飞而自信受损，而是更积极的在追求进球——这些能够在后世闯出名堂的球员，基本上都有着一颗大心脏。

　　看到范佩西这样积极的表现，何塞的眉头才算是松开了一些。

　　卡卡在中场控着球，连续闪过了蒂亚戈和马克莱莱的上抢——这是他脚下小技术进步的证明，如果是以前的卡卡，就算能够闪过也必定会狼狈不堪，而不会象现在这样依然重心稳固的在控球，然而这两个后腰的位置站得很稳，虽然连续被避开上抢，可是当马克莱莱第二次上抢的时候蒂亚戈就已经回防了，卡卡并没有突破的机会。

　　无奈之下卡卡只能选择继续回传，阿隆索接球之后立即就将球分给了右路的伊涅斯塔，伊涅斯塔带球前进，麦孔也从边路套边上来准备接应。

　　切尔西的防守重心开始左倾，伊涅斯塔将球传给麦孔，然后加速从麦孔身后绕了过去，直接沿边路前进，麦孔立即将球传给了伊涅斯塔，伊涅斯塔将球向前一趟，然后加速冲过了加拉的防守，一口气冲到了传中的区域，这才在加拉回防之前起脚将球传进了禁区！

　　在传球空间并不大的情况下，伊涅斯塔出色的脚法发挥得淋漓尽致，这脚传中画出一道明显的弧线，飞快的直飞切尔西的禁区中路！

　　特里在前点没能拦截下来，皮球飞到中路之后，托雷斯已经加速一个前冲，然后抢在卡瓦略前面高高的跳了起来——被他压制在身后的卡瓦略已经没有能力再阻止他的头球攻门！

　　这是一瞬间的较量。

　　托雷斯起跳的路线和姿势，将球变向顶向近角是最好的方式，切赫也作出了这样的判断，然而托雷斯却在触球的那一刹那并没有完全的将头顶出去，而是头顶在皮球侧面微微一蹭，皮球立即变向，斜线飞向了后点！

　　好一个切赫！本来已经快要扑向前点的他瞬间就判断出了这是一个飞向后点的头球攻门，他立即稳住重心，然后在仓促间反身侧扑，在右手无法够到皮球的情况下，切赫伸长了自己的左手，反手将球直接拍出了底线！

　　无数马洛卡球迷从座位上跳了起来，跳着脚在看台上骂娘——大爷的，这样的球居然都被他扑出来了，还有没有天理啊！

　　在这一瞬间，何塞也产生了深深的后悔的情绪——这个夏天他实际上是有机会签下切赫的，然而当时贝莱蒂的离开让他也需要买一个右后卫，而在卡卡和塞纳都在队中也不可能放弃他们中间的任何一个人的情况下，只能有三名非欧盟球员的何塞在考虑了很久之后还是选择买进了麦孔——因为当时门将位置上马洛卡已经有了表现相当不错的卡梅尼！宝贵的非欧盟名额自然要用在最需要的位置上，何塞并不认为自己做错了，而且切赫在被人踢了头部之后的表现就比之前下降了不少，虽然把他挖到马洛卡来也许不会发生这样的事情，可是何塞依然担心他还是会因为某次受伤而状态下滑……

　　现在何塞却有些后悔了——这样顶级的扑救，卡梅尼还真做不出来……

　　对此何塞也只能叹息着摇摇头，这场比赛实际上到现在来说马洛卡还是占据了优势的，只不过他们两次绝好的机会都错过了，一次是范佩西的自己失误，一次则是切赫精彩的扑救……

　　“没事，我们继续进攻，一定还会有机会的！”范佩西跑进禁区拍了拍在抓着头叹息的托雷斯，然后大声的对托雷斯说。

　　托雷斯用力的点了点头，和范佩西一同走出了禁区。

　　“唯一的收获，这家伙还是成熟了不少，接下来应该不愁前锋线的问题了。”何塞苦中作乐的想——范佩西能够这时候去鼓舞托雷斯的士气，至少证明他确实成长了许多，这也许让马洛卡在接下来的比赛中会显得更有利一些……

　　这次进攻的失败让马洛卡球员们有些萎靡，然而他们很快的调整好了自己的情绪，继续发起了猛攻！

　　这次范佩西开始更深入到禁区内去进攻，因为现在禁区前沿切尔西的防守开始更加的加强，在兰帕德也回防的情况下更是铜墙铁壁一般，反而在禁区内通过灵活的跑动反而容易创造机会一些，就象刚才的托雷斯一样……

　　比赛进行到了第七十分钟。

　　拉姆挑传禁区，范佩西飞快的扑向落点，特里同样从正面冲了过来，因为皮球是朝特里那个方向去的，所以对特里要更有利一些，眼看对方可能会在自己前面抢到皮球，范佩西选择了倒地铲射，希望能够抢在特里控球之前铲射——多一次射门就多一次破门的机会。

　　特里也同样的选择了铲球破坏，两人贴着草皮向前滑行，接下来……谁也没能碰到皮球，皮球直接飞出了底线……

　　在两人的脚相撞的一瞬间，特里略微的放慢了速度，然后很隐蔽的一脚踹上了范佩西的脚踝！

　　一阵剧痛立即从范佩西的脚踝上传了过来，大怒之下的范佩西跳起来就打算找特里算账，然而右脚刚刚踩在草坪上，范佩西就“哎呀”一下的倒了下去！

　　场下的何塞，“腾”的一声，就站了起来！


第五百六十八章 嚣张的何塞

　　事起突然，就连周围的其他球员也没有意识到发生了什么事情，只看到两人撞在一起，然后范佩西气势汹汹的跳起来准备打特里，接着范佩西就摔了下去，虽然痛得一脸都是汗，却依然勉强挺直了腰然后指着特里就是一顿臭骂，英语夹着结结巴巴的西班牙语还有大量的荷兰俚语，特里能听懂大部分，剩下的却不甚了然……

　　“怎么了？”托雷斯跑了过来，先是瞪了特里一眼，然后问范佩西。

　　“这个混蛋趁机踹我的脚踝，他妈的，痛死我了！”范佩西恼火的说。

　　托雷斯恼火的看向了特里，不过托雷斯的脾气一向都不火爆，甚至可以说是相当的温和，不然也不会被人喊了个“托妞”的外号，而另外一个人的脾气就没那么好了，在出事的时候就直接向前场跑去的马蒂亚斯这时候正好跑到，听到范佩西的话之后他立即捏着拳头就朝特里走了过去，幸亏这时候有个知道他脾气的人也跟了过来，德罗巴从后面抱住了马蒂亚斯，就象还是在马洛卡那样，在他耳边不断的说着：“冷静，达米安！”

　　说了好几声，马蒂亚斯才停了下来，而这个时候双方的球员已经都跑了过来——马洛卡的球员们虽然都很恼火，然而他们还是控制了自己的情绪，而切尔西的球员们在知道原委之后也觉得自己有些理亏，对马洛卡球员们的质问并没有显示出反对的情绪。

　　虽然马洛卡的球员们很不忿，然而主裁判在过来之后向特里出示了一张黄牌，他们也只能作罢，场下的何塞挥手把内格雷多赶出去热身，这时候队医已经把范佩西给抬了下来。

　　“头儿，对不起……”范佩西说。

　　“没事，好好去休养一下，这不是你的错。”何塞拍了拍范佩西的肩膀说。

　　队医已经把范佩西的伤情告诉了何塞——和克洛泽的伤势差不多，也是脚踝韧带挫伤，休息的时间也差不多，只不过克洛泽还能赶上可能中的冠军杯决赛，范佩西已经什么都赶不上了……

　　在把内格雷多换上场了之后，何塞摸了一下额头——真是怕什么来什么，前锋瘟疫一般的连连受伤，现在加上内格雷多这个二队前锋都只剩下两个前锋了，难道真要象之前训练的那样，去打无锋阵容？

　　不过还好，现在至少还有一个最靠得住的托雷斯……

　　在接下来的比赛中，托雷斯似乎表现得更加的积极了，在内格雷多的掩护下不断的带球前插进攻，搅得切尔西的后防线鸡犬不宁，而且他似乎找上特里了，就是带球不断的冲击特里把守的这一侧，身上有一张黄牌的特里有些缩手缩脚的感觉，一连创造了好几次机会。

　　可惜的是，切赫这场比赛的表现无比的出色，在连续扑出内格雷多的头球和托雷斯的补射之后，何塞也只能仰天叹息……

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，比分定格在零比零上面——马洛卡本赛季在冠军杯中第一次没有在主场获得胜利，更是整个赛季第一次在主场没有能够取得进球！

　　赛后何塞猛烈的抨击了特里的不道德行为，认为这完全是有意的，恶意的——而穆里尼奥则表示自己没有看到特里的动作，同时强调了罗本上场之后遭到了马洛卡后卫的三次犯规，差点就受伤了……

　　两个教练在新闻发布会上拍着桌子大骂一场，最终双方不欢而散——全都憋足了劲想要在下一场比赛中争回面子。

　　一周之后，双方就会在斯坦福桥进行第二回合的生死战，在这种情况下，谁都不会放弃这样的比赛，别说是进入决赛这点就非常的重要，光是为了一口气，双方都会在这场比赛中拼尽全力，不死不休！

　　唯一的区别就是，切尔西在联赛里的优势可以让他们将全部注意力放在一周之后的第二回合比赛中，而马洛卡还要在周末迎来主场对阵西班牙人的比赛，更重要的是，现在切尔西的伤病情况已经慢慢的缓解了，而马洛卡锋线上的人荒更是雪上加霜……

　　对此何塞也没有什么好办法，他没有修改器，不能让受伤的前锋们迅速伤愈，只不过这种极端的情况相当的少见，马洛卡四名前锋的配置一般来说怎么都够了，何塞也不可能为了防止这种极端的情况而让球队囤积五六名顶级前锋，那样一来是浪费，二来也容易让更衣室里出现更多的不满。

　　所以现在这个时候，何塞也只能顶下去。

　　在对阵西班牙人的比赛中，何塞派出了托雷斯和内格雷多的锋线搭档，这样仓促形成的锋线组合自然效率不高，托雷斯成了马洛卡最能靠得住的球员，他在比赛中梅开二度，加上伊涅斯塔的进球，马洛卡主场三比一击败了西班牙人，继续以两分的劣势排在巴塞罗那的后面——比赛打到这个份上，再说放弃什么什么比赛已经是不可能的事情了，正如当年的勒沃库森，他们就是想的太多了，在联赛里有五分优势的情况下选择留力，结果连输两场，输掉了把握最大的联赛，继而影响到了冠军杯决赛和德国杯决赛，直接就变成了三亚王，这就是一个典型的方面例子。

　　逆水行舟，不进则退，在这样的情况下，只有憋足一口气，才有可能撞出一个合适的结果出来，历史上的每支三冠王或者是双冠王的球队，在这个时候的主力阵容几乎不会有什么变化，除非是因为伤病的因素，否则必定会是派出全部的主力支持到最后——人有的时候就是这样奇怪，这一口气憋住了，说不定就冲过了原本无法冲过的困境，如果没能憋住，原本能冲到的地方都冲不到——有的时候人就是要逼自己。

　　打完对西班牙人的比赛之后，托雷斯本赛季的进球数已经超过了三十个——其中联赛进球二十四个，杯赛各种进球八个，这已经是最顶级的前锋能够做到的事情，对于接下来的这场比赛来说，托雷斯将会是马洛卡最有力的利器，也会是切尔西最忌惮的球员。

　　五月三日，马洛卡抵达了伦敦，明天他们就会在斯坦福桥挑战切尔西，对于马洛卡来说，锋线力量薄弱是他们最大的问题，而切尔西的利好消息却不少，费雷拉伤愈复出，罗本也恢复了状态，虽然达夫和布里奇依旧缺阵，却已经不是什么太严重的问题了。

　　对于切尔西的球迷来说，他们很希望能够看到球队能够在主场报上个赛季的一箭之仇——上个赛季切尔西就是被马洛卡拦在了四强之外，而现在他们的球队已经在客场取得了一场宝贵的平局，对方锋线上伤兵满营，疲劳不堪，而自己的球队却状态出色，体能良好……

　　不管怎么看，切尔西的球迷都不觉得自己的球队有什么理由输掉这场比赛，有什么理由不历史性的进入冠军杯的决赛！

　　这个赛季切尔西在英超联赛的表现可谓是无与伦比的好，他们现在领先第二名曼联已经多达十一分，打到现在在英超联赛里只输了一场，虽然没法追平阿森纳上个赛季创造的赛季不败记录，然而切尔西本赛季的胜率却比阿森纳要高得多，他们完全能够创造一个全新的积分记录……

　　在英超冠军已经几乎是囊中之物的时候，切尔西的球迷已经将眼光放在了冠军杯中，马洛卡能够成为欧冠改制之后第二支历史性获得冠军杯的球队（第一支是96—97赛季的多特蒙德，他们在那个赛季里历史性的夺冠），那么切尔西就能够成为第三支！

　　因为我们的球队现在很强大！因为我们的主教练很牛叉！因为……因为我们就是他妈的有钱！

　　这就是切尔西球迷的想法。

　　“我很希望我们的球队在任何地方都能够受到欢迎，可是在比赛中，我绝对不会希望我的球队受到对手的欢迎。因为我的球队会从对手那里抢夺胜利、荣誉和冠军，所以在这方面我们的敌人很多。这是我们第二次来到斯坦福桥球场，我希望能够在这场比赛中获得和上一次在这块球场里面创造的比分。”

　　何塞在赛前的新闻发布会上说，他说了之后，英格兰的记者们立即就是一片哗然——上次马洛卡在斯坦福桥参加比赛也就是上个赛季冠军杯四分之一决赛第一回合的比赛，当时马洛卡在客场二比一击败了切尔西，如果这个比分在明天晚上的比赛中重现的话，那么马洛卡就能够连续三年晋级冠军杯决赛——实际上都不需要二比一，只要一比一就够了。

　　“阿莱马尼先生，能告诉我们你的信心来源于什么地方吗？”一名英格兰记者站起来用伦敦口音异常重的英语大声的问：“是您那支刚刚在联赛里拼尽全力的球队？还是您那只剩下了一名一线队前锋的锋线？”

　　何塞微微的笑了起来，他也是用的英语回答的这名记者，不过他说的英语可是美式口音：“来源于什么地方？就因为我的球队是三冠王，就因为我的球队在任何困难下都获得了很多不可思议的胜利，就因为……”

　　说到这里，何塞在桌子上撑着手站了起来，居高临下的对那名记者说：“就因为我是唯一的一个在欧冠改制之后获得了卫冕冠军杯成绩的主教练！”

　　他的意思很简单——老子就算嚣张，也因为我创造过这么多的成绩——怎么了？唯一的一个，还不够我臭屁的？

　　何塞的态度立即引起了英格兰媒体的巨大不满，穆里尼奥已经够狂妄的了，他也只是说自己是特别的一个，而何塞现在却宣称自己是唯一的一个……

　　“狂妄的西班牙人！”不少英国媒体在第二天的报纸上用了这样的头版头条，虽然何塞之前的成绩足够秒杀所有的英格兰职业教练了，然而习惯了老子天下第一的英格兰媒体还是对何塞进行了口诛笔伐，包括他的美国口音的英语……


第五百六十九章 先抑后扬

　　“这下你成了英格兰媒体的公敌了，何塞。”当天中午卡琳给何塞打电话的时候笑着说。

　　“无所谓，反正我又不会去执教英超球队，马洛卡就够我忙的了。”何塞毫不在意的说：“更何况我越成为英格兰媒体的公敌，西班牙媒体就会越喜欢我吧。”

　　“那倒真是，我看班上男生们买的报纸上面，体育版都在一个劲的夸你呢，说你是西班牙足球的骄傲，马洛卡是这个赛季为西甲争光的最后希望，甚至也是西班牙国家队最值得选人的地方……”卡琳笑着说。

　　“这是要把我架在火上烤啊，要是输了的话，这帮家伙还不知道会怎么骂我呢。”何塞叹息了起来：“压力太大啊。”

　　“哈哈，放心吧，现在这种情况，就算你们最后输了，也不会有人责怪你们什么的，不管怎么样，这个赛季你们就是西班牙表现得最好的球队，这一点谁都不敢有什么意见。”听到电话那头唉声叹气的声音，卡琳忍不住大笑了起来：“当然，我相信你一定会率领球队获得胜利的！你要是赢了，这个周末我就来陪你一夜……”

　　何塞精神大振，然后问了一句：“要是输了呢？陪两夜吗？”

　　“呸，输了你就一个人过周末吧。”电话里传来了卡琳的声音，然后卡琳就挂断了电话……

　　何塞笑着也挂断了电话，然后抬头看着战术板，上面已经被画得乱七八糟了……

　　“头儿，准备出发了。”纳塔尔在房间外敲门。

　　何塞答应了一声，然后走出了房门。

　　对斯坦福桥球场马洛卡上下已经不陌生了，一年之后的斯坦福桥并没有什么改变，客队的更衣室还是那么的……破旧，很显然，阿布虽然很有钱，却也没有改变英超主场客队更衣室破旧的这个传统。

　　“这场比赛我们采用的是一个全新的阵型，所以大家也许会有一些不适应……但是只要耐心去踢，就会有好的结果。上半场开始阶段我们先用进攻教训他们一下，接下来，我们就可以耐心的和他们周旋了……既然他们很耐心的打完了客场比赛，那我们就看看他们在自己的主场还会不会那么的有耐心！在主场我们是因为运气才没有能够取得进球，现在我们就看看在他们的主场，他们能够做到什么样的地步吧！”

　　在何塞挥了一下手之后，马洛卡的球员们走出了更衣室，迎接第二回合的比赛。

　　这次出场就不象第一回合比赛那样，双方还带着表面上的友好了，在出口处碰到之后，何塞看都没有看穆里尼奥一样，穆里尼奥也同样没有理会何塞，而是在走出球员通道之后高举双手对着朝他欢呼的球迷致意，迎接他的是切尔西球迷近乎疯狂的呐喊声——很显然的是，穆里尼奥这一个赛季的表现已经完全的征服了切尔西球迷的心！

　　何塞微微的笑了笑，如果穆里尼奥想要用这点向他示威的话那就错了——他在马洛卡球迷心目中的地位绝对比现在穆里尼奥在切尔西球迷心目中的地位要高得多了……

　　不过实际上穆里尼奥也并不是要示威，而是想要给何塞施加一点压力——瞧，这里是我的主场！在我的主场，肯定不会是和客场一样的！

　　何塞只是耸了耸肩膀，然后就回到了位置上——这场比赛，马洛卡的首发阵容作出了调整，何塞并没有继续采用双前锋的阵容，而是派出了一个四五一的阵容，守门员和四名后卫不变，中场他派出了门迭塔和塞纳阿隆索组成三后腰，伊涅斯塔的位置则更加的靠前一些和卡卡一起在托雷斯身后埋伏，内格雷多则坐在了替补席上，何塞这一举动依旧是为了保持球队调整的余地，如果把全部两个前锋都派上场，那么很容易就会出现无人可派的局面，尤其是在落后一人的情况下。

　　何塞知道这一点穆里尼奥心里也清楚，就象穆里尼奥这场比赛也依然让罗本继续坐在替补席上一样，达夫受伤之后，如果把罗本和乔·科尔同时派上场，那么他手头就没有能够在边路作出调整的球员了，这绝对是一个大忌。

　　然而实际上，何塞这样做还有一层意图，那就是让穆里尼奥以为马洛卡在开始阶段会打得更谨慎小心一些，实际上，何塞想的是在开场通过进攻来压制住切尔西，如果能够取得客场进球，那么主动性就会完全的操控在马洛卡这一边！

　　尽管只派出了托雷斯一名前锋，可是这却并不代表着马洛卡的进攻会减弱，门迭塔进入主力阵容意味着伊涅斯塔会更多的被解放，何塞不会忘记在后来的比赛中，伊涅斯塔更多的被用于打前锋，他的射门能力也相当的出色！

　　首先开球的，是马洛卡。

　　托雷斯将球传给伊涅斯塔，然后伊涅斯塔回传给了卡卡，卡卡继续回传，阿隆索将球停在脚下，抬头观察着前场的情况。

　　德罗巴率先逼了上来，他在前场从来都是积极拼抢起到第一道防线的作用的——这是何塞挖掘出来的德罗巴的特点之一，现在穆里尼奥也沿用了这个特点——虽然马洛卡和何塞已经被穆里尼奥看成了最大的对手，然而穆里尼奥却不会傻到和何塞做背道而驰的事情，这一点他就比贝尼特斯聪明得多了，后世贝尼特斯在国际米兰的失败有很大的原因就是急于消除穆里尼奥的影响力，反而让自己变得众叛亲离。

　　并没有和德罗巴多纠缠，阿隆索将球传给了门迭塔，门迭塔带球前进，这时候古德约翰森也逼了上来，门迭塔同样没有和对方纠缠，将球传给了右路接应的麦孔，麦孔则是转身将球回传给了梅克斯——马洛卡在后场开始了倒脚。

　　“压上去逼迫他们！”穆里尼奥挥舞着胳膊喊。

　　在自己的主场，穆里尼奥无论如何也要打得积极一些，而且现在马洛卡明显的想要在中场和对方纠缠，体能和身体状态占据上风的切尔西自然要打得更凶猛一些，如果能够迫使对方球员受伤的话，那么赢下来的机会就会更大！

　　体能方面切尔西占优势，那么加快节奏来拖垮对手，是一个很不错的选择。

　　眼看对方加快了逼抢的节奏，马洛卡的球员们开始通过娴熟的脚下技术来回的传递躲开对方的逼抢，现在比赛才开始，马洛卡球员们的体力没有什么问题，尽管对方逼抢得很凶却依然逐步的将阵线推上了前场。

　　切尔西的球员们开始逐步的回撤，然后在中场布下层层的防线阻止马洛卡的进攻——他们当然不希望被马洛卡进球，如果被马洛卡进球的话，那么他们就得至少进两个，这是切尔西需要尽力避免的。

　　眼看打不进去，马洛卡再度将球回传，希望能够稳一下节奏，切尔西立即强势反弹了出来，开始比刚才进行更加疯狂的逼抢！

　　如此这番拉锯了两次之后，何塞察觉到切尔西的防线没之前那么严密了——毕竟来回的跑动，防线能够保持完整那才叫见鬼了……何塞并没有起身告诉球员们要做什么，他知道，球员们知道什么时候才是发起进攻的最好时机。

　　最好时机就是现在。

　　插上的拉姆在左路接到了球，面对费雷拉的防守，拉姆开始强行带球切入！

　　费雷拉这个赛季转会到切尔西之后一直表现一般，以至于把他看成嫡系的穆里尼奥也没法太好的让他打主力，他基本上就是和格雷米还有格伦·约翰逊轮流出场的，而在面对上赛季曾经突破过自己的拉姆，费雷拉一开始就有些心里打鼓，被拉姆带球直接就冲了过去！

　　不过费雷拉毕竟是一名相当出色的边后卫，他开始迅速的转身，切断了拉姆向禁区内内切的路线，而切尔西的其他防守球员们也开始纷纷的动了起来，在防守着马洛卡的其他球员。

　　拉姆一个急停，然后将球向回一扣，抬起右脚就要传中，费雷拉冲了过来——拉姆这种传球方式也算是他标志性的传中方式了，因为他是右脚球员，所以在传中的时候他更多的是将球扣回来之后再传中的……

　　费雷拉抬脚就要拦住拉姆的传中路线，拉姆却停了一下，并没有直接将球传进禁区，而是传了个低平球，交给了跟上来的卡卡！

　　卡卡将球停在脚下，先是抬脚作出要直接远射的动作，然后却是用右脚外脚背将球直接挑向了禁区中路！

　　在他传球的那一瞬间，托雷斯箭一般的冲了出去，正好冲向了皮球的落点处，两人的配合天衣无缝！

　　卡瓦略的启动慢了一步，就已经被托雷斯甩在了身后——只有一个人发现了马洛卡的进攻路线，那就是切赫，他张开双臂从球门里扑了出来，想要阻挡托雷斯的射门！

　　切赫的出击相当的及时，托雷斯几乎没有停球的空间，两人眼看就要相撞，托雷斯奋不顾身的抢在切赫拿球之前起脚吊射！

　　托雷斯的脚面在皮球下方撩了一下，皮球立即就向上跳起，然后越过了切赫的身体，直接飞向了球门附近……

　　然后收不住脚的切赫和托雷斯就同时狠狠的撞在了一起！

　　一撞之下两人同时倒地，然而所有人的注意力却没有在他们两个人的身上，仓促间托雷斯的这脚挑射没法打上力量，皮球虽然是飞向了球门，速度却相当的慢……

　　特里向球门处冲去，而另外一条矮小的人影则和他同时启动，冲向了皮球，同时另外一侧的加拉则在向球门奋力的冲刺！

　　在速度上伊涅斯塔占据了上风，他跑得比特里快了一个身位，然后抢在特里之前用一个不规范的动作抬脚在皮球后方踹了一下，皮球先是骤然加速，然后打在奋力扑过来的特里的身上，去势缓了一些，继续飞向了球门……


第五百七十章 换人防守

　　整个球场，四万名球迷，场边双方数十名主教练、助理教练、替补球员，在这一刻全部都屏住了呼吸，看着皮球慢慢的飞向球门，还有奋力向球门内奔跑的加拉……

　　皮球慢悠悠的飞过了球门线，然后下一刻被飞身扑过来的加拉伸脚勾了出去！

　　一千多名远道而来的马洛卡球迷高喊：“已经过线了！”全场切尔西球迷立即高喊：“放屁，根本就没有进……”

　　在询问了边裁的意见之后，当值主裁判斯洛伐克人米切尔坚定的伸手指向了中圈附近——进球有效！

　　一千多名马洛卡球迷的欢呼声立即传遍了整个球场——这个进球意味着马洛卡接下来只要不丢两个球，就能够晋级决赛！

　　“主裁判认定这个球进了！让我们来看看慢动作的回放……托雷斯抢先挑射，然后和切赫撞在一起，伊涅斯塔和特里同时扑上皮球，伊涅斯塔抢先射门……哦，球是进了，整体越过了球门线！慢动作连续回放了几次，相当的清楚，加拉的钩球解围是在皮球越过球门线之后的事情了，马洛卡这一系列的配合太漂亮了，从拉姆到卡卡，再到托雷斯和伊涅斯塔，马洛卡的球员完全撕开了切尔西的防线！现在马洛卡占据了相对有利的情况了，接下来切尔西的比赛会很难打……”

　　伊涅斯塔跑向了马洛卡球迷所在的看台下，跟在后面的是一群欣喜若狂的马洛卡球员们，托雷斯一瘸一拐的跑在最后——刚才的撞击中因为没法保护自己也没有什么缓冲余地，所以结结实实的和切赫撞了一下，尤其是射门的右脚更是撞在了切赫的身上，虽然把切赫也撞得够呛，也让托雷斯感到了疼痛。

　　不过托雷斯并没有在意，这种冲撞在足球场上很常见，基本上都是硬伤，而他在活动了一下自己的脚之后就感觉到麻痹感在慢慢的褪去，一瘸一拐的跑了几步之后托雷斯很快就恢复了正常，他从一群欢庆的球员中间挤了过去，然后笑着对伊涅斯塔说：“哈哈，你打进这样的球得好好的谢谢我啊。”

　　“你应该谢谢我才对，要不是我补一脚，你的射门肯定进不了，现在嘛，还能给你算个助攻！”一贯老实巴交的伊涅斯塔也难得的开了个玩笑，引得其他人纷纷哈哈大笑了起来。

　　打进了这样关键的一个进球，他们的高兴是应该的！

　　看到托雷斯毫无异样的样子，何塞这才放下心来，刚才托雷斯和切赫相撞的那一瞬间，何塞的心脏都快抽紧了，就连接下来的进球他也顾不上欢呼，一直到托雷斯起身之后他才慢慢的放下心来——何塞拍了拍巴掌，然后安静的坐回了自己的位置上——一球领先意味着马洛卡现在占据了很大的优势，同样也意味着切尔西接下来将会有着无比凶猛的反击！

　　穆里尼奥同样没有表示出什么激烈的态度，只不过从他咀嚼口香糖的速度开始变得快速了起来，显得他此刻的心情绝对的不算平静！

　　比赛重新开球之后，切尔西立即展开了猛攻——这是必须的，而马洛卡则是在中场展开了同样凶猛的逼抢，这场比赛他们有五名中场，在中场的对抗上并没有落在下风！

　　马洛卡没能断下切尔西的球，而切尔西也很难通过马洛卡的中场，现在马洛卡全队的气势绝对不在对方之下，不断的在中场来回的拼抢阻挡着切尔西的前进，双方在中场开始了胶着。

　　何塞脸上没有丝毫表情，然而他这时候的心情却绝对不算平静，只不过现在马洛卡的情况很不错，因为缺少了两大边锋，切尔西的进攻更多是集中在中路，而马洛卡的中场严格来说都是中路球员，他们在中路有力的阻挡了切尔西的进攻，同时马蒂亚斯继续跟在德罗巴的身边，在德罗巴被牵制，罗本又没有出场的情况下，切尔西的进攻遭到了相当严重的破坏。

　　反而马洛卡唯一一名前锋在不断的给切尔西制造着麻烦，托雷斯不断的来回跑动着，他知道自己身上的责任是什么——现在只有他一个主力前锋，那么他就一定要比平时发挥得更好！

　　托雷斯开始拥有了更多的责任感——何塞实际上在前几年一直是让托雷斯不要有太多的负担，因为他知道托雷斯是一个有责任感的球员，作为马竞历史上最年轻的队长，年纪轻轻的他就承担了很多，最终在转会切尔西之后全部爆发出来，而现在在马洛卡，他的压力远没有历史上那么大，所以这个赛季他立即就开始了大爆发——在一个好的环境下能够让他发挥得更加的出色。

　　之前锋线上有埃托奥和德罗巴，托雷斯不需要承担太多的责任，只要做好自己的事情就行，就算是今年，马洛卡也没有让前锋有太多的负担，他们强大的中场能够让前锋获得更多的机会，托雷斯也不缺乏好的搭档，不管是克洛泽还是范佩西——然而现在，他们已经都不在他的身边了，就算何塞没有对托雷斯说你要承担更多的责任，托雷斯自己也自觉的知道，自己需要承担更多的责任！

　　所以接下来马洛卡球迷们看到了一个更加拼命的托雷斯，在卡瓦略抢先断下了卡卡给他的直塞球之后，托雷斯依旧紧追不舍的跟在控球的卡瓦略身后，并且用一脚铲球给自己带来了一张黄牌——这当然不是什么值得高兴的事情，然而这样积极拼抢的态度却让托雷斯的气质出现了明显的升华。

　　如果说他之前是一个优雅的射手，那么现在的托雷斯，已经带上了一丝铁血战士的影子。

　　马洛卡在中前场的顽抗让切尔西的进攻相当的不顺，一直到第十八分钟他们才获得了本场比赛的第一次射门机会，乔·科尔边路突破未果之后将球扣了回来，然后迅速将球横传，兰帕德吸引了塞纳和阿隆索的注意力，后排插上的蒂亚戈立即起脚远射，这脚射门打得正了一些，被卡梅尼轻松的扑住。

　　然后一直到六分钟之后，切尔西才获得了全场比赛的第二次射门，兰帕德中路分球，乔·科尔在角度比较小的地方踢出一脚似传似射的球，皮球从远门柱飞了出去。

　　边路打不活，切尔西的进攻就很难形成威胁，而马洛卡在防守中投入了太大的精力之后，进攻也只能靠卡卡和托雷斯两个人，在卡卡的远射被切赫扑出去之后，马洛卡同样也没有获得什么进球的机会。

　　穆里尼奥挥手让罗本去热身，何塞的眼睛眯了一下——这么早就要换人了吗？穆里尼奥不像是这么沉不住气的人啊……

　　所以何塞也挥了挥手——把除了替补门将罗阿之外的其他六个替补都赶出去热身——坎帕诺、罗梅罗、纳达尔、西索科、普埃尔塔、内格雷多……

　　“唔，真热闹，马洛卡的六名替补排成一排在热身，何塞的换人还真是让人捉摸不透啊，他没有带多少进攻球员来，倒是带了四名防守球员，现在他们一球领先了，看来这种做法还真是没错……”

　　穆里尼奥这时候倒是恢复了平静，他只是笑了笑，而在罗本热身完毕之后他也没有选择换人——他是一个很沉得住气的主教练……

　　穆里尼奥让罗本热身，是想让何塞心乱，罗本不上场，何塞的心就老是提着，而何塞则是相当的干脆，把六个替补都赶上了场，意图很明显，你不是要换人进攻吗？我有的是人来防守你的球员！

　　就在这个时候，场上兰帕德和阿隆索撞在了一起，两人同时倒地，主裁判并没有判罚谁犯规，只是暂停了比赛，然后喊队医上场……

　　何塞在心里笑了笑，他还以为阿隆索是故意在拖延时间呢，可是当队医用担架把阿隆索抬下来的时候何塞才开始觉得不妙了——如果是故意拖延时间，阿隆索是不会被抬下来的，这也演的太逼真了，不是阿隆索的风格啊……

　　果然，下一刻队医就告诉何塞，阿隆索膝盖挫伤，虽然不严重，大概一个星期就能好，可是这场比赛大概是没法坚持的了……

　　“我觉得我能坚持下去！”阿隆索对何塞说。

　　何塞却摇了摇头，虽然他知道阿隆索这样说了就一定会做到，可是以他的性格真干不出让球员带伤拼杀而导致伤势加重的事情出来——更何况阿隆索在他的计划中可是未来好多年的主力核心，哪怕是这样重要的比赛，也不能冒着阿隆索将来变得更脆弱的危险！

　　“放心吧，现在我们已经领先了，而且场上也不缺组织型的球员，如果现在需要进球我一定会让你在场上，可是我们现在领先！用防守就足够了，所以现在用不着你，你好好的去养伤，明白吗？要是耽误了冠军杯决赛我可饶不了你！”

　　看着何塞强作笑颜的这样说着，阿隆索低下了头——他当然知道何塞这样说只是为了安慰他，现在的马洛卡更加不存在用不着阿隆索——就算要防守，阿隆索的防守能力也绝对不差，更何况马洛卡习惯是用进攻代替防守，减轻防守上的压力的，阿隆索的作用更加是无可替代！

　　阿隆索来到了替补席上坐下，他的伤并不重，没到要送去医院的地步，何塞叫来了完成热身的西索科，然后把他派上了场。

　　西索科上场的任务当然是防守，不过何塞也告诉他，如果球队开始阵地战进攻的话，他可以适当的前插，要知道西索科的远射也是相当出色的，在组织上他不行，可是最后上来咣当一脚，进球的可能性也不少，西索科上个赛季在西乙进了六个球，全部都是这样打进的……

　　做完这一切之后，何塞咬着牙远远的看了穆里尼奥一眼，本来换人方面，何塞绝对是不会在穆里尼奥前面先换人的，可是现在却由于受伤……真是见鬼，兰帕德也和阿隆索相撞，两人都没有多余的动作，怎么偏偏伤的是阿隆索而不是兰帕德呢……至少兰帕德要是下场了，马洛卡禁区前沿的防守也是要轻得多的……

　　看来在运气方面，穆里尼奥这个赛季要比自己好啊……


第五百七十一章 图穷匕见

　　当中场休息的哨声响起的时候，何塞略微的长出了一口气，虽然上半场因为被动换人使得何塞在战术布置中会落后于穆里尼奥，可是不管怎么说，只要顶住下半场四十五分钟，甚至只要不丢两个球，那么最终胜利的，就会是马洛卡！

　　在阿隆索下场之后，马洛卡的防守依旧相当的不错，整整十多分钟切尔西只是在他们的防守中寻找到了两次射门的机会，其中一次打高，一次被梅克斯用身体封堵，少了边路的快速突破，切尔西的进攻确实很难打破马洛卡的防守。

　　“任何事情我们都要习惯，在关键的时刻我也不介意用防守来顶过最艰难的那段时间……现在的情况对于我们来说就是最艰难的时候。现在的情况对我们有利，我们就要坚持贯彻这种做法，来熬过最后的四十五分钟，在我们进球之后，比赛的平衡就已经被打破，这次半决赛必定会在四十五分钟之后结束，是创造连续三年进入冠军杯决赛的成绩，还是遗憾的在三冠王前面止步，就看这四十五分钟的了。”

　　马洛卡的球员们都抬起头看着何塞，想要听听何塞对战术的具体布置。

　　“关于战术的布置……”何塞拉长了声音，然后说：“我也没什么好说的……”

　　“扑通”一声，马蒂亚斯从椅子上直接摔了下来，刚才何塞拉长声音的时候他不自觉的把身体前倾，然后听到何塞说没什么好说的，虽然没有大跌眼镜，倒也是身体往前一倾，他个子高，重心也高，于是就很狼狈的摔了一下……

　　其他球员看他摔得狼狈，纷纷的忍不住笑了起来，更衣室里紧张的气氛有了些松动。

　　马蒂亚斯爬起来然后拍拍自己身上的土，坐在他旁边的托雷斯掩住了鼻子，一脸的不满，马蒂亚斯却毫不在乎的一屁股就坐回了托雷斯的身边，然后抬头不满的说：“头儿，要让气氛活跃一点也用不着害我啊——”

　　其他人的心思和马蒂亚斯差不多，都是觉得何塞多半是故意活跃一下气氛，这种事情何塞之前也不是没干过，这样紧张的比赛轻松一下也是可以理解的。

　　结果何塞却是摇了摇头：“没有，我不是想活跃气氛，因为我对你们的心理调节能力有自信，我带出来的球队，不会过分害怕，同样也不会过分紧张。”

　　听到这话，马洛卡的球员们都感到有些骄傲，毕竟现在何塞的身份摆在那里，能得到他的夸奖本身就已经是一件很了不起的事情。

　　何塞继续说：“战术方面我确实没什么好说的，这场比赛双方彼此之间并没有什么秘密，状态也都处于相当不错的情况，至于变招也不会比我们现在用的战术更合适。下半场穆里尼奥唯一可用的变招就是派上罗本，至于换下谁我还不是很清楚，就算有其他的变化，也只会是很小的变化，到时候见招拆招就成了——反而是我们自身，在体能上面是不如切尔西的，所以上半场在领先之后我更多是要你们防守来节省体能。比赛越到后来，我们的体能有可能越发的不支，所以下半场我们依然要以防守为主，我们只需要记住一件事，只要我们不让他们进两个球，下半场就是我们的胜利！”

　　说到这里，何塞将目光转向了伊涅斯塔：“抱歉，安德雷斯，如果下半场穆里尼奥换上罗本的话，我得把你换下来，然后让阿莱扬德罗（坎帕诺）替补你上场，罗本在场上，我们需要有一个专职防守他的球员。”

　　现在的坎帕诺几乎已经成为了何塞专用的盯防对方快速边锋的人选，他的绝对速度并不算特别的快，然而反应敏捷，重心稳固，很少出现被人晃得失去平衡的情况，这种球员更适合来防守那种快速边锋——实际上著名的边锋里面速度奇快的球员并不多，包括罗本，他的绝对速度也不算特别的快，他最有威胁的地方还是内切之后打门，坎帕诺这样一个站位很稳不会吃对方动作的后卫盯防他是最合适的，麦孔现在的防守还是差了一些，尤其他扑上去防守的时候显得相当的冒失，容易被罗本这样的球员晃过，所以罗本上场之后，马洛卡想要稳住右路，就得让坎帕诺上场。

　　至于左路，拉姆的反应和速度都很快，并不让何塞担心。

　　至于为什么是换下伊涅斯塔而不是换下门迭塔，原因有两个，一是门迭塔的防守要比伊涅斯塔要好，第二则是因为伊涅斯塔的体能没门迭塔好，上半场他的跑动也相当的积极，体能消耗很大，加上之前受伤之后他的恢复时间并不是很足，所以伊涅斯塔在下半场的作用未必有门迭塔大。尽管伊涅斯塔上半场进了球，何塞却是个不在乎这个的主教练，换人根据战术来安排，和球员有没有进球并没有太大的关系。

　　将这一切都安排好之后，何塞让球员们休息，中场休息时间到了之后，这才挥了挥手，让球员们上场。

　　当双方球员进入场地之后，何塞发现穆里尼奥正在和替补席上的罗本还有另外一名球员说着什么，那名球员何塞看着有些陌生，人高马大，却很年轻——那是切尔西的德国中卫胡特，一名身高一米九一的中卫。

　　“要换中卫？不太可能吧。”何塞眯着眼睛想，这个时候切尔西是最需要进攻的时候，派上罗本加强边路的进攻是理所当然的事情，然而换胡特……

　　就在这个时候，何塞脑海中闪过了两个人。

　　一个就是他手下的马蒂亚斯，何塞曾经在缺乏高空攻击手的时候把他顶到了锋线上面去，效果相当的不错，就是他顶上去之后打进了绝杀的进球帮助马洛卡淘汰了利物浦，而何塞当时会这样做，则是受到了后世瓜迪奥拉经常在需要高空轰炸的时候把皮克派上去打中锋的启发……

　　这时候派上身高超过一米九，头球出色的胡特，说不定穆里尼奥也是打的这样的念头——后世在国际米兰执教的时候他就经常在需要进球的时候让卢西奥和萨穆埃尔两名中卫顶上去打中锋，更何况现在说不定他就是看到了何塞在对阵利物浦的时候的做法而得到了这样的齐发！

　　“米格尔，去热身，也许你也要上场。”何塞转头对纳达尔说了一句，纳达尔有些奇怪，不过他并没有多说什么，而是直接跑去热身了。

　　穆里尼奥要是想用胡特来增加定位球中的竞争力，可是我手下的高中卫也不少呢，马蒂亚斯身高就超过了一米九，还有一米八七的梅克斯，再上一个一米八八的纳达尔，马洛卡的禁区内估计一只蚊子也飞不进去……

　　看到纳达尔开始了热身，穆里尼奥眼中闪过一丝惊奇——何塞猜得没错，他让胡特热身就是有增加高空力量的想法在内，破密集防守最有效的办法之一就是高空轰炸，切尔西本来在这方面是没有任何问题的，德罗巴的存在让切尔西的高空球会显得很有威胁，然而马蒂亚斯却很好的防守住了德罗巴，现在他也只能在这方面想辙，结果何塞一眼就发现了……

　　这种现实让穆里尼奥有些气馁，何塞这家伙太精了，自己只不过是没在更衣室里说，被他看到自己对胡特说话居然就被他发现了自己的用意……

　　不过穆里尼奥很快就振作了精神，球赛也象打仗一样，你有时候能看穿对手的计策不代表就能够打胜仗，主教练的用意被对方猜透也不意味着就一定会没用，打仗是要靠士兵来打的，比赛也是要靠球员来踢的……

　　下半场刚刚开始这一会儿穆里尼奥并没有换人，还是上半场的原班人马，然而在下半场开始后的五分钟内，切尔西的进攻依旧拿马洛卡没有太多的办法——一心要展开防守的马洛卡还是很难被破门的……

　　五分钟之后，穆里尼奥的忍耐已经到了极限，在一次死球之后，他立即就选择了换人，而且还是一换就换了两个。

　　胡特换下右后卫费雷拉，罗本换下中场蒂亚戈——这样一来，实际上切尔西的阵型就变成了三五二，胡特因为在切尔西得不到什么出场的机会，所以他也被穆里尼奥改造成了一名后场的多面手，中卫边卫后腰他都能打，这时候他就是等于出任后腰，加拉同样是个多面手，这时候和卡瓦略特里组成了三后卫，两翼是罗本和乔·科尔，德罗巴和古德约翰森打双前锋。

　　何塞也立即作出了两次针对性的调整——虽然会让三次换人全部用完也说不得了，何塞心里也清楚，虽然穆里尼奥还有一次换人的机会，可是他调整的余地也着实不算多，毕竟现在切尔西的替补席上就是那么几个人——凯日曼、格雷米……再换也是白换。

　　所以实际上穆里尼奥的这次调整也算是图穷匕见了，何塞就算一个换人名额也没有，就靠场上这些球员也能够进行攻防两端的调整——要进攻把两个边后卫提上去就是了。

　　何塞先是用纳达尔换下了麦孔，然后用坎帕诺换下了伊涅斯塔——本来他是想把麦孔留在场上的，可惜现在要增加中卫来增加高空球的对抗能力，中场方面换下伊涅斯塔之后其他的中场都不能动——卡卡是反击中最有力的棋子，而门迭塔的长传在阿隆索下场之后也是反击中重要的一环，西索科能够增强跑动能力和对抗能力，塞纳则能够让中场的防守更稳定，前锋托雷斯就别说了，唯一的一名前锋怎么能换下呢……

　　这就能够看出阿隆索的受伤下场让马洛卡有多么的被动了，他如果在场上的话，何塞完全可以用纳达尔换下门迭塔，门迭塔能做的事情阿隆索本身就能做，而他的防守能力也不会比西索科差多少，只不过没西索科能跑能冲而已。

　　这两个换人完成之后，马洛卡的三个换人名额全部用完了，阵型也从一开始的四五一变成了五四一，何塞要专心防守的思路是个人就知道……


第五百七十二章 象战士一样倒下

　　看台上切尔西的球迷们一边发出巨大的嘘声来嘘马洛卡的保守战术，一边大声的为切尔西助威——他们的球队需要在剩下的四十分钟里打进两个球才行，而现在看来来这并不是很妙……

　　不过罗本的上场依旧给切尔西带来了一定的活跃，他在场上，切尔西的两翼就能够飞起来——荷兰小飞侠就是有这个本事。

　　然而小飞侠遇到了一个沉默的对手，这个对手名气并不大，在众星云集的马洛卡阵中他并不起眼，甚至连切尔西也对他的资料收集得并不多，只知道这是一个很老实的球员，常年打替补也不闹腾，同时他还是个不错的边后卫，算得上是攻守兼备，只不过因为进攻能力要比贝莱蒂和麦孔这两个巴西人要差而一直是马洛卡的替补……

　　而现在在他上场之后，则担负起了盯防罗本的重任。

　　罗本一开始没把这个家伙放在眼里，现在的罗本正是最意气风发的时候，既没有被英超后卫铲得有了心理阴影，也没有在西甲的失败经历，在年轻的罗本看来，这个世界就没有能够阻挡他飞起来的边后卫。

　　在上场之后不就，罗本很快就拿到了兰帕德的传球，接球之后他开始用他标准的带球姿势不断的前进，这时候坎帕诺很小心的迎了上来，罗本先是做了一个并不漂亮的踩单车，然后突然加速向底线冲去！

　　对于罗本而言，过人的动作从来都不重要，因为很少有人能够跟上他第一步启动的速度，只要冲过去，那就是海阔天空。

　　坎帕诺自然也不例外，第一步他就被罗本甩开了，罗本在心里想着对方果然一般，然后开始迅速的沿边路带球前进。

　　带了几步之后，罗本的眼睛余光却察觉到了坎帕诺虽然只是在身后追赶着，却一直没有被他甩开，这点距离足以让坎帕诺能够在罗本完成内切之前拦住他前进的路线，这让罗本有些吃惊，他的传中并不算是特别的出色，最出色的地方还是他突入禁区之后或者是在禁区前沿内切之后的打门。

　　眼看没法摆脱坎帕诺的防守，罗本立即一个急停，然后将球横向开始带了起来，他刚才已经突破到和点球点平行的地方了，现在则是沿着一条斜线向中路突破，这使得他在能够射门的地点的时候会角度更大一些，会出现在大禁区线附近的地方，这也是他的远射最能够发挥威胁的地方。

　　坎帕诺一开始被罗本的急停晃了一下，然而他立即就贴了上来，同样紧紧的跟在罗本身边，只要罗本起脚射门他就能够第一时间作出封堵的动作……

　　罗本连续两次假射真扣想要闪开射门的空档，却都被坎帕诺抬脚的动作给封住了脚步，等到再前进几步，罗本射门的角度开始被更多的人封住，无奈之下罗本只能选择横传，插上的兰帕德正准备远射，却被西索科率先启动将球中途铲了下来！

　　“就是这样！”何塞在场下捏紧了拳头，然后在心里喊了一声。

　　他的判断是正确的，防守罗本这个任务，坎帕诺完全能够做到。

　　只要他能够做到这一点，那么接下来的事情会容易得多，德罗巴有马蒂亚斯防守，坎帕诺能够更大限度的封住坎帕诺，西索科的跑动能够在中场限制兰帕德的前插和远射，拉姆对付乔·科尔也不会有什么问题，禁区内有足够的高空力量——如果是碉堡的话，何塞觉得自己的碉堡已经武装到了牙齿。

　　做好了全部的防守准备——切尔西的进攻，尽管放马过来，只要你不怕我最后的进攻力量会趁着你大举进攻的时候给你狠狠的一刀！

　　在这次进攻失败之后，罗本再一次从边路展开进攻，这次他将自己急停变向的水准发挥到了极致，每次坎帕诺都会被他甩开，然而当罗本前进的时候都会发现一个沉默的汉子在他侧后方一点的地方切断了他所有有威胁的突破路线……

　　两三次下来之后，罗本有些气馁了，他决定换个地方进攻，他本来就是两侧都能进攻的，于是他立即和乔·科尔换了个位置，准备从马洛卡的左路来进攻……

　　这次他却碰上了更灵活的拉姆，拉姆并没有和他保持足够的距离，而是紧紧的贴着他，在对抗上拉姆也并不比身高高出他不少的罗本差，两次对抗罗本就被断球两次，差点被马洛卡打出了快速的反击。

　　“现在，我看你怎么办！”何塞露出了微笑，时间又过去了五分钟，看这五分钟球队的表现，何塞觉得甚至自己现在都可以放心了，穆里尼奥接下来有什么变化他都不怕，就算他再派上进攻球员来堆砌，马洛卡也不是完全的没有反击能力，不管是卡卡还是托雷斯，都有一锤定音的能力——如果第二个球打进，那么马洛卡就完全可以高枕无忧了，切尔西也一定会崩溃——就算他们再顽强。

　　兰帕德的一脚远射被梅克斯用身体挡了下来，西索科抢先拿到皮球，他控球的时候稍微有些犹豫，被前插的马克莱莱伸脚断了下来，然而西索科的第二反应相当的快，他立即就是一脚倒地铲球，将马克莱莱还没有控稳的皮球直接铲了出去！

　　皮球落在了门迭塔的脚下，门迭塔在停了一下球之后，立即起脚长传！

　　皮球越过整个中场，直接飞向切尔西的半场，而托雷斯这时候右脚猛的一撑草坪，飞快的从特里和卡瓦略中间冲了过去！

　　在右脚撑地的一瞬间，托雷斯觉得自己的脚踝处有些胀痛的感觉，然而他却并没有在意，这点感觉不足以阻挡他的前冲——他前冲的时机掌握得很好，在卡瓦略和特里还没有转身的时候就已经冲了过去，他完全可以利用速度上的一点优势将这脚长传转化为一次进球！

　　托雷斯飞快的冲向切尔西的半场，转身的卡瓦略看到自己多半没法追上托雷斯了，立即冒险从侧后方来了一记飞铲——他并不怕托雷斯会躲过，和他同时回防的还有特里，就算他被摆脱了，特里也依然会继续回防。

　　托雷斯又加速了一把，险险的躲过了卡瓦略的铲球——卡瓦略仅仅只是脚尖在托雷斯的右脚脚后跟上面挂了一下，托雷斯略微的踉跄了一下，很快就稳住了重心继续加速向前冲刺！

　　他跑得很快，非常的快，相当的快——因为这脚是长传球，他不需要控球，所以托雷斯几乎逼出了自己体内最后一分精力，特里尽管也在拼命的回防，却依然被托雷斯逐步的甩开，一点一点的甩开……

　　一千多名马洛卡球迷呐喊得几乎都疯狂了，他们的喊声居然隐隐的压制住了占据了绝对优势的切尔西球迷，刺破天际的同时也传到了托雷斯的耳膜里面！

　　谁都知道，如果这记单刀打进了的话，切尔西不会再有任何翻盘的机会！

　　然而在场内奔跑的托雷斯却越来越发现不对劲了，右脚脚踝处的肿胀感觉，随着跑动开始越来越明显，汗水开始更多的出现在他的额头上——这并不是体力消耗带来的，而是因为开始感觉到巨大的疼痛而带来的！

　　然而托雷斯依然在咬牙向前狂奔！就算是受伤下场，他也要先把这个球打进去之后再下场——在这一刻他抛弃了所有的事情，哪怕是飞蛾扑火，也要追求那一瞬间的闪亮和光辉！

　　他跑得是那么的快，那么的狂野，那么的悲壮——最后一点没有一个人看得出来，因为没有人能够看到他现在的表情！

　　皮球落在他面前，然后向前弹去，托雷斯知道自己再加速一把就能够突入禁区，到时候就是他的天下！

　　然而下一秒，一片几乎是遮天蔽日的黑影出现在了他的视野里，切赫当机立断的出击了现在他已经冲出了禁区，就要抢先解围！

　　两人再次短兵相接！两边同样是气势汹汹，绝对不肯退让！

　　可惜的是，切赫所处的方向有利——皮球毕竟是朝着他飞过去的，这让他在托雷斯伸脚控球之前的一瞬间，抢先就伸脚将球破坏了出去——他只需要踢一下就是了，因为在身后特里已经追上来了……

　　将球踢出去之后，两人同样没有能够停止住步伐，下一刻就狠狠的撞在了一起！

　　出击的切赫身在空中，所以在撞在一起之后他就向前倒了下来，托雷斯奋力想要稳住自己的重心，然而右脚脚踝处再次传来了一阵剧痛，然后他就向后直接摔了下去！

　　看台上响起了巨大的惊呼声，然而托雷斯已经什么都听不到了。

　　当他回过神来的时候，他看到了上空何塞着急的脸，接着队医的脸就凑了上来，大声的对他问着：“费尔南多，怎么样？能听到我的声音吗？”

　　“能……”托雷斯嘴里吐出一个单词。

　　“这是几？”队医不放心的比出了两个手指在他眼前比划。

　　“这……是胜利的象征……”托雷斯的脸上露出了一丝微笑。

　　很明显的队医松了一口气，然后转头对何塞说：“没问题，他应该没有脑震荡，可是他的脚……”

　　“说，费尔南多应该知道这一点。”何塞面沉如水的说。

　　“脚踝关节重度挫伤，应该是之前就有了轻伤，然后在跑动中慢慢的变得恶化……”队医犹豫了一下然后说。

　　托雷斯苦笑起来，中场休息的时候他就觉得脚踝有些不舒服，当时他是自己找了喷雾给自己喷了两下，觉得差不多也就没理会了——现在这种情况他知道自己是没法离开的……

　　何塞咬了咬嘴唇，然后摇了摇头：“你直接告诉我他要休息多久就行了。”

　　“两三个星期吧……这期间不能在让关节受损了。”队医犹豫了一下之后回答说。

　　“那就行了，费尔南多，在场下休息吧……你就算倒下，也倒下得象一个战士。”何塞果断的说。


第五百七十三章 梦碎

　　“头儿，我可以坚持的。”托雷斯挣扎着说，他知道现在的情况是什么样的，如果他下场，马洛卡连换人的机会都不会有——他们之前已经用完三个换人名额了！这样马洛卡就会在场上少一人迎战——面对切尔西这样的对手，少一人意味着什么？

　　“我的词典里没有让伤员继续坚持的词条——这个词叫什么？”何塞冷峻的拒绝了他的要求：“现在你可以在场边尽快的治疗，如果队医告诉我你能够上场，我会让你上场的，因为我没有换下你。”

　　托雷斯还想说什么，却被队医拍了一下：“别说了，费尔南多，你现在连站都站不稳，怎么去比赛？还是好好的休息一下吧。”

　　托雷斯被抬到了一边，何塞则是站在了场边，死死的盯着场上，一句话都没有说。

　　然而一股邪火却在他心里不断的冒着——好你个切尔西，好你个穆里尼奥！和我玩杀伤战术吗？和你们打了两场比赛老子就伤了两个前锋，这样下去，咱们的梁子算是结定了！

　　何塞在发狠，然而场上现在的情况却对马洛卡异常的困难！

　　虽然托雷斯的下场并没有影响到马洛卡的防守阵容——然而那只是理论上的，之前托雷斯虽然没有参与防守，然而他一个人就能够牵扯对方两名中卫，现在他下场了，切尔西的两名中卫都能够解放出来，至少让切尔西的进攻再没有任何的顾虑！

　　卡卡和托雷斯，两个人都在场上的时候才能够形成催化剂，只剩下卡卡一个人，光是马克莱莱的贴身防守就足以让卡卡在反击中毫无作为，更何况两支差不多的球队交手，少一个人的劣势那可是从实际和心理上的双重打击！

　　在接下来的时间里，马洛卡再也没有了任何反击的力量，在人数处于劣势的情况下会遭到切尔西疯狂而毫无顾忌的打击！

　　而穆里尼奥接下来的做法也证明了这一点，他用手上的最后一名前锋凯日曼换下了加拉，两名边锋，三名中锋，他开始疯狂的囤积前锋，力图在剩下的时间里将马洛卡已经开始摇摇欲坠的防线彻底的击溃！

　　虽然凯日曼这个赛季的表现足以证明他是一个大水货，然而烂船还有三斤钉子，只要他在禁区里，马洛卡就不得不抽出防守力量来对付他！

　　切尔西全面进攻，马洛卡全线回防！

　　在少一人的情况下，马洛卡并没有出现太多的慌乱，对于后卫们来说他们要做的事情还是一样的，只不过承受的压力比之前更加巨大而已……

　　现在的情况很简单，切尔西如果能够在终场哨声响起之前打进两个球，那么他们就胜利了，如果在终场哨声响起前没能打进两个球，那么胜利的就会是马洛卡！

　　何塞一直站在场边，不动声色的看着场上的切尔西球员向马洛卡的防线发动一波又一波的进攻，而穆里尼奥则是将身体全部缩进了座椅，同样死死的盯着场上。

　　如果说之前是图穷匕见，那么现在就是山穷水尽——比赛打到这个份上，拼的就是一口气！

　　时间一分一秒的过去，切尔西的进攻如同怒涛一样不断的冲击着海岸，马洛卡球员们苦苦支撑，切尔西球员嫌时间过去得太快，马洛卡的球员们嫌时间过去得太慢……

　　西索科放倒了兰帕德，德罗巴虚跑掩护，兰帕德大力射门穿过人墙下角直飞球门左下角，卡梅尼及时作出反应，侧身单掌将球扑出！

　　古德约翰森直传被梅克斯破坏出禁区，跟上助攻的卡瓦略迎球就是一脚大力射门，皮球飞进禁区，马蒂亚斯飞身封堵打在他的胸口上弹出禁区，西索科立即上来远远一脚将球给开了出去。

　　兰帕德左侧直传禁区，凯日曼停球之后迅速转身打算射门，却被纳达尔准确的一脚将球给捅了出去，塞纳拿球之后直传卡卡，卡卡开始强行带球突破，却被马克莱莱死死的缠住，最终切尔西两人合围将球断了下来，继续展开了进攻！

　　不得不说，在占据了人数的优势之后，切尔西的优势开始变得越发的明显，他们的进攻明显开始增多了，之前整个上半场他们也只有一到两次有威胁的射门，而在现在这个时候，几乎每分钟都能够创造有威胁的射门——因为他们没有后防线上的顾虑！在这种情况下，进攻的节奏自然就会更快，对马洛卡防线上造成的压力就会更大！

　　何塞原本是坚信认为马洛卡能够守住的，然而那却是在十一个人的情况下——当一套阵容是完成的时候，有重点防守的力量，有机动反击的力量，就能够让自己防线受到的压力变得更小，然而现在，他却已经失去了信心。

　　这种状态不是对手和穆里尼奥带来的，而是一切不利因素带来的——双线作战、体能状态不佳、前锋缺人、伤兵满营、还因为受伤少了一个人……

　　这些都是不利的因素，如果只是出现了一部分，何塞自信还撑得过去，可是现在……他已经没有自信能够获得最好的结果，现在他能够依仗的只有场上的球员们。

　　马洛卡的球员们无疑是英勇的，然而他们面对的，不仅仅是对手，还有一切的不利因素。

　　古德约翰森左路直传，罗本接球后第一时间横切甩开了坎帕诺，然后立即在禁区前沿起脚射门！

　　坎帕诺及时转身，一抬脚将球直接挡了出去！这段时间里他和西索科是马洛卡防守中最抢眼的球员，毕竟他们的体能最好，而马蒂亚斯同样是幕后功臣之一，正是因为他牵制住了德罗巴，才让切尔西进攻中最强大的一个环节没能参与进来，也支撑着摇摇欲坠的后防线！

　　斗志马洛卡球员们丝毫不缺，可惜的是，有时候仅仅靠斗志，是难以抵消那么多的劣势的……

　　那么多的敌人！那么少的朋友！

　　这就是马洛卡球员们此刻的感觉，切尔西的进攻排山倒海一般的进行着，以极高的频率完成着射门——短短二十分钟之内的射门，简直比这场比赛的前五十分钟和整个第一回合中切尔西的射门次数都还要多！

　　在这种密度的轰炸之下，马洛卡的球员也是人，也是会出现错误的人。

　　乔·科尔在边路突破了拉姆！

　　这名英格兰技术最好的中场在这一瞬间光芒四射，他用一个极其漂亮的假动作摆脱了拉姆之后突入禁区，然后在马洛卡的三名中卫密不透风的防守中送出了一记漂亮的身后球！

　　马蒂亚斯和德罗巴同时转身向皮球扑过去，然而马蒂亚斯的转身却慢了那么一点点，而在转身的同时德罗巴还和马蒂亚斯来了一记凶狠的肩膀对撞——科特迪瓦人也打出了真火。

　　这样一撞之下，马蒂亚斯略微慢了一步，德罗巴迎球就准备抽射！

　　马蒂亚斯迅速的一个倒地，从侧后防伸脚和德罗巴隔着皮球对了一脚！

　　在这种情况下拼力量马蒂亚斯也没有输给德罗巴，然而他是倒地对脚，德罗巴则是站着的，这一点区别造成了最后结果的不同，皮球向空中飞了起来，德罗巴赶前一步，再也没有人能够阻止他，德罗巴迎着皮球侧身凌空抽射！

　　面对这记近距离的射门，卡梅尼将自己的反应发挥到了极限，可惜他虽然碰到了皮球，却依然不能阻止皮球入网！

　　“轰！”这场比赛开始七十九分钟以来斯坦福桥球场从来没有爆发出这么巨大的欢呼声过！

　　德罗巴冲进球门，捞起皮球向中圈跑去，现在时间对他们也同样的重要！

　　穆里尼奥终于从教练席上跳了起来，他手舞足蹈的指挥着球员们快点继续反抢，要一鼓作气的再进一球，而马洛卡的球员们则有点泄气，一直到他们看到了在场边站着的纹丝不动的何塞，一个，两个，所有的马洛卡球员们都挺起了腰杆——哪怕注定要失利，也要支持到最后一刻！

　　开球之后马洛卡就选择了回传，然后开始在后场倒脚，这让他们混了一分多钟的时间，然后在切尔西疯狂的逼抢下被迫大脚解围，切尔西截下皮球之后开始重新组织起了进攻！

　　现在连几个后卫都冲上来了，特里卡瓦略胡特，三个人不断的冲到马洛卡的禁区内去争顶，后场就留下了一个马克莱莱贴身防守卡卡，其他人几乎都参与到了进攻中！

　　时间一分一秒的过去，马洛卡的球员们不断的用身体堵着枪眼，卡梅尼作出了好几次的精彩扑救，何塞握紧了拳头——按这个概率，支持到比赛结束也不是不可能……

　　比赛进入了八十九分钟，然后第四官员打出了补时的电子显示牌——补时六分钟！

　　看台上的切尔西球迷先是愣了一下，然后发出了哄笑和欢呼声——他们觉得这个时间补得勉强能让他们满意……

　　何塞回头看了一眼，然后突然笑了起来，接着对着第四官员那里高高的举起了大拇指——你行，欧足联，你这时候跑出来搅局……看来是铁了心不让我连续三年进决赛，生怕我来个欧冠三连冠了啊……

　　严格来说下半场确实损失了不少的时间，比如双方的换人基本都集中在下半场，比如托雷斯受伤之后被抬出场外消耗了一些时间，可是补时个三四分钟是很正常的事情，一口气补时六分钟，在欧冠的比赛中也是相当罕见的一件事……

　　马洛卡的球迷们全部破口大骂起来，可惜的是，这种大骂似乎没有什么作用，因为六分钟就是六分钟，没什么好讨价还价的……

　　更让马洛卡球迷们愤怒的是，就在全场比赛第九十五分二十秒的时候，兰帕德中路起球，特里在禁区左侧将球顶向禁区中路，卡梅尼出击之后和凯日曼相撞接球脱手，皮球飞向后点，罗本抢在坎帕诺前面飞起一脚，将球踢进了空门，进球有效！

　　二比一，切尔西在最后几秒绝杀马洛卡，成为了第一支晋级欧冠决赛的伦敦球队，而马洛卡，三连冠梦碎！


第五百七十四章 何塞的矛头

　　当斯坦福桥球场爆发出无比热烈的欢呼声的时候，中间却夹杂着一些不和谐的因素，憋了一肚子火的马洛卡球迷不断的咒骂着，虽然他们没有拆下座椅闹事的习惯，然而满腹的委屈却让他们觉得无比的恼火。

　　马洛卡球迷绝对不承认自己是在正常情况下被切尔西击败的，体能不佳可以说是自己的问题，前锋不断受伤可以说是运气不好，然而在这场比赛中，马洛卡的两名主力先后被切尔西的球员弄伤，加上第一回合特里对范佩西的那次恶劣的犯规，才是马洛卡失利的主要因素，他们一边不甘心的退场，一边不断的对庆祝中的切尔西球员发出巨大的嘘声……

　　场上的马洛卡球员们几乎都坐到了地上，他们已经筋疲力尽了，对于已经习惯了胜利的马洛卡球员来说，这场失利，让他们相当的不能接受。

　　卡梅尼还在徒劳的向主裁判申诉，他认为自己脱手是因为对方前锋的冲撞，这场比赛他的发挥也相当的出色，至少有四次扑出了对方相当有威胁的远射，然而对于那两个丢球，他却毫无办法。

　　马蒂亚斯双手叉腰的站着，死死的盯着德罗巴——如果自己转身能够快一点的话，也许第一个丢球就不会出现了，马蒂亚斯从来没有如此痛恨过自己转身慢……

　　就在这个时候，走进球场的何塞拍了拍马蒂亚斯的肩膀：“达米安，预判能力的出色能够在最大程度上弥补你的转身慢的缺点。”

　　马蒂亚斯转身看着何塞，何塞微微的笑了笑：“别介意，没有不败的球队，今年我们输了冠军杯，明年我们还能赢回来，你只需要记住，你当队长的这年，我们输掉了冠军杯，那就行了。”

　　马蒂亚斯重重的点头，然后他转身对纳达尔说：“队长，抱歉，我没能把你的风格发扬下去……”

　　“我当马洛卡队长的第一年也打得很差。”纳达尔微微的笑了起来。

　　何塞一个个的把球员们从草坪上拉了起来，拉一个就对他们说上几句，夸奖几句——他知道这个时候球队的士气不能泄，他首先就要告诉球员们，这场比赛的失利并不表示我们就比对手差，而是我们的运气不够好，明年卷土重来，那就是了……

　　做完这一切之后，何塞就带着他的球员们离开了球场，现在是切尔西庆祝的时候，没必要在这里看着别人庆祝，只不过对于何塞来说，他也不想就这么让切尔西高兴的庆祝下去，至少也得恶心一下对方……

　　“我对我们球员的表现很满意，他们是在和四个敌人作对——赛程、伤病、裁判、还有场上的对手。特里第一回合对托雷斯的恶意犯规就应该被禁赛，我们把录像已经送交欧足联了，欧足联却一直没有给我们答复，我不知道为什么作出了这种行为的球员不会受到惩罚。在这场比赛中我们有两名重要球员受伤，托雷斯更是受到了切赫的恶意冲撞，我们的球员下场了，被迫只能以十人应战，切尔西方面却没有受到任何的惩罚。对于这种判罚的尺度，我无法理解。在下半场没有浪费多少时间的情况下，我们却看到了六分钟的补时，这在整个欧洲赛场都是相当罕见的，也在我们的身上出现了……最后一个进球不存在，罗本进球之前，凯日曼冲撞了卡梅尼，这样才导致了他的脱手，近在咫尺的门将却没有看见……穆里尼奥先生，这场比赛不是马洛卡输给了切尔西，而是马洛卡输给了密集的赛程、严重的伤病、偏袒的裁判和一支肮脏的切尔西！”

　　何塞在新闻发布会上一口气就得罪了所有的人，穆里尼奥差点和何塞在新闻发布会上现场真人PK，不过他还是控制住了自己的脾气，因为他知道接下来何塞的麻烦不会少……

　　何塞却毫不在乎——他觉得自己前几年太温文尔雅了，现在得树立一下自己不好惹的形象，再说了，这个赛季欧足联为了阻止马洛卡冠军杯三连冠几乎是不遗余力，一路上都碰到难对付的对手也就罢了，主裁判执法马洛卡参加比赛的尺度都放得很宽，这对技术型的马洛卡当然是不利的，这也是马洛卡为什么在赛季后半段伤病明显增多的原因之一，而在马洛卡一路艰难打到半决赛之后，这两场比赛的裁判更是有几次关键的判罚决定了接下来的结果，对特里犯规的忽视以及最后对凯日曼冲撞门将的放过，让马洛卡最终饮恨欧冠赛场……

　　何塞的矛头全部指向了欧足联和裁判，在这种刚刚有一名主裁判被切尔西球迷逼退役的情况下当然会受到严厉的处罚，然而何塞却不在乎——能处罚什么？罚款？那才能有多少？罚停赛？反正马洛卡这个赛季已经没有欧洲比赛了，下赛季小组赛被罚停赛何塞还真不在乎——以马洛卡的实力，在小组赛里就算放弃两场比赛，也不会沦落到小组没法出线的地步！

　　欧足联的反击很快，他们很快的就作出了决定，先是认定特里在第一回合的比赛中对范佩西严重犯规，追加禁赛两场，然后马洛卡主教练何塞·阿莱马尼在赛后无端攻击裁判与欧足联，罚款五万欧元，在欧洲范围内禁赛两场。

　　何塞对此笑了笑没有说什么，而穆里尼奥和切尔西方面则是提出了严重的抗议，认为对特里的处罚是没有任何道理的，那并不是一次严重的犯规——进了欧冠决赛却损失了后防线上的绝对主力和队长，够让穆里尼奥头疼的了……

　　至于冠军杯，已经和马洛卡以及何塞没什么关系了。

　　这个赛季的冠军杯可谓是新闻不断，尤其是欧足联不断受到指责，包括切尔西和马洛卡这样的新兴俱乐部都对主裁判的执法提出了严重的抗议，欧足联的权威性受到了不小的挑战，这对于欧足联来说并不是什么好事，然而在欧足联内部，却是有喜有忧……

　　忧的是现任欧足联主席约翰逊，现在他年纪已经不小了，精力下降的同时也开始有些力不从心的感觉，而在内部，野心勃勃的普拉蒂尼则已经逐步的开始掌握更多的权利，今年冠军杯出现的一些事情也会让他更有利——毕竟现在约翰逊已经开始逐步的失去一部分豪门的信任，人们在一个机构开始不断出现失误的时候首先就会想是不是换个人来掌舵比较好——虽然欧足联的选举要在一年半后才开始，却对于普拉蒂尼来说是一个相当好的机会。

　　对于这点何塞并没有多想，普拉蒂尼上不上台和他没有太大的关系，因为普拉蒂尼的执政纲领他很清楚，无非就是增加中小联赛的利益，打击一下大联赛，挑拨起豪门之间的恩怨来让他的位置更稳固……同时他的施政方向对马洛卡实际上是比较有利的，因为马洛卡身后没有财团，也注重财政平衡和青训，就算普拉蒂尼不会对马洛卡另眼相看，而不会故意整他们——普拉蒂尼对巴塞罗那有些若有若无的照顾那是因为有原因的，因为G14里面巴塞罗那是第一支主动向欧足联靠拢的球队，而他们的重视青训的习惯也符合普拉蒂尼的胃口，加上他们自身确实强大，普拉蒂尼才会因势利导的让他们成为世界俱乐部的标杆——实际上巴塞罗那的这种经营方式并不足以让其他俱乐部借鉴。

　　回到马洛卡的马洛卡全队并没有受到什么指责，包括西班牙媒体在内都对马洛卡的表现赞誉有加，就连巴塞罗那的媒体也是一样——不过他们大概私下里在为马洛卡四大前锋全部受伤而感到高兴，谁都知道前锋几乎团灭对一支球队意味着什么……

　　西班牙足协也没有因为马洛卡从冠军杯中铩羽而归而感到恼火，实际上马洛卡已经做得足够好了，他们是唯一一支进入本赛季欧洲赛场八强的西班牙球队，并且一口气杀进了冠军杯四强，几乎就创造了连续三年进入冠军杯决赛的奇迹——在这之前只有五支球队做到过这一点，马洛卡是第六支！

　　所以当马洛卡方面提出是否能够将第三十五轮的联赛推迟一场让球员们有足够的休息时间的时候，西班牙足协痛快的答应了他们的要求——不然就对这支对西甲作出了巨大贡献的球队太苛刻了，毕竟他们在欧洲赛场上为西班牙挣了无数的颜面和积分……

　　巴塞罗那方面有些不满，然而毕竟现在联赛还有四轮，他们没有任何理由阻止这种做法，只有在最后三轮的比赛才需要全部同时开始比赛，马洛卡要求推迟的是倒数第四轮的比赛，正好在合理的要求之内，只要他们面子够大，足协同意他们的要求，那么巴塞罗那就算反对也没辙——更何况现在马洛卡正是最受欢迎的时候，他们也不想冒天下之大不韪和全西班牙做对……

　　何塞提出这样的要求就是想让球员们好好的休息休息，冠军杯输掉之后，联赛可不能再有任何的闪失了，而四名主力前锋都不能上场，唯一能用的前锋只有内格雷多一个，何塞希望能够利用一个星期之后周中的国王杯半决赛的比赛让内格雷多好好的适应一下打主力前锋的情况——将希望寄托在一个二队前锋身上，马洛卡也足够倒霉的……

　　在五月十二日，马洛卡主场对阵皇家贝蒂斯是国王杯半决赛第二轮的比赛，而在接下来他们会先打第三十六轮的联赛，然后在打三十五轮的补赛以及接下来的最后两轮联赛……

　　冠军杯输掉了，不过何塞认为在联赛里还是能够拼一拼的，而且何塞也觉得自己的霉运几乎快要走到头了，只要有足够的休息时间，恢复了状态的球员们就能够在接下来的比赛中一鼓作气！


第五百七十五章 灭锋惨案

　　何塞没有想到的是，他的霉运，或者说是马洛卡的霉运，似乎还没有到头……

　　五月十二日，在休整了一周的时间之后，马洛卡开始了新的旅程，在之前的一轮联赛中，巴塞罗那在一场关键的比赛中二比零客场力克巴伦西亚，赢下了这场被认为是天王山之战的比赛，将领先马洛卡的积分扩大到五分，虽然比马洛卡多赛一场，然而这种积分差距却似乎能够让人丧失信心！

　　“我不认为这个赛季的比赛还会有什么悬念，马洛卡值得尊敬，然而我们在联赛中表现得更好。”在赛后里杰卡尔德接受采访的时候说，眼看冠军在望，里杰卡尔德也开始有些飘飘然了起来……

　　实际上媒体的态度和他差不多，都是觉得马洛卡能够拼到现在已经是难能可贵了，联赛方面他们已经很难获得什么机会，如果抓紧冲击一下国王杯还是相当有希望的，毕竟第一回合他们虽然输了，却只输了一个球，在主场完全有机会把比分扳回来，另外一场半决赛的双方无论是马竞还是奥萨苏纳似乎都无法阻止马洛卡前进的脚步……

　　何塞却不这样看。

　　“我不相信巴塞罗那在剩下的三轮联赛中能够全部胜利，要知道比利亚雷亚尔也不是好对付的对手，他们只要平一场，我们就会有机会！在失去冠军杯之后，我们的第一目标依然是联赛！要知道在整个西甲的历史上，获得过西甲两连冠的球队有很多，除了皇马巴萨之外还有毕尔巴鄂竞技、马竞和皇家社会，如果我们只能获得两连冠的话，那根本不能够显示出我们的地位！而获得过三连冠或者以上的球队只有皇马和巴塞罗那！皇马有两次三连冠，两次五连冠，巴塞罗那也有一次四连冠，我们现在必须要把联赛力争到底，这样才能够证明我们的地位！大家要记住，国王杯只不过是我们的第二目标，我们现在的第一目标，只有联赛，没有其他！”

　　在队内的训练中，何塞坚决的明确了接下来的目标，基于这种目标，他并没有象媒体们想的那样在国王杯的比赛中派出大部分的主力力争逆转，而是照样派出了全部的替补，守门员罗阿，后卫坎帕诺罗梅罗纳达尔坎波，中场西索科法里诺斯门迭塔普埃尔塔卡卡，内格雷多一人突前——既然只剩下了一名前锋，那么单前锋的阵型将会是马洛卡接下来的主打，在这样的比赛中用这样的阵型自然就是理所当然的事情。

　　贝蒂斯在客场开始了坚定的防守反击，他们现在排名第七，位置并不稳固，虽然还有机会冲击冠军杯赛场，然而他们最现实的考虑还是通过国王杯确定一个联盟杯的席位比较好……

　　贝蒂斯的阵容也相当的适合防守反击，因为他们的球队配置本来就适合这个，华金奥利维拉都是反击中的好手，他们摆出这样的战术出来也让马洛卡相当的头疼。

　　更头疼的是另外一件事——在比赛进行到第三十八分钟的时候，内格雷多在一次和对方后卫的拼抢中左脚膝盖受伤，虽然他坚持继续踢了二十分钟，却依然因为坚持不下去而被伊涅斯塔换下，马洛卡也拿对方的铁桶阵没有了太多的办法，最终零比零和对方互交白卷，因为客场失利而被淘汰出国王杯的决赛！

　　短短一个星期之内，马洛卡连续在冠军杯和国王杯的决赛之前止步，联赛也落后了巴塞罗那五分，从三冠王到一无所有只用了一个星期，让其他人看马洛卡的眼神立即就从羡慕嫉妒恨变成了同情……

　　而短短一个月不到的时间里，马洛卡连伤了五个前锋的“奇迹”也让所有人啧啧称奇，短时间的大面积伤病不算什么稀奇事，很多倒霉的俱乐部都碰到过这种情况，可是短时间的大幅度伤病都集中在一个位置上，这就足够让全世界所有的主教练跳着脚骂娘了——何塞没到跳着脚骂娘的地步，但是他也忍不住仰头看了看天空，在心里无比悲怆的喊了一声：“老天，你是要玩死我吗——”

　　唯一让他觉得有些安慰的是，当他连续两场失利之后，卡琳特意跑来陪了他两夜，用自己青春活力的身体好好的安慰了一下身心受到巨大伤害（何塞语）的何塞，让他就象吃了菠菜的大力水手一样，继续获得了无限的力量与斗志！

　　不过媒体们倒是找到了另外一个可以写的东西——他们开始详细的列举了马洛卡五名前锋受伤的时间和比赛对手，然后列举了一下马洛卡是多么的倒霉……

　　作为巴塞罗那喉舌的《世界体育报》在头版头条放了五张照片，都是马洛卡五名前锋受伤时候的情景——克洛泽被人从身后踢倒、古伊萨和对方后卫撞在一起、范佩西被特里踹中脚踝、托雷斯在狂奔之后和切赫相撞倒地、内格雷多无奈的被队友扶下了球场……

　　这五张照片选的角度都很好，五名马洛卡前锋无一例外的都皱着眉头，痛苦的抚摸着自己受伤的地方，如果再煽情一点，都能写一本叫《悲惨世界》的书了……

　　四月十七日，联赛第三十二轮，联赛对桑坦德竞技的比赛中，克洛泽背对球门拿球被对方后卫从身后放倒，左脚脚踝韧带重度挫伤、缺席一个半月。

　　四月二十一日，国王杯半决赛第一回合对阵皇家贝蒂斯的比赛中，古伊萨在一次拼抢中和对方后卫撞在一起，肋骨断裂，缺席两个月。

　　四月二十七日，冠军杯半决赛第一回合对阵切尔西的比赛中，范佩西被特里踹中脚踝，右脚脚踝韧带挫伤，缺席一个半月。

　　五月四日，冠军杯半决赛第二回合对阵切尔西的比赛中，托雷斯在不断受到冲击的情况下导致右脚脚踝骨节挫伤，缺席三个星期。

　　五月十二日，国王杯半决赛第二回合对阵皇家贝蒂斯的比赛中，内格雷多在拼抢中左脚膝盖受伤，缺席三个星期。

　　五场比赛，五个前锋，马洛卡现在面临没有前锋可用的窘境，而世界体育报则用了一个相当贴切的标题——《马洛卡的灭锋惨案现场》。

　　“这群巴塞罗那人真以为我们没前锋就不行了……”何塞在办公室里咬牙切齿的看完了这份报道——虽然通篇没有一个字是嘲笑马洛卡的，甚至还为马洛卡的前锋不断受伤表达了遗憾和可惜，对切尔西更是顺便进行了口诛笔伐，认为切尔西是一支肮脏的球队，无耻的球队，硬是用身体和丑陋的进攻淘汰了巴塞罗那和马洛卡——主要是马洛卡——简直就是对艺术足球的亵渎，对世界足球形象的损害，然后他们顺势就开始了神展开，从穆里尼奥的丑陋足球攻击到了阿布扰乱欧洲足球市场……

　　正是因为这样，何塞才看得相当的恼火——尼玛，你们巴塞罗那媒体和切尔西梁子结下了来，拉上我们干嘛？虽然我们也和切尔西结下了梁子，可是要找他们算账我们自己会做，用不着巴塞罗那的御用媒体来代表我们！

　　“我们的运气确实不太好，因为我们在这段时间里遭到了很罕见的伤病，受伤的全部是前锋，还有我们的中场核心阿隆索……可是这并不代表着我们就在联赛里没有再战的力量了。我在这里要警告一下里杰卡尔德先生，如果他认为巴塞罗那随便打打就能够获得联赛冠军了，那么我不介意在赛季结束之后捧起连续第三次联赛冠军奖杯。至于切尔西，他们弄伤了范佩西、托雷斯和阿隆索，然而除了特里对范佩西的那次犯规相当的阴损和恶劣之外，其他的方面都是在正常的范围之内。特里是个人品不好的球员，这种动作不应该是这种级别的球员应该做的，然而特里是特里，切尔西全队是切尔西全队，切尔西其他球员不应该被特里的行为而拖累，那是他的个人行为。”

　　何塞酣畅淋漓的给特里头上扣着屎盆子，同时还顺便玩了一个离间计——他不太愿意在场下也和切尔西成为对立面，然而恶心一下特里倒是他乐意做的事情……

　　同时他故意警告一下里杰卡尔德，未免也不没有让巴塞罗那方面觉得自己是死鸭子嘴硬的因素在内——在许多人看来，何塞强硬起来的时候往往是马洛卡虚弱的时候，而现在马洛卡也确实很虚弱，不少巴塞罗那内部的人都在嘲笑何塞现在只是喊一喊而已，想要让巴塞罗那在比赛中变得紧张起来……

　　里杰卡尔德在接受采访的时候显得很大方的样子：“我想不需要阿莱马尼先生来提醒，因为巴塞罗那无论对阵什么球队的时候都不会放松的……倒是马洛卡需要在后面的比赛中小心一点，因为皇马现在只落后他们四分，如果接下来的联赛里马洛卡不能拿到六分的话，那么第二名的位置就危险了——如果要去打预选赛的话，那么对马洛卡的赛季前备战可是会有着很大的影响的……”

　　和里杰卡尔德故作大方比起来，穆里尼奥在接受采访的时候则显得要激烈得多，他开始保护自己的队长：“特里的那个动作只是一个意外，在激烈的比赛中球员难免会出现情绪激动的时候。特里在过去的表现中足以证明他是一名有着高尚品格的球员，不应该因为这一个动作而受到太多的指责，阿莱马尼先生的这种指控完全是无稽之谈！在特里将会缺席冠军杯决赛的情况下他还作出这种批判，这才是心胸狭隘的一种体现！”

　　不过口水战并没有拉开规模，毕竟马洛卡现在已经被淘汰出局了，切尔西现在的全部精力也放在即将开始的冠军杯决赛中——他们已经拿到联赛杯冠军和英超联赛的冠军了，如果能够击败AC米兰的话，那么他们就能够获得小一号的三冠王——这也是很了不起的成绩了！

　　而对于马洛卡来说，他们现在最大的困难则是来自联赛——在遭遇了灭锋惨案的情况之下！


第五百七十六章 无锋阵容

　　“之前我只是未雨绸缪而已……没想到现在还真能用上了……”何塞看着训练场上的球员们苦笑着说。

　　马洛卡的球员们一个个你看我，我看你，虽然现在是在一种相当沉闷的气氛之下，球员们也一个个有好笑的感觉——前两个赛季纵横披靡的马洛卡，居然也会落到这种田地——马洛卡的球员们已经从连续两项杯赛的半决赛中被淘汰的阴影里面走了出来，当时咬着牙踢比赛的时候没有注意到，现在一轻松下来倒是注意到了，现在马洛卡的情况虽然让人沮丧，却也足以让人觉得哭笑不得……

　　何塞自己想想也觉得好笑：“实际上这种战术的使用，我之前已经有了一些隐约的念头。上个赛季巴伦西亚实际上打得相当的不错，他们出色的利用了自己的中场有着那么多出色球员的因素，避开了缺乏前锋的这个缺陷，如果不是上个赛季我们表现得更出色，至少在联赛中，他们很有可能抢走我们的联赛冠军……这点并不是什么稀罕的事情，他们上赛季有着这样的实力。”

　　大部分参加了上赛季三冠王争夺过程的球员们纷纷点头，上个赛季在冠军杯中固然是一路的惊心动魄，然而在联赛里的夺冠历程也同样的荡气回肠，皇马一开始的一路领先，而在身后紧随其后的就是马洛卡和巴伦西亚，马洛卡除了要追赶皇马之外，还要和巴伦西亚你争我斗，这场三国演义打到后来率先掉队的反而是看上去最强的皇马，马洛卡最后赢巴伦西亚也赢得相当的危险……

　　在上个赛季中，巴伦西亚的前锋一如既往的不给力，卡鲁被租借给了罗马，米斯塔的状态也不好，贝尼特斯干脆了派上了一套无前锋的阵容，唯一的一个前锋安古洛从来没有在哪个赛季进球达到两位数过，他们的进球由艾马尔、维森特、鲁菲特、巴拉哈等中场球员分担，靠着这种战术他们硬是拿下了联盟杯的冠军和联赛的亚军，充分的展示了现代足球应该是如何踢法。

　　当时何塞就考虑过这种踢法，然而因为手下不缺出色的前锋而只是停在理论中，之前伤了三个前锋的时候他就已经开始准备这种无前锋的战术了，他当时想的也只是让托雷斯或者内格雷多跑动更多一些，或者是在最前面当一个幌子，给后面前插的中场创造机会——谁知道现在真是要标准的无前锋了——他现在手头一个正宗的前锋都没有！

　　然而这样恶劣的情况却也激起了何塞无限的斗志——就算没有前锋，哥们也能够用无锋阵容获得接下来全部联赛的胜利——然后就是等着巴塞罗那自己犯错误了，不管怎么样，在任何情况下，何塞都不想放弃，除非是确定已经无法拿到冠军了。

　　何塞不会在这种情况下就让球队没有什么比赛的欲望，那样只能损害马洛卡自身的形象。

　　“因为我们现在没有了标准的前锋，所以我们得用另外一种方式来取得进球……卡卡，我记得你在巴西打过前锋。”何塞笑着对卡卡说。

　　卡卡苦着脸：“头儿，可是我很讨厌打前锋。”

　　“我知道。”何塞安慰他说：“我知道你当时想要离开圣保罗就是因为教练非要你去替代受伤的法比亚诺打前锋而让迭戈打前腰，不过现在的情况不同，虽然我会安排你打前锋，可是你的位置很灵活，你要做的事情依然和平时差不多，只不过要更多的进入禁区而已，更何况，以你这个身高不进几个头球实在是太浪费了。”何塞打量了一下卡卡，然后嘿嘿的笑了起来。

　　卡卡苦着脸点了点头，实际上他对此并没有意见，毕竟何塞不是让他去打专职前锋，而且在现在这个时候，马洛卡阵中没有比他更象前锋的人了，这点觉悟他还是有的。

　　“安东尼奥、安德雷斯，你们是两个边锋，对于这一点，我相信你们能够胜任，你们两个要记住，不光是在边路突破，也要适当的到中路来，给助攻的边后卫留出前插的空档，我们需要充分的利用场地的宽度，不断的调整我们的进攻方向，将球控制在脚下，减少对方的进攻机会，增加我们的进攻次数。接下来的四个对手都不是特别的出色，哪怕没有前锋，我们也有能力击败他们！明白了吗？”何塞最后大声的对球员们说。

　　球员们轰然回应，何塞则是点了点头，然后挥手让他们去继续训练——这段时间他们都在练这种战术，也算是初具规模了。

　　何塞现在采用的，实际上是糅合了上个赛季巴伦西亚的无前锋战术，以及后世瓜迪奥拉入主巴塞罗那之后采用的那种倒脚战术——在那种战术中，中锋似乎都没有任何存在的必要，伊布在巴塞罗那打得相当的格格不入，而比利亚佩德罗这种小个子球员才能够如鱼得水，到了后来梅西出任中锋，比利亚这种前锋都只能拖去打边锋，将小快灵的特点发挥到了极致，在进攻中通过来回的倒脚和大范围的转移来创造机会，如果这样也不能创造机会的话就是梅西用突破来解决问题的时候了——他们的这种战术在某种程度上来说甚至可以说是无敌的，只要他们的球员状态好。

　　而马洛卡具备打这种战术的可能性，首先就是马洛卡的进攻点本身就比较分散，除了托雷斯进了三十二个球、克洛泽进了十八个球之外，其他球员的进球数也不少，卡卡在各种比赛中的进球也达到了两位数，范佩西在不多的出场机会里奉献了八个进球，古伊萨、伊涅斯塔、普埃尔塔、阿隆索、门迭塔、法里诺斯、麦孔、拉姆、坎帕诺、马蒂亚斯、梅克斯……马洛卡本赛季的进球队员多达十五名，多点开花让这种并不局限于前锋进球的战术有了发挥的基础，再次就是马洛卡的球员脚下技术和传递能力都相当的出色，这决定了他们能够通过不断的传球来在节省自己体能的同时更大程度的消耗对方的体能，达到软刀子割肉的目的。有了这两点，何塞的无锋战术加磨盘战术才有了实施的可能。

　　当然，就算赛季前集训的时候对这种战术进行过训练，加上最近一个多星期来都在训练这种战术，也不足以让马洛卡完全的掌握这种战术——后世瓜迪奥拉在里杰卡尔德打下的基础之下，在拉玛西亚全力支持之中，也是花了两三年的时间才逐渐的完善了这种打法——虽然他执教巴塞罗那的第一年就拿到了三冠王，可是在何塞看来，两年之后获得联赛和冠军杯冠军的那支巴塞罗那才是最让人觉得无法战胜的，因为那个时候联赛里他们的对手是穆里尼奥入主之后的银河战舰二期的皇马！

　　只不过，仅仅只是支持四场比赛，对手都不算是特别强的对手的情况下，何塞觉得还是有着相当的把握能够拿下接下来的比赛的。

　　当然，这是他的认为，而媒体们却并不看好马洛卡，尤其是在他们并没有能够翻盘皇家贝蒂斯的情况之下——要知道他们只需要一场一比零就足够了，可是他们却没能做到这一点，在内格雷多在场上的时候他们的攻势还有些不错的威胁，可是内格雷多下场之后，整个球队缺乏的，就是一个得分手而已——没有前锋，就没有进球。

　　这一点何塞很清楚，所以他将进球的任务分担给了其他的球员。

　　五月十五日，西甲第三十六轮正式拉开帷幕——马洛卡在主场迎战毕尔巴鄂，而巴塞罗那则是客场对阵莱万特，皇马客场挑战塞维利亚——莱万特距离保级区有三分，排名第九的毕尔巴鄂基本上已经失去了进入下赛季欧洲赛场的希望，而塞维利亚现在和比利亚雷亚尔都是五十八分，在抢夺一个冠军杯参赛资格……

　　马洛卡面对的情况并不算是特别的不利，毕竟面对一支无欲无求的毕尔巴鄂竞技总比对阵在为了保级而战以及冲击欧冠赛场的球队要好。

　　当马洛卡宣布下一场比赛的首发阵容的时候，所有西班牙媒体几乎都笑掉了大牙，而马洛卡当地的媒体则是有些忧心忡忡，他们都不是太看好马洛卡这场比赛的结局……

　　马洛卡的首发阵容，守门员卡梅尼，后卫麦孔、拉姆、马蒂亚斯、梅克斯，中场塞纳、法里诺斯、门迭塔，前锋普埃尔塔、卡卡、伊涅斯塔！

　　“何塞难道以为让三个攻击中场的位置前提就是让他们打前锋吗？普埃尔塔充其量是一名边路突击手，他这个赛季只有一个正式比赛进球，伊涅斯塔的进球不少，然而他的位置却是边前卫或者是组织中场，让他当边锋反而容易让他后排插上的威胁降低，卡卡固然在巴西的时候打过前锋，然而他自己却说过他不愿意打前锋，攻击中场才是他最习惯的位置——他在马洛卡和巴西国家队的表现也证明了这一点，而且他就算在巴西的时候打过前锋，位置也是二前锋而不是中锋，现在何塞却让卡卡去打中锋，不是身高一米八六就能够打中锋的，卡卡的技术特点和中锋这个位置比起来根本就是格格不入！更重要的是，马洛卡自从库珀入主以来就一直是双前锋的配置，就连何塞成为主教练之后也是坚持贯彻双中锋的打法，在没有前锋的情况下何塞反而改打四三三，难道他就不怕不但没有能够加强锋线上的力量，反而让他们原本强大的中场也变得虚弱了起来吗？”

　　在何塞提前宣布了马洛卡的首发阵容之后，媒体上就充满了这样的嘲笑，对这种嘲笑何塞充耳不闻，只是在心里发狠——兔崽子们，老子就要用一场大量进球的比赛来告诉你们，就算没有前锋，我也能用无锋阵容让所有人都知道，马洛卡在什么情况下也不会缺少进球！

　　而进攻能力不差防守却显得粗略的毕尔巴鄂竞技，则是一个最好的对手！


第五百七十七章 厄运终结

　　所谓“最好的对手”并不是说毕尔巴鄂竞技的实力差，虽然他们现在只是一支中游球队，可是作为西甲历史上仅有的三支从来没有降过级的球队（这里说的没降级是指西甲成立以来一直待在顶级联赛从来没有去过次级联赛）之一，毕尔巴鄂的底蕴和实力毋庸置疑。

　　然而毕尔巴鄂的防守并不是很出色，迄今为止他们已经在联赛里丢了四十六个球，在前十名中排在倒数第一，和贝蒂斯的丢球一样多，现在还能排在第九名，靠的是他们的进攻——他们迄今为止打进了五十六个球，进球数排名全西甲第五，仅次于马洛卡、巴塞罗那、皇马和比利亚雷亚尔，比巴伦西亚的进球都多了五个，联赛中丢球达到和超过三个的比赛有五场，进球达到和超过三个的比赛则有六场，从这些数据就可以看出来，毕尔巴鄂竞技是一支攻强守弱的球队。

　　在这个时候遭遇这样的一支球队，马洛卡的运气还算不错，毕竟第一次打无前锋的战术，如果能够在面对毕尔巴鄂竞技的时候获得更多的进球，无疑会让球队在自信上增加更多，对新战术的信赖感同样也会增加许多。

　　要是现在碰到的是一支以死守出名的球队的话，说不定何塞的无前锋战术还没推出的时候就会折戟沉沙……

　　这场比赛毕尔巴鄂竞技同样派出了全部的主力，巴斯克人很少在场上玩什么花样或者是做什么人情球，在这场比赛开始之前，据说巴塞罗那已经悬赏一百万欧元让毕尔巴鄂竞技尽量的在比赛中阻击马洛卡了——不过这种消息的确切性并不大，西甲是有两支球队在夺冠的争端中给竞争对手的比赛对手悬赏的传统，不过基本上只是局限于巴塞罗那和皇马两强之间，其他的比赛倒是很少出现这种情况，巴塞罗那和皇马会这样做是因为得到了默许，因为基本上西甲的发展史就是皇马和巴萨的争霸史，同时悬赏鼓励球队拼命去打比赛也不算是违反公平竞赛——毕竟那不是出钱让其他的球队打假球，所以西班牙足协基本上也是睁一只眼闭一只眼，而在面对其他球队的时候也这样做，恐怕西班牙足协就会介入了。

　　西班牙足协对马洛卡没什么意见，联赛和冠军杯毕竟不同，联赛三连冠的几率出现是很大的，有这样一支强大的队伍对联赛来说并不算是什么坏事，所以马洛卡和巴塞罗那的竞争，基本上就是各凭本事。

　　然而就算巴塞罗那没有悬赏，毕尔巴鄂竞技也不会在比赛中留什么手，这场比赛毕尔巴鄂竞技同样是精英尽出，除了受伤的老中锋乌尔赛斯之外，其他的格雷罗、埃切贝里亚、埃斯克罗、耶斯特等名将悉数出场，而取代乌尔赛斯的则是冬歇期毕尔巴鄂竞技从二队里提拔出来的刚刚满二十岁不久的年轻中锋乌尔赛斯·略伦特。

　　因为乌尔赛斯和埃斯克罗两名主力前锋在冬歇期之后轮流受伤，所以略伦特也获得了不少的机会，之前的比赛中他表现平平，然而却在主场对阵莱万特的比赛中梅开二度，这名身高一米九五的高中锋也开始逐渐的展现出他的能力。

　　“巴斯克人，高中锋……应该是后来那个家伙吧。”何塞在心里想着，不过他并不担心，略伦特在毕尔巴鄂竞技出道不算晚，然而他却一直到07—08赛季开始才成长成一名每个赛季都能够稳定贡献两位数以上进球的出色中锋，现在的略伦特，只不过是一名刚刚出道有着傲人的身高优势的中锋而已。

　　何塞并没有让马蒂亚斯去盯防略伦特，而是继续让马蒂亚斯出现在清道夫的位置上，盯人交给了梅克斯——虽然梅克斯比略伦特矮了有八公分，然而何塞相信，以梅克斯的经验和能力，减少这八公分的身高劣势是很简单的事情。

　　防守上面何塞并没有多做布置，本来防守就不是马洛卡的习惯，现在没有前锋，就更要依靠压制性的进攻来创造出更多的机会，埃切贝里亚是个顶级的边锋，可是何塞并没有想要用防守来对付他，而是用进攻来压制埃切贝里亚的助攻！无论是拉姆还是普埃尔塔，他们都能够用自己的速度和冲击来让埃切贝里亚也只能转去防守，至于已经年华不再的格雷罗——马洛卡的三名中场也不是吃素的！

　　中场是进攻的中枢，前锋是突破的具体执行者，三名中场通过来回的传递创造机会，然后给前锋以及套边的边后卫来创造更多的空间，利用场地的宽度，将三条线之间的距离尽量的缩短，进行高位逼抢来打乱对方的进攻节奏，这就是后世那支巴塞罗那的战术精髓所在，当然了，这种战术有很多的局限和缺点，比如一被打穿整体阵型就基本无救，可是面对没有快速前锋的毕尔巴鄂竞技，这种战术还是相当有效的。

　　在比赛开始之后，马洛卡的球员们开始通过来回的传递发起进攻，马洛卡的球迷们有些紧张的看着他们的球队的进攻——最近媒体普遍对马洛卡不抱什么希望也影响到了他们的情绪，虽然他们坚信在何塞的率领下没有什么困难挺不过去，可是他们也已经做好了本赛季四大皆空的心理准备……

　　在比赛开始十分钟之后，伊达尔戈忍不住说了一句：“看来媒体之前的观点是正确的，马洛卡现在的进攻失去了灵魂……他们依然有着娴熟的配合以及出色的技巧，然而那却只是仅限于中场，当推进到前场的时候他们就会觉得有些无所适从，没有了前锋的接应，马洛卡的进攻只有开始和过程，却没有结束。”

　　博内斯也点头同意伊达尔戈的说法：“从现在来看是这样的……马洛卡试图用一种新的方式来进攻，然而他们却并没有做好准备。我们不应该苛求马洛卡和何塞，一种完全不同的进攻方式是需要时间来熟练、完善的，而马洛卡只有区区的一个半星期，也许只有半个星期。实际上他们在中场占据了相当大的优势，可是却缺少最后一击。普埃尔塔游走在边路，伊涅斯塔不断的回撤，卡卡在努力去打一个中锋，可是他却并不是这样类型的球员。如果没有别的情况出现的话，恐怕我们很难对马洛卡这场比赛的结果抱有什么希望了。虽然他们很少丢球，却不能够做到不丢球。他们三条线之间的距离太近了，中场不丢球则以，丢球之后也许就是一次灾难！”

　　博内斯的话还没有说完，马洛卡就在中场丢球了——门迭塔在传球给法里诺斯的时候被格雷罗中路断下，然后格雷罗立即准确的斜传右边路，埃切贝里亚高速插上，拉姆在拼命回防却无法追上他，眼看埃切贝里亚就要突入禁区，在这个时候，果断拉出禁区的马蒂亚斯用一脚漂亮的铲球将球铲出了底线。

　　“马蒂亚斯的这次铲断相当的及时，如果让埃切贝里亚再向禁区内插入的话那就麻烦了……然而马洛卡能够每次都依靠马蒂亚斯及时的铲断吗？”

　　场边的何塞抹了一把汗，对这种情况他已经有了准备，然而进展的缓慢却依然让他有些不满，如果不能迅速进球的话……现在只需要一个进球来积累马洛卡球员们足够的自信！有一个进球就够了，接下来就能够更加耐心的发起进攻——现在马洛卡不是没有机会，而是因为三名前锋对位置的陌生而错失了不少机会，这里说的位置并不是指前锋中场这些位置，而是在场上活动的位置——这三个人都是很少进入禁区的球员，卡卡的得分大部分是远射，伊涅斯塔的进球虽然有很多集中在禁区内，却基本上都是后排插上完成的，在禁区内等着队友传球？他们太陌生了……

　　这也使得马洛卡错过了不少的机会，然而只要能进一个球，他们就能够更大胆一些——这种大胆并不是靠说了就能够做到的，还需要事实的鼓励。

　　格雷罗开出角球，略伦特力压梅克斯甩头攻门，却被守在前门柱的麦孔用头挡了下来，马蒂亚斯抢在埃斯克罗之前截下皮球，然后他将球直接传给了前场的法里诺斯……

　　阿隆索不在，组织就得靠他了——他的任务就是当阿隆索的替补！

　　法里诺斯这时候展现出了自己的能力，在一次漂亮的扣球闪开了对方中场的逼抢之后，他准确而及时的将球传到了门迭塔的脚下，门迭塔没有停球，在接球的一瞬间他就踢出了一记大范围的转移球，皮球直飞左路！

　　普埃尔塔高速的从那一侧开始插上！对于这种进攻他倒是一点都不陌生，而卡卡在略微迟疑了一下之后，他就听到了场下何塞的吼声：“卡卡，上去！别忘记了你是中锋！”

　　在何塞的吼声中，卡卡开始加速向前冲刺过去——没错，我是中锋，这个时候就应该顶在最前面！

　　在卡卡从中路开始冲刺的时候，伊涅斯塔也在右路一声不吭的开始了冲刺。

　　门迭塔的长传相当的精准，皮球准确的落到了普埃尔塔身前一米处的地方，在已经冲刺起来的普埃尔塔面前，这点距离刚刚好，他加速了一下，向前跨了一大步，然后抬脚卸下了皮球！

　　卸下皮球之后，普埃尔塔开始快速前进，在堪堪带球前进到三十米区域之后，他立即果断起脚，将球传中进了禁区！

　　这是一脚弧线相当大的传球，中路的卡卡吸引了对方两名后卫的注意力，皮球却直接绕向了后点——伊涅斯塔冲了上来！

　　伊涅斯塔抬脚卸下了皮球，现在他已经在禁区里面了，就当他准备抬脚将球射出去的时候，仓促回防的拉克鲁兹从侧后方倒地铲球，然后伊涅斯塔就摔倒在了禁区里面！

　　主裁判的哨声响了，他跑进了禁区——点球！

　　何塞从场边跳了起来！在这个时候获得点球——马洛卡的厄运算是过去了吗？


第五百七十八章 双刃剑

　　马洛卡的球迷们一片欢腾，在打不开局面的情况下获得了一个点球——这已经算是运气不错的了，至少和前段时间的马洛卡比起来，简直就是天降祥瑞——此祥瑞是真正的祥瑞，而不是祥瑞御免的马亲王……

　　毕尔巴鄂的球员们在申诉着，认为伊涅斯塔摔得太假了一些，不过从慢动作来看，拉克鲁兹确实是铲到了伊涅斯塔，判罚点球也真没什么可说的……

　　申诉了几句之后毕尔巴鄂的球员们就散开了，对于他们来说这场比赛毕竟不是生死之战，他们在这样的比赛中尽全力已经是难能可贵的了，你不能指望他们能够激动得要死要活——那样的话就不是有职业素质，而是有病了。

　　伊涅斯塔把球交给了卡卡——他知道这个点球的重要性。

　　卡卡看出了他的眼神的意思，然后对伊涅斯塔点了点头，伊涅斯塔松开手，走出了禁区，卡卡弯腰将皮球放在点球点上，然后静静的等待着可以主罚的时候。

　　主裁判看到双方球员都退出了禁区，然后就吹响了主罚点球的哨声，卡卡开始助跑，然后直接抬脚将球射了出去！

　　毕尔巴鄂竞技的门将扑错了方向，皮球从左侧飞进了球门，这记点球打得干净利落！

　　看台上爆发出巨大的欢呼声。

　　卡卡先是双手指天感谢了一下上帝，然后他跑过去拥抱了伊涅斯塔，伊涅斯塔开心的和他抱在了一起，何塞在场下笑了起来——要不是穿越，这一幕在后世真心没见过……

　　一比零，马洛卡获得了领先，这让看台上马洛卡球迷们紧张的情绪得到了一些缓解，然而在十五分钟之后，他们再度开始紧张了起来……

　　在以埃切贝里亚为主力打了一阵子左路之后，毕尔巴鄂竞技突然将球转移到了右路，右路拿球的阿里亚加接球之后斜传禁区，略伦特背身拿球，梅克斯在后面防守，却没有料到脚下技术并不算很出色的略伦特突然带球强行转身，梅克斯猝不及防之下被他挤在了身后，转身的同时略伦特就已经立即起脚射门，飞身过来封堵的马蒂亚斯也慢了一步，卡梅尼的扑救同样因为缺乏准备而没能扑住皮球，皮球飞快的飞进了球门死角，毕尔巴鄂竞技扳平比分！

　　场下的何塞看得有些目瞪口呆，略伦特的这脚转身抽射打得干净利落，拿什么来比方吧——维埃里曾经在国际米兰五比一大胜帕尔马的那场比赛中打出过一记精彩绝伦的转身抽射直挂死角的进球，略伦特的这脚抽射和维埃里的那个经典进球比起来要差一些，可是也差不了太多……

　　“真是谁家过年都得吃顿饺子啊……”何塞在心里叹息着想，略伦特人品爆发进一个这样的顶级进球他不觉得有什么奇怪的，可是这样的顶级进球发生在自己身上，就足以让何塞觉得相当的郁闷了……

　　看来马洛卡的霉运还是没有走完，在这个充满了人品爆发精神的进球之后，上半场进行到第三十五分钟的时候，毕尔巴鄂竞技获得了一个角球，格雷罗开出角球，梅克斯头球解围却打在了身前一名毕尔巴鄂球员的身上弹进禁区，埃斯克罗眼疾脚快，抢在马蒂亚斯解围之前率先一脚捅射，皮球打在卡梅尼的手上向上弹起，然后弹进了球门……

　　“……这尼玛，混战也能丢球？”何塞忍不住骂了一句，几乎就要象谢逊一样仰天大骂：“贼老天，你到底想怎样？”

　　何塞真有骂上一句的冲动，可是想想这里的天空貌似不归老天爷管，于是也只能作罢……

　　可贵的是，这两个丢球并没有影响到马洛卡球员们的心情，之前一连串的失利已经足以让他们的心脏变得更加的坚韧——而在之前的比赛中，他们已经逐渐的适应了这种进攻的方式……

　　他们毫不气馁的发起了猛烈的进攻，在逐步的适应了这种新的战术之后，他们开始了解到，这种战术在进攻的时候要的就是果断，有机会就要迅速的完成进攻，进攻失败了就一部分人进行高位逼抢，一部分人迅速回防，对体能有着较高的要求。

　　在感觉到了这一点之后，马洛卡在进攻方面开始变得慢慢的娴熟起来，之前的连续场上被动实际上是他们还在适应，这样才被毕尔巴鄂竞技连续反击成功。

　　在被毕尔巴鄂反超了比分之后，马洛卡的进攻开始变得流畅了起来，利用比对方高出一筹的脚下技术，马洛卡不断的通过来回传递创造机会，不断的发起猛烈的进攻！

　　从左路转移到右路，然后从右路转移到左路，在不断的传递中，除了消耗着对方的体能之外，还在不断的寻找机会，而在有传球空档的时候，他们会立即展开反击！

　　伊涅斯塔将球传给门迭塔，门迭塔将球传给法里诺斯，在毕尔巴鄂的防线开始向左路移动的时候，法里诺斯却是脚腕一抖，直接将球传给了右路高速插上的麦孔！

　　“漂亮的转移！法里诺斯的这脚转移球让我们还以为是阿隆索在场上！这才是我们熟悉的那个在巴伦西亚大放异彩的法里诺斯！”

　　在解说员的吼叫中，麦孔接到了法里诺斯的传球，然后开始沿右路快速前进——他不光是在下底，同时还是趁着毕尔巴鄂竞技的防线在这一侧空白的时候斜线向禁区内插入！

　　毕尔巴鄂的防线立即大乱，与此同时，马洛卡的三名前锋则开始迅速的向禁区内插入——卡卡一马当先，普埃尔塔在左路跟进，而刚刚传球的伊涅斯塔则是在靠后的地方默不作声的朝着禁区内冲了过去……

　　毕尔巴鄂竞技的后卫们回防得很及时，而麦孔的传球似乎慢了一些，在看台上的马洛卡球迷有些焦急的时候，麦孔选择了传球！

　　他并没有将球传到和他平齐的卡卡或者是普埃尔塔，因为这两人现在身边都有毕尔巴鄂竞技的球员们在防守，他选择的是回传，因为毕尔巴鄂竞技的后卫们回防得都很深，反而在点球点那一片的区域里面没有人在防守……

　　皮球传到了前插的伊涅斯塔脚下，伊涅斯塔将球横向带了一步，然后果断的起脚射门！

　　皮球直挂死角而入！马洛卡扳平了比分！

　　“干得漂亮！”

　　何塞猛的从教练席上跳了起来，不断的挥舞着拳头表达着自己的兴奋的心情——他不光是因为扳平了比分而高兴，而是因为这个球的进球方式——通过来回的传递创造机会，然后从扯出来的空档里面发起进攻，在对方的防线因为慌乱而产生更大的破绽的时候，一击必杀！

　　这种进攻的特点就是，进球远远不如之前传递的过程精彩，虽然伊涅斯塔的这脚射门打得也很漂亮，然而这个进球，却已经有了这样的影子。

　　伊涅斯塔和麦孔拥抱在一起，接着身后的马洛卡球员们一个个的扑了上来，如果说之前的那个点球只是让他们稳住了阵脚的话，那么这个进球则是提升了他们对这种战术的巨大的信心！

　　这么打下去，有搞头！这种进攻，确实是有效的，就算没有前锋，我们也能够用这种进攻来取得更多的进球！

　　这个发生在上半场快要结束时候的进球有力的鼓舞了马洛卡球员们的士气，增加了他们的自信，使得当上半场结束的时候，他们下场的时候一个个都有着高昂的斗志！

　　何塞在场下一个一个的和马洛卡的球员们击掌，就象已经获得了胜利一样。

　　他很高兴，相当的高兴，马洛卡球员们的表现不光让接下来的联赛马洛卡还拥有着一战之力，同样也为马洛卡的兵器库里增加了一项更有力的武器，将来就算托雷斯他们伤愈了，何塞也觉得马洛卡还是能够在许多情况下用到这种战术的，这同样证明了何塞判断的准确性！

　　“我很高兴你们在上半场的后半段终于找到了如何用这种方式来进攻的方法……在上半场开始阶段，我们对这种战术还是不太熟悉，这一点很正常，因为我们之前并没有打过这种战术，这让我们在比赛中有着巨大的陌生感……但是我想，这种陌生感，在下半场应该不足以成为让你们困惑的因素了吧。”何塞回到更衣室之后的第一句话就是这样。

　　球员们纷纷点头，虽然和平时打的比赛方式不同，然而这种比赛方式却让他们觉得相当的舒服，尤其是在适应了之后——用不断的传递让对手疲于奔命，然后在看到一个空档之后立即长驱直入的完成进攻，就象用试着用万能钥匙开锁一样，当你把锁打开的那一瞬间，快感是无以言喻的，专注的去干一件事，然后顺理成章的成功……这种感觉，很好。

　　“接下来我们要注意的，就是提高成功率和减少在中场的丢球，上半场的两个丢球基本上都是中场丢球之后发生的……当然，我这样说并不是要责怪你们，而是要提醒你们，这种战术本身也是一把双刃剑，在能够最大限度减少对方进攻次数的同时，也会让对方的每次进攻的威胁程度增加到最大，压缩整体阵型的距离就意味着后场的空间会变得更多，这一点，我们一定要注意，我不苛求你们能够一次这种机会都不给对手，但是要尽量的减少，出现了也要尽力的去弥补，明白了吗？”何塞继续说。

　　“明白了！”球员们齐声回答，确实，在这种阵型和战术中，每次中场丢球都会预示着巨大危险，这就迫使球员们必须要用更出色的传球与传递的默契才能够更加的减少失误！

　　这是一个巨大的考验，却是马洛卡球员们乐于接受的考验，因为他们本来就拥有着出色的传球技术以及更出色的默契配合！

　　虽然中场派上了很多的替补，然而法里诺斯和门迭塔本来就配合默契，塞纳是一个天然的辅助手，有了他们三人的出色表现，马洛卡的中场运转得自然就好。


第五百七十九章 鹿死谁手尚未可知

　　在看到球员们带着更多的自信走上球场的时候，何塞的脸上终于露出了一个月以来最为由衷的笑容。

　　无前锋阵容有了效果自然是一点，这让马洛卡继续有了在联赛里冲击冠军的底气和基础，何塞无意推广这种战术，因为这种战术的硬伤很明显，在这几场用一用可以，接下来用的话很容易就被对方找到解决的方法，马洛卡毕竟没有巴塞罗那的那种先天的优势，强行要采用只能是画虎不成反类犬。

　　然而何塞不光是为了这点高兴，而是因为在球员们对这种战术有了一定的了解之后，将来面对瓜迪奥拉的巴塞罗那，自然就会胜算更高一点。

　　因为了解，所以更知道怎么对付——这也算是何塞的未雨绸缪了，做好两手准备，能冲击冠军就冲击冠军，就算最终失利，也算是为将来打好基础。

　　马洛卡的球员们自然不会象何塞一样想得那么远，他们想做的，就是在这场比赛中击败对手，证明没有了前锋的马洛卡也能够取得打进很多球的胜利，然后一鼓作气的朝冠军冲击！

　　球员不能想多，教练必须想多——球员想多了反而容易在场上患得患失，而教练一个考虑不到就有可能对比赛造成极大的危害——一个是战将，一个是统帅。

　　下半场比赛开始之后，马洛卡立即就在前场展开了高位逼抢，力图从下半场一开始就占据优势，而毕尔巴鄂自然不甘示弱，他们的跑动也相当的积极，和马洛卡在中场展开了较量。

　　虽然马洛卡只是三中场，同时三名前锋很少象平时一样的回撤，然而马洛卡在中场的较量却丝毫不落在下风，拉姆和麦孔的前插有力的支援了中场，让马洛卡在中场慢慢的占据了优势！

　　埃切贝里亚的强行突破被拉姆断了下来，拉姆立即将球交给了塞纳，接着自己前插，塞纳将球传给法里诺斯，然后法里诺斯不停球送出一记斜传，正好传到了拉姆身前！

　　拉姆准备带球前进，然而毕尔巴鄂的球员们立即在这一侧布下了严密的防守，眼看没有什么突破的路线，拉姆立即将球再度横传给了插上来接应的法里诺斯，法里诺斯开始将球传到了右边，伊涅斯塔拿球，麦孔开始前插……

　　毕尔巴鄂竞技的防线开始横向移动，伊涅斯塔却并没有将球传给麦孔，而是直接在禁区前沿传出了一记漂亮的地滚球，将球传给了左路大禁区角上的普埃尔塔！

　　在来回扯动之后，在这块地方毕尔巴鄂的防守露出了相当大的破绽，伊涅斯塔很准确的抓住了这个破绽！

　　“果然……还是在拉玛西亚训练过的球员对于这种战术有着天然的熟悉度，他对这种战术的适应程度要比卡卡还要好！”何塞在心里感叹的想着，后世伊涅斯塔就是在瓜迪奥拉入主之后才真正的成为一名顶级球员，要知道在里杰卡尔德手下的时候伊涅斯塔只是一名前场的多面手替补而已，并不是主力，包括哈维，在巴塞罗那的中场也只是给德科打下手的，远远没有后来那几年在瓜迪奥拉手下表现得出色。

　　伊涅斯塔和哈维一样，是天生就应该在这种战术中散发出璀璨光芒的球员——这也是瓜迪奥拉比里杰卡尔德出色的地方，瓜迪奥拉更了解拉玛西亚，也更了解巴塞罗那。

　　伊涅斯塔的传球准确的落到了普埃尔塔的脚下，普埃尔塔顺势将球向前一捅，突入了禁区！

　　这个赛季才成为毕尔巴鄂竞技主力的年轻后卫穆里略扑了上来，他要阻挡普埃尔塔前进的路线。

　　普埃尔塔却没有和他多纠缠，而是将球向前继续带了一步，然后突然起左脚大力射门！

　　穆里略奋力伸出脚来封堵——他这个动作算是成功了，皮球重重的打在了他伸出的小腿上，然后……划出一道向上的弧线，从已经前移封堵角度的守门员头顶飞过，然后落进了球门……

　　球进了！普埃尔塔本赛季的第二个联赛进球——这个进球毫无疑问的，有着无与伦比的好运气！守门员实际上已经封堵住了普埃尔塔的射门角度，而卡卡在中路也被毕尔巴鄂的后卫们严密的盯防着，可是穆里略的这次封堵却反而起了反效果……

　　不是乌龙，胜似乌龙。

　　普埃尔塔愣了一下之后就兴奋的开始了庆祝，对于年轻的普埃尔塔来说，能够有这样的高光时刻他已经相当的满足了……

　　看台上欢腾一片，马洛卡在下半场开始之后三分钟就再次取得了领先，这让马洛卡的球迷们也放下了心——虽然场上没有一个正宗的前锋，可是马洛卡依然在五十分钟内打进了三个球——这是什么样的进攻水平？羞煞多少西甲前锋……

　　虽然这三个球一个是有点勉强的点球，一个是半乌龙球，可是也不妨碍让马洛卡的球迷们感到高兴啊——至少说明马洛卡的运气已经开始逐渐的好转了，虽然丢掉了两个同样有些莫名其妙的球，然而我们却能够进更多的球——这才是马洛卡的胜利节奏！

　　何塞微笑着坐了下来，他知道，这场比赛已经没有太多的悬念了，现在马洛卡的节奏和运气都不错，再这样打下去，进球只会是时间问题，而刨开那两个有些莫名其妙的进球，毕尔巴鄂实际上很少能够威胁到马洛卡的防线，接下来他们就算再能够进球，也不会比马洛卡进得更多！

　　实际上接下来的比赛，也是这样。

　　在普埃尔塔打进反超的进球之后，毕尔巴鄂竞技的球员们士气有些下降，被马洛卡在重新开球之后一阵猛抢，迅速的就抢下了控球权，接着他们开始通过来回的传递撕开对方的防线，毕尔巴鄂竞技的防线仓促之间没能够组织起来，门迭塔中场用一脚直塞洞开了毕尔巴鄂竞技的防线，伊涅斯塔在右路迅速前插，在禁区内接到皮球之后没有贪功的横传，中路拍马赶到的卡卡轻松起脚推射，将球推进了空门！

　　“漂亮！”何塞在场边拍起了巴掌，刚才这个球是一个典型的后世巴塞罗那式进球——中场的逼抢之后断球，然后迅速用手术刀般的直塞从边路打开缺口，接着传到中路，中路跟进的球员要做的事情很简单，抬脚推进空门就够了——这种进球放在集锦里面看，绝对是让人无比赏心悦目的进球！

　　看台上的马洛卡球迷们疯狂了，从看台高空看下去，马洛卡球员的跑位无比的清晰，让他们能够更直观的感受到这个进球的美感——更何况这个进球打进之后，马洛卡在下半场开始后五分钟内将领先的优势扩大到了两个球，更是足以让他们完全的定下心来欣赏接下来的这场比赛……

　　在两球领先的情况下，何塞也没有选择换人——现在不是节省体能的时候，而是要让球员们尽快的熟悉这种战术，这样才能够在接下来的比赛中表现得更好——他没有更多的时间让球员熟悉战术，所以在这种情况下更要让球员们多打比赛，多打这种战术。

　　在接下来的比赛中，马洛卡继续着这种进攻，不过却并没有取得进球，创造了不少的好机会，却在配合上还是有些生疏而导致错过了不少的机会，而毕尔巴鄂眼见胜利无望，他们干脆也放开了打，也不管后场被马洛卡撕开多少次也要拼命的进攻——终于在比赛进行到第七十三分钟的时候，略伦特被梅克斯从身后放倒获得了一个任意球，格雷罗的任意球绕过人墙直挂死角，卡梅尼扑救不及，三比四，毕尔巴鄂追回一分！

　　看到追平希望的毕尔巴鄂开始更加疯狂的进攻，然而这让他们的后场破绽变得越来越大，三分钟之后，马洛卡再度创造了机会，前场一连串的配合之后普埃尔塔突破到底线附近回传，跟上的门迭塔抢先飞起一脚，皮球再度入网，五比三！

　　马洛卡在主场获得了一场酣畅淋漓的胜利，整场比赛打进八球——不过这两支球队碰到之后打出这种比分并不奇怪，因为这个赛季这两支球队总能够打出高比分，第一回合双方的碰撞就是三比一的大比分，这次则更多一些——要知道毕尔巴鄂也在本赛季打出过四比三四比四的高比分呢……

　　当终场哨声响起的时候，马洛卡的球迷们传出的欢呼声就象是他们已经获得了联赛冠军一样——不过也难怪，要知道他们已经好几场没有看到大比分的比赛了，和巴伦西亚打成零比零，和切尔西两回合才进了一个球，和皇家贝蒂斯的两回合也只进了一个球……最近的前锋荒带来的就是进球荒，然而何塞并没有让马洛卡的球迷们失望，他很快就找出了对付这种窘境的办法并且完成了完美的实施，让马洛卡球迷的希望再度回归！

　　“所有人都认为我们会遭遇困难，然而我们的球员用他们完美的表现证明了，无论是场上没有前锋还是伤病的打击，都无法让他们停止进球的步伐。在这种情况下获得一场进球大战的胜利是很可贵的事情，我们证明了我们的勇气和实力。虽然在冠军杯和国王杯中都出局了，我们依然是世界上一流的强队，我现在只想对我们的球员们说一句：我为你们的表现感到骄傲。当然，我还得对里杰卡尔德先生说一句，别以为没有前锋就能够阻止马洛卡的前进，在最后一轮结束的哨声响起之前领先我们，才有资格说出我们是冠军这样的话！”

　　何塞在比赛结束之后接受采访的时候神采飞扬，而他也直接喊出了夺冠的口号，很清楚的告诉里杰卡尔德——想要冠军？我们一定会和你们拼到最后一轮，现在鹿死谁手，还尚未可知呢！


第五百八十章 只需要等待

　　五比三击败毕尔巴鄂竞技，马洛卡的这场胜利，立即就带来了不同的意思——虽然巴塞罗那本轮依旧靠着小罗和埃托奥的进球二比一力克为保级而战的莱万特，将这支球队打入落后保级区五分深渊的同时也继续保持了对马洛卡的五分优势，然而马洛卡的胜利，却让所有的巴塞罗那支持者有了足够的警惕。

　　没有前锋，不代表没有进球，马洛卡用一场五球的恐怖成绩证明了自己的实力和进球能力，正如何塞说的那样，这个赛季最终的冠军，不到最后一轮结束的时候，不会提前出现！

　　“西甲开始又变得有意思了。”

　　大部分的媒体对此倒是都保持了乐观的心态，毕竟这个赛季西甲在欧洲比赛中已经没什么新闻可以看了，如果联赛的悬念提前失去的话对他们也很不利——没什么东西可写了嘛，这个夏天又不是大赛年，国家队也没什么写头，联赛要是不多一些悬念，让他们喝西北风去啊……

　　亲巴塞罗那的媒体们则是在继续嘴硬，认为一场比赛并不能说明什么，而马洛卡少赛一场在这个时候也不算是什么优势，因为连续征战同样会对球队有着巨大的影响，说不定补赛之后马洛卡就会失去联赛夺冠的希望……

　　然而三天之后马洛卡立即用他们出色的表现粉碎了这种猜测，他们在客场依靠法里诺斯和伊涅斯塔的进球二比一力克已经保级成功的奥萨苏纳，再次将落后巴塞罗那的积分缩小到了两分——刺刀见红的地步！

　　五月二十三日，第三十七轮，巴塞罗那主场对阵比利亚雷亚尔，马洛卡客场挑战拉科鲁尼亚，五月三十日，第三十八轮，巴塞罗那客场挑战皇家社会，马洛卡主场迎战皇家贝蒂斯——这两轮比赛，将会决定本赛季联赛冠军的归属！

　　巴塞罗那的球迷有些恐慌了，他们已经苦逼了好几年，好不容易去年看到希望，今年表现出色，虽然在冠军杯和国王杯里被淘汰，可是却在联赛里始终保持着主动，眼看就要获得五年来的第一个联赛冠军，结果马洛卡又顽强的追了上来……

　　何塞知道，马洛卡和巴塞罗那之间的良好关系恐怕要破裂了——前几年马洛卡强势崛起的时候正是巴塞罗那最没有竞争力的时候，巴塞罗那用钱在马洛卡挖人，双方各取所需，所以关系都还比较良好——巴塞罗那这几年买了马洛卡四名球员，马洛卡也从巴塞罗那那里弄来了上亿欧元，快赶上海螺球场的三分之一的造价了——军功章里也有巴塞罗那的三分之一，所以双方的关系一直都还算是不错，反而马洛卡因为竞争的关系，和皇马之间的关系不怎么样。

　　而现在随着巴塞罗那恢复元气，马洛卡必定会和巴塞罗那成为新的竞争对手，那么双方之间的利益冲突自然就会更大——联赛冠军只有一个，你抢了我就没有，谁会在这方面让？

　　利益攸关，谁在这方面都会寸步不让，而之前双方的友好除了没有利益冲突之外，也有巴塞罗那在自己表现不好的时候巴不得马洛卡能够表现得更好多从皇马手里抢冠军的因素在里面，所谓的敌人的敌人就是朋友嘛……

　　只不过对此何塞并不在意，强队之间总是这样分分合合的，没有永恒的敌对，也没有永恒的良好关系，除了一些有着世仇的球队之外，其他的球队之间只会有永恒的利益，随着马洛卡的崛起，必定会伤害到两大豪门的利益，所以何塞之前的做法很简单，和你做生意，能捞一笔就是一笔，也不谈什么交情，因为交情谈得再好，有了利益冲突也会感情破灭，就象桑斯在希尔死之前能够守在他的病床前度过他生命中最后的几个小时，然而两个人在皇马和马竞主席的位置上依然会斗得你死我活——他们代表的不是个人，而是整个俱乐部。

　　在客场击败了奥萨苏纳之后，何塞并没有带着球队回到马洛卡，而是直接率队飞去了拉科鲁尼亚——这场联赛也是客场，虽然还有两轮，然而这一轮已经被所有人公认为是最能够决定本赛季结果的比赛——虽然双方接下来的四个对手都不是好对付的球队，然而对于巴塞罗那来说，最后一轮的对手皇家社会已经保级成功欧洲赛场无望，可谓是无欲无求，就算是客场也有很大的赢球可能性，唯一头疼的就是现在以两分优势排名第四的比利亚雷亚尔，现在排名第五的塞维利亚积分比比利亚雷亚尔少两分，第六的贝蒂斯比比利亚雷亚尔少三分，对于比利亚雷亚尔来说，他们这场比赛至少要获得一场平局才能够让他们在最后一轮开始之前占据优势——塞维利亚对阵的是已经稳居第三名的皇马，还是主场，同样很有可能获得胜利，为了欧冠资格，比利亚雷亚尔也得死拼塞维利亚！

　　而马洛卡对阵同样已经无欲无求的拉科鲁尼亚，胜率倒算得上是比较高的，比利亚雷亚尔能否至少逼平巴塞罗那，将会决定他们有没有机会获得本赛季的联赛冠军——如果巴塞罗那能过比利亚雷亚尔这一关，那么最后一轮他们极有可能在客场碰杯成功！

　　“不要关注巴塞罗那的比赛。”

　　何塞在这场比赛开始之前说的第一句话就是这个：“要知道，我们现在能否夺冠虽然取决于巴塞罗那是否会在比利亚雷亚尔以及皇家社会身上遭到阻击，然而更重要的是我们要赢下接下来的两场比赛——如果巴塞罗那平了其中的一场，我们却也遭遇了一场平局的话，那么我们照样不能获得冠军——因为他们比我们多两分，该死的两分。这是我们之前犯的众多错误中的一个，这两场比赛会是我们弥补这个错误的最后机会。过去的错误已经过去了，就算我们无法弥补这个错误，我们也不能够犯一个新的错误……大家明白了吗？”

　　“明白了！”马洛卡的球员们齐声回答，他们比他们的教练更加的渴望能够弥补上这样的错误，因为他们在失去了冠军杯和国王杯之后，再也不想失去任何的冠军！

　　拉科鲁尼亚本赛季的表现可谓是糟糕到了极点，从联赛开始之后他们就一直处于一种不上不下的状态，打到现在仅仅排名第十，距离第七名西班牙人有着七分的差距，已经没有了进入下个赛季欧洲赛场的希望，曾经强绝一时的超级拉科，开始了迅速滑落成为屌丝的过程……

　　这场比赛虽然得到了不少媒体的瞩目，然而拉科鲁尼亚的表现却依然相当的一般，从比赛一开始马洛卡就反客为主的牢牢占据主动，不断在中场来回牵扯传递完成进攻，在撕扯开空档之后迅速的展开进攻，这种打法让中场年龄偏大，跑动能力不足的拉科鲁尼亚吃尽了苦头。

　　这个赛季夏天和冬天拉科鲁尼亚都没有什么太有力的引援，他们基本上是从西甲中下游俱乐部引进了一些比较年轻的球员，希望能够慢慢的培养，可惜这个赛季他们比较倒霉，引进的年轻球员没一个打出来的，老将们的状态又下滑得很厉害，在这种情况下，他们会获得六年来最差成绩也是难免的事情了。

　　法里诺斯展现出了他的状态和价值——至少作为阿隆索的替补被引进的球员，在阿隆索因伤缺席的情况下，他在最大程度上弥补了阿隆索离开之后的空缺，在上半场开始九分钟的时候，法里诺斯先是策动进攻，接着果断前插，普埃尔塔接球之后回传，跟进的法里诺斯接球之后直接凌空射门，为马洛卡首开纪录！

　　第三十六分钟，另外一名前巴伦西亚球员也进球了，这次换到了伊涅斯塔从边路突破之后回传，跟上的门迭塔在点球点附近直接起脚射门将球打进死角，莫利纳扑救不及，马洛卡扩大了领先的优势！

　　何塞在场边微微点头，现在马洛卡的优势很明显，接下来要做的事情就只是让下半场安静的度过，然后等待着另外一块场地上传来的消息了……

　　当马洛卡的球员们进入中场休息的时候，他们听到了一个让人振奋的消息——在上半场比赛中，比利亚雷亚尔和巴塞罗那打成了二比二平局！唯一让人遗憾的是，乌拉圭射手弗兰曾经让比利亚雷亚尔二比零领先过，然而巴塞罗那发动的凌厉反击让他们在四分钟内由小罗和久利各进一球扳平了比分……

　　下半场比赛开始之后，看台上的马洛卡球迷和大部分看着现场直播的马洛卡球迷开始将注意力全部放在另外一场比赛中——然而下半场开始后三分钟，他们就得到了一个噩耗，久利在第四十八分钟梅开二度，他的小角度凌空抽射帮助巴塞罗那再度领先了比利亚雷亚尔！

　　发生的这一切虽然马洛卡的球员们不知道，然而从下半场一直持续着的马洛卡球迷的助威声在那一瞬间有些停滞，聪明一点的球员已经猜到发生什么事情了……

　　“我让你们停止了吗？继续进攻！”何塞的咆哮在场边响起。

　　他比球员们知道得更多一些，然而他却知道这个时候千万不能让球员们分心，比赛还没有结束，马洛卡的两球优势未必保险，同样的，巴塞罗那的一球优势也未必保险！

　　被何塞吼了一嗓子的马洛卡球员们开始了认真的比赛，并且在第六十三分钟彻底的杀死了比赛——普埃尔塔边路漂亮的突破之后将球传入禁区，如同一个边锋一样杀进禁区的拉姆迎球直接右脚推射近角，皮球三度入网——马洛卡奠定胜局！

　　何塞长出了一口气——现在，只需要等待那边传来的消息就足够了……是死是活，就得看比利亚雷亚尔能否在剩下的时间里让马洛卡迎来一个惊喜的消息了！


第五百八十一章 再次掌握主动权

　　当比赛进行到第七十分钟的时候，一千多名远道而来的马洛卡球迷突然在看台上爆发出一阵巨大的欢呼声——这场比赛马洛卡的球迷们完全是反客为主，因为成绩不佳，所以拉科鲁尼亚的球迷也在看台上显得有气无力，同时拉科鲁尼亚俱乐部和马洛卡俱乐部之间的关系也还不错，拉科鲁尼亚的球迷们也没对这场比赛有太多的期盼和指望，所以比赛到现在他们都观看得非常的安静，场上的情况也让他们高兴不起来。

　　马洛卡球迷们传来的欢呼声落在了场上马洛卡球员们的耳朵里，让他们立即就是精神一振！

　　在那一瞬间马洛卡的球员们都有些失神，他们下意识的看向了场边，然后他们就看到何塞在场边比划了一个“V”的手势！

　　替补席上的球员们也纷纷挥舞着拳头表示自己的激动之情——因为在半分钟前，诺坎普球场传来消息——弗兰用一脚漂亮的吊射上演了本场比赛的帽子戏法，也帮助比利亚雷亚尔将比分扳平！

　　“我们夺冠的希望来了！”所有马洛卡球员的脑海里冒出这样的一个念头。

　　在接下来的比赛中马洛卡球员们已经没有心思进攻了，这场比赛胜利拿下来，他们就没有了其他的欲望——如果托雷斯没有受伤的话，也许他们会想方设法的将托雷斯推上最佳射手的宝座，因为托雷斯现在的进球和埃托奥一样都是二十四个，马洛卡到现在还没有出过一个联赛最佳射手呢，特里斯坦、卢克、埃托奥、德罗巴……他们中间进球最多的埃托奥也只是在去年获得了联赛第二射手……

　　可惜托雷斯的受伤让他失去了获得最佳射手的机会，马洛卡接下来确实已经没什么欲望了。

　　不过他们的优势很大，这足以让他们在有些分心的情况下也能牢牢的控制场上的局面，而何塞先后用两名边后卫和纳达尔换下了场上的三名主力后卫让他们好好的休息一下，前场球员则没有换，他们需要更多的熟练这种战术。

　　接下来的二十分钟时间就在马洛卡球迷的欢呼声中过去了，接下来的二十分钟比赛波澜不惊，而在另外一块场地上也迟迟的没有传来进球的消息……

　　主裁判只补了一分钟就结束了这场比赛，马洛卡的球员们来不及庆祝，他们都跑到了场下想要听到一个好消息，而在拉科鲁尼亚球迷们纷纷退场的时候，一千多名马洛卡球迷并没有选择退场，而是同样在看台上等待着另外一块场地传来的消息……

　　何塞这时候心里也很着急，不过他并没有表现出来，而是皱着眉头问了一句：“那边的比赛还没有结束吗？要补时多长的时间？”

　　一直在用收音机听着比赛的纳塔尔抬头苦笑一声：“在下半场，埃托奥在一次拼抢中把球门的立柱给撞倒了……所以那边的比赛耽误了五分钟，现在他们的补时是八分钟……”

　　马洛卡的球员们发出了一阵咒骂——这种等待的心情可真是让人焦急……

　　何塞却没有咒骂，而是有些关心的问了一句：“萨穆埃尔把球门立柱撞倒了？他没什么事情吧？”

　　听到这话的马洛卡球员们都是一愣，没想到何塞在这种紧张的时候还会关心自己的旧将——然而他们同时涌现出了一种情绪，那就是何塞似乎对每个执教过的球员都很好，而且也似乎没把他们当外人——他在场边骂过转会到拉科鲁尼亚的特里斯坦，让他重新振作起了斗志，骂过受伤下场的莫塔，怪他没有好好的照顾自己的身体，现在又在关心埃托奥的身体……

　　跟着这样一个教练，至少让人安心。

　　“好像没什么问题，他现在还在继续比赛呢。”纳塔尔回答说，这个回答让何塞松了一口气，也让和埃托奥关系良好的马洛卡球员松了一口气。

　　马洛卡球员们在围成一圈听着收音机里传来的声音，何塞则是走开了，他不想在这种时候挤在一起，宁愿安静的等待着最后的结果出现。

　　在客队教练席旁边来回的走了几步，抬起头来的何塞看到了拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔。

　　之前说过，何塞对伊鲁埃塔还是很尊敬的，不光因为他是一个优秀的教练，还因为伊鲁埃塔是一个人品很好的人——就算交个朋友，伊鲁埃塔也值得一交。

　　“何塞，看来你们的联赛冠军有希望了，巴塞罗那实际上很容易在这种情况下掉链子的。”伊鲁埃塔笑着对何塞说：“我还记得99—00赛季的时候，当时的巴塞罗那很强大，已经联赛两连冠了，那个赛季实际上我们打得并不好，尤其是在收官阶段，然而巴塞罗那却打得比我们更差，他们至少错过了五次以上的反超我们的机会。那个赛季我们只在联赛里拿到了六十九分，是十年以来西甲夺冠积分最低的记录，可是最后冠军依然是我们。”

　　何塞微微的笑了起来，他知道伊鲁埃塔是想安慰自己，那个赛季的比赛他也有着很深的印象，尤其是下半赛季——因为那个时候他成为了马洛卡的主教练，拉科鲁尼亚的夺冠实际上也有他的一份功劳的——他率领的马洛卡在客场三比零完胜巴塞罗那，让巴塞罗那在接下来的比赛中连连犯错……

　　“谢谢您的鼓励。希望下个赛季能够再和您的球队较量一下。拉科鲁尼亚现在需要换血，只要换血顺利一点，一两年之后，拉科鲁尼亚又能够回到夺冠的行列中来。”何塞诚恳的说，他说的是真话，因为他觉得拉科鲁尼亚这样的球队下场应该更好一点，而不是在无所作为几年之后降入乙级……

　　“也许吧，不过我已经老了，也累了，落伍了，现在的足球，不是我这样的老家伙能够继续在一线冲杀的时候了。”伊鲁埃塔微微的笑了起来，然后指了指自己的太阳穴附近：“我的思想还是上个世纪的执教思想，这个赛季越发的明显，所以我已经决定了，这个赛季结束之后，我会辞去拉科鲁尼亚主教练的职务，这支球队应该有更出色的教练来率领它。”

　　何塞有些无语，这个老头可真是够倔的——虽然他脾气很好，可是决定了的事情就不会回头，这一点和阿拉贡内斯那个老家伙也有得一拼，老一辈的西班牙主教练也许个人的成就不算太高，然而却一个个顽固得象石头一样。

　　“真是遗憾，您接下来打算怎么办？”何塞试探着问了一句，听伊鲁埃塔的口气，就象是准备再也不做教练了一样……

　　“不想继续做教练了，也许我会休息一段时间，然后去试着做一些别的和足球有关的事情。”伊鲁埃塔笑了起来：“我当教练很多年了，也有些累了，还是去过一些更轻松的日子吧。”

　　何塞叹息了起来，他现在真不知道应该说什么好，他知道自己劝不了伊鲁埃塔，同时也没有任何人能够阻止伊鲁埃塔退出一线足球——他和拉科鲁尼亚的合同一向都是一年一签，就算拉科鲁尼亚不想放弃他，这个自尊心极强的老头也不会再次续约。

　　“那么……祝您接下来能够好好的休息一下。”何塞最后只能向伊鲁埃塔表示了自己的祝贺，毕竟伊鲁埃塔也五十七岁了，虽然对于教练来说这个年纪并不大，可是人和人是不一样的，弗格森比伊鲁埃塔大七岁，七十岁了依然在曼联主教练的位置上生龙活虎，硬生生的熬废了好多个想要接他班的主教练，精力充沛得象四十岁一样，然而比他小了七岁的伊鲁埃塔却已经感到无比的疲倦……

　　“不会休息太久的，就算我不当教练了，也能去做其他和足球有关的事情嘛，只不过不象教练那么累而已。”伊鲁埃塔笑着说。

　　何塞微微的点了点头，足球的圈子是很大的，不当教练，还可以当其他的职务——博斯克现在就以当特邀评论员和撰写通稿过日子，也过得相当的哈皮。

　　就在这个时候，围成一圈的马洛卡球员们突然爆发出一阵欢呼，紧接着，在看台上爆发出一阵更加巨大的欢呼声！

　　何塞精神一振！

　　“去吧，和你的球员们去庆祝吧……看来这个赛季，你们三冠王有望了！”伊鲁埃塔哈哈大笑着推了何塞一把。

　　何塞抬头看了他一眼，然后点了点头，转头走向自己的球员们，伊鲁埃塔则是微微一笑，转身向球员通道走去。

　　距离哈维尔·伊鲁埃塔退役的时间，还剩下一周。

　　在何塞走过去的时候，马蒂亚斯已经兴奋的扑了过来，然后冲着何塞大声的喊了起来：“头儿，那边的比赛结束了！最终的比分是三比三！巴塞罗那被比利亚雷亚尔逼平！我们又是第一了！我们很快就要完成三冠王的荣誉了！”

　　何塞看着狂喜中的马蒂亚斯，一丝微笑慢慢的在他的脸上浮现。

　　“是啊……达米安，我们又掌握主动权了……怎么样，我是不是说过，只要我们能够做到最后，那么没有人能够超过我们，对不对？”

　　“没错，就是这样！”马蒂亚斯像个猩猩一样的原地蹦跶了好几下，然后转身大声的招呼起了球员们：“伙计们，可不能忘记为我们助威的球迷！来，我们一起去向他们致意！”

　　在他的招呼之下，马洛卡的球员们跟在他的身后大笑着朝客队球迷看台下冲了过去，然后排成一排对看台上鼓掌致意，接着一个个的脱下自己的球衣向看台上扔了过去，看台上的球迷们兴奋的争抢着还带着汗味的球衣——这可不是每场比赛都能够撞上的……

　　“我们终于又掌握主动权了……”纳塔尔感叹的说着。

　　“没错，但是冠军我们还没有拿到手……下一场比赛，在主场干掉皇家贝蒂斯，然后在主场夺冠！这才能够给这个赛季划上一个完美的句号！”何塞挥舞了一下拳头，大声的说。


第五百八十二章 两个何塞的时代

　　“一场最不该的平局丢掉了一个赛季的努力！”

　　《世界体育报》用如丧考妣一般的语气评论着这一轮的比赛——确实，遭遇了这场最不应该的平局之后，巴塞罗那的好局瞬间就面临了崩盘的局面，最后一轮马洛卡只要在主场取胜，就能够逆转巴塞罗那成为联赛冠军，成为第三个获得过西甲三连冠的俱乐部！

　　巴塞罗那现在已经拿到了八十八个积分，这种积分放在往年绝对是夺冠的分数了——要知道在过去十年内，西甲球队最多拿到八十个左右的积分就足以成为联赛冠军，可是这个赛季……只能说变态的巴塞罗那碰上了一个更加变态的马洛卡……

　　在之前自信满满的何塞在回到马洛卡之后倒是选择了低调：“现在对我们来说形势确实非常有利，最后一轮我们只需要获得一场胜利就足以让我们拿到联赛冠军。然而毕竟还有一场联赛要打，皇家贝蒂斯并不是一支好对付的球队，我们这个赛季的三场失利里就有一场是拜他们所赐……如果我们现在就觉得已经拿到联赛冠军了的话，那么现在的巴塞罗那就是我们最好的榜样。皇家贝蒂斯现在和比利亚雷亚尔之间的积分差距只有一分，他们同样很有希望进入下赛季的冠军杯，所以最后这场比赛绝对不是什么好打的比赛，现在就庆祝，还为时过早。”

　　在这番采访见报之后，媒体们纷纷感叹何塞少年老成，果然是一个稳重的值得信赖的主教练——殊不知一个人要是有了名气或者是做对了事情，那他说什么都是对了——就算何塞现在大放厥词说什么冠军已经是马洛卡的囊中之物，媒体们也只会夸奖说何塞自信十足，霸气四溢，难怪能够率领马洛卡获得这么大的成功……除非最后一轮何塞输掉了，他们才会来翻后帐。

　　赢了，低调就是稳重可靠，高调就是自信巴西；输了，低调就是底气不足烂泥糊不上墙，高调就是不知天高地厚胡乱嚣张毁人品……媒体两张嘴，信了你就输了。

　　就象之前巴塞罗那形势不错的时候里杰卡尔德提前宣布胜利为球队打气，媒体们也是一个劲的夸奖里杰卡尔德“为很久没有获得过荣誉的巴塞罗那注入了胜利的基因”，而现在就开始说里杰卡尔德看不清楚形势，过分高调使得球队在比赛中没能发挥好……

　　不过这时候巴塞罗那的管理层倒是顶住了压力，毕竟这个赛季巴塞罗那的发挥也是相当的不错，只不过碰到了一支更加变态的马洛卡而已，拉波尔塔发表声明力挺里杰卡尔德，表示无论最后一轮发生了什么情况，里杰卡尔德都会继续担任巴塞罗那的主教练，同时拉波尔塔宣布已经为里杰卡尔德提供了一份一直到2008年六月的新合同，这比他现在的合同要延长一年——本来里杰卡尔德在03年上任的时候，他的合同是到07年为止的。

　　这个举动让巴塞罗那的球迷有些安慰，毕竟里杰卡尔德虽然到现在还没有为巴塞罗那获得一个重量级的冠军，然而这两年巴塞罗那的势头却相当的猛，一洗之前的颓势，如果继续信任他下去，总比之前要强得多。

　　里杰卡尔德在接受采访的时候表示了对主席和球迷的感谢，同时他也表示这一轮的平局确实是致命的，然而接下来还有一轮联赛，巴塞罗那并没有失去夺冠的机会，只要能够拿下皇家社会，那么巴塞罗那依然有着很大的机会能够拿到联赛冠军……

　　在这期间何塞一直保持着沉默，不可否认拉波尔塔果断的为里杰卡尔德提供新的合同很好的稳定了巴塞罗那球员的士气，然而却也是相当折腾的事情，而在这段时间里，马洛卡的球员们则是安静的准备着最后一轮的比赛，对阵皇家贝蒂斯的比赛……

　　“之前的联赛，我们曾经输给过皇家贝蒂斯，那场比赛的录像大家可以看一看。那场比赛我们并没有输在其他方面，只是输在了他们的反击和运气上。实际上这对于我们是比较有利的，如果在比赛中我们能够更好的控制住皮球，减少他们的进攻次数，那么我们赢球的机会就会更大，然而如果我们没法通过来回的传递控制皮球的话，那么华金的速度会带来很大的杀伤力，这一点，千万要小心。”

　　何塞打算用点玩赖的办法了，后场倒脚一直都是被人鄙视的做法，巴塞罗那在梦三时期被人诟病也有很大一部分原因是他们的中场倒脚——虽然这比后场倒脚更需要技术含量，却也很容易让人看得昏昏欲睡的。不过何塞用这种战术倒也没什么心理负担，毕竟只是偶然用一下而已，再说了，老子前锋都没有了，你还不允许我稍微在规则的允许范围之内赖皮一下啊……

　　于是在接下来的几天里，马洛卡的球员们不断的训练着来回传递的熟练程度，每个球员都要对队友们的跑位无比的熟悉，没拿球的时候注意接应，拿球的时候不要粘球——总而言之，在进攻的时候让皮球一直处于运动的状态中，不要给对方任何中场抢断的机会，至于阵地战，何塞一点也不担心，贝蒂斯的主要得分手奥利维拉对于他来说并不是太大的威胁，此君在快速反击中还是很有作用的，然而在阵地战中就是一个不折不扣的废柴，不然也不会在转会到AC米兰之后在意甲的环境中表现得无比的差劲了。

　　而在阵地战中，华金的速度也会失去应有的威力，接下来就是解决进球的问题了——对于这一点何塞并不担心，贝蒂斯的防守也不算是特别的好，他们到现在丢了五十个球，在前十名里丢球只比毕尔巴鄂竞技多，而进球也相当的不少，他们同样是一支靠着进攻立足的球队！

　　对付这种球队，马洛卡倒不是特别的害怕，之前输给贝蒂斯，更多的和马洛卡那场比赛状态不是很好有关。

　　时间一天一天的过去，在西甲最后一轮开始之前，欧洲冠军杯的决赛率先在伊斯坦布尔打响，这场比赛吸引了太多的目光，然而马洛卡和巴塞罗那方面却没有太多的关注，何塞仅仅只是决赛开始的那天把球员们召集起来一同观看了这场决赛。

　　和历史上那场荡气回肠的比赛相比，这场比赛并没有太多的令人激动的元素，虽然缺少了特里，穆里尼奥却依然采取了稳守反击的战术，而安切洛蒂也同样是个不见兔子不撒鹰的主，双方开始了一场相当乏味的决赛……

　　整个比赛并没有太多的亮点可言，然而比赛的过程却算得上是跌宕起伏，上半场被切尔西租借到AC米兰的克雷斯波反戈一击，抓住替补特里出任主力中卫的加拉的一次失误禁区内破门为AC米兰首开纪录，然而在上半场结束之前，罗本在左路漂亮的突破了同胞斯塔姆的防守之后将球回传，兰帕德禁区前沿大力抽射扳平比分。下半场开始之后双方继续在中场缠斗，皮尔洛领衔的AC米兰中场技术更出色，兰帕德领衔的切尔西中场更强硬，双方在中场展开了绞杀。

　　就在所有人以为这场比赛会进入加时赛或者点球的时候，幸运眷顾了穆里尼奥和他的球队，一个普通的角球，兰帕德开出的角球飞到前点，德罗巴在前点高高跳起，力压马尔蒂尼和内斯塔抢到第一落点，小角度头球攻门，迪达扑救不及，德罗巴绝杀AC米兰！

　　穆里尼奥率领切尔西获得了三冠王！同样获得了伦敦球队历史上的第一个冠军杯冠军，这场胜利立即就让他的声望达到了巅峰，正式成为可以与何塞相提并论的超级教练！

　　“两个何塞的时代！四十二岁的何塞·穆里尼奥和三十岁的何塞·阿莱马尼统治了整整五年的欧洲，在这五年里，这两个人拿到了三个冠军杯冠军、两个联盟杯冠军、如果接下来的周末何塞·阿莱马尼能够率队击败皇家贝蒂斯的话，那么他们就会每人拿到三个联赛冠军……再加上无数的国内杯赛、国内超级杯、欧洲超级杯等等的这些荣誉，这两个年轻教练如同抢冠军一般的在欧洲抢夺着冠军奖杯！如果说之前穆里尼奥的成就还不如阿莱马尼那么具有含金量的话，那么在获得这个冠军杯冠军之后，毫无疑问的，穆里尼奥已经成为了和阿莱马尼能够并驾齐驱的年轻教练中的翘楚！光是这个赛季的表现，就足以让他洗刷前两年都只是获得年度最佳教练第二名的耻辱，成为真正的年度第一教练！这两个人，加上先后在意甲和西甲获得过联赛冠军的安切洛蒂与贝尼特斯，堪称是新一代教练中最出色的四个人……”

　　让穆里尼奥不爽的是，在这个应该是无比高兴的时刻，都有媒体把何塞提出来和他相提并论，何塞比他年轻、执教的时间比他长、荣誉比他多、名气比他大……老被拿出来和这样的人相提并论，确实是一件让人觉得非常不爽的事情……

　　只不过很快的他就不在乎了，在上个赛季和冠军杯擦肩而过之后，这个赛季他终于拿到了能够奠定自己顶级教练地位的冠军杯，而连续两年进入冠军杯决赛的成就，年轻一辈的教练中也只有何塞能够和他相提并论，比较起来安切洛蒂就比较倒霉了，他也是两次率队进入了冠军杯，却一次输给了何塞，一次输给了另外一个何塞……

　　能和一个顶级教练在一个时代是很可悲的事情，然而对于现在这批教练来说，他们却是和两个顶级教练在一个时代，这一点似乎预示了他们悲惨的命运……

　　何塞对此只是叹息了一声，然后对球员们说了一句话：“看到了没有，本来捧起冠军杯的应该是我们的，明年我们一定要洗刷这个耻辱！”


第五百八十三章 圣·莫伊斯球场的最后一战

　　在冠军杯尘埃落定，穆里尼奥终于封王之后，欧洲大陆值得所有人关注的最后悬念就只剩下了西甲的冠军归属——西甲联赛一直都是欧洲最迟结束的联赛之一，西班牙人懒散的风格从他们联赛的赛程安排中就可见一斑。

　　皇家贝蒂斯的主教练洛伦索·费雷尔已经率队来到了马洛卡，这名主教练和马洛卡有着很深的渊源——他有着一个成为著名主教练的起点，因为他有一个失败的球员生涯，二十三岁就宣布退役，二十七岁开始成为一个主教练，然后在二十九岁的时候，成为了——注意，成为了马洛卡二队的主教练，三年之后，三十二岁的他成为了马洛卡一线队的主教练，然后执教马洛卡长达八年，两次将这支当时还是西乙球队的球队带入西甲，并且在1991年率队杀入西班牙国王杯的决赛，只不过惜败于马德里竞技而功亏一篑，在库珀和何塞执教之前，1991年是马洛卡历史上最高光的一个赛季，而他的履历，和何塞的履历也非常的接近，只不过何塞没有踢过职业比赛，同时在马洛卡二队和一队出任主教练的年纪更轻而已——在何塞之前，费雷尔是马洛卡历史上最年轻的主教练……

　　离开马洛卡之后他在贝蒂斯待了四年，率领西乙球队贝蒂斯晋级西甲，获得过一次第三和一次第四，并且进入过一次西班牙国王杯的决赛，可惜在决赛中再次失利，这次是输给了拥有罗纳尔多的巴塞罗那，然后他作出了一个让人奇怪的举动，这时候他离开贝蒂斯加盟了巴塞罗那，却不是当主教练而是当二队的主教练，并且担任过救火队员，不过只做了十个月就下课，这个赛季是他再次回归贝蒂斯，迄今为止表现不俗。

　　“我对马洛卡有着很深的感情，因为我真正的职业教练生涯是在这里起步的，我无比的高兴看到马洛卡这几年拥有出色的成绩，然而我也不会放弃率领贝蒂斯进入冠军杯的希望。何塞想要拿到西甲三连冠，得从我们的身上踩过去！”

　　费雷尔在接受采访的时候表达了自己的情绪，巴塞罗那的球迷更是在不断的为贝蒂斯加油鼓劲，希望这名曾经在他们的俱乐部待了六年的主教练能够率领球队回报巴塞罗那，贝蒂斯本赛季表现不俗，华尼托、埃杜、阿松桑、费尔南多、华金、奥利维拉等主力都有着相当出色的发挥，他们也确实有能力阻击马洛卡，之前他们就曾经击败过马洛卡，对巴塞罗那和比利亚雷亚尔的两场战绩都是一胜一平，这种成绩已经相当的出色了，对在他们之前的四支球队，除了对皇马是一负一平之外，对巴塞罗那和比利亚雷亚尔战绩可是都占据上风的，马洛卡就算这轮击败他们，也只是战绩拉平而已，这个球队很有意思，对强队的战绩不错，对中下游球队的胜率也不算低，然而在面对诸如皇家社会、西班牙人、塞维利亚这些有一定实力又不是特别强的球队的时候表现却很一般，对阵这三支球队他们的成绩是六场全负，如果不是这样的话，他们甚至能够有能力冲击冠军。

　　“他们的快速反击对强队很有效，同时对弱队的时候，他们又能够通过几名出色的进攻球员来创造机会，然而当碰上实力和他们差不多，又拉得下脸来和他们在中场纠缠的球队的时候，他们的缺陷就很明显了……所以这场比赛我们用这种来回传球的战术对付他们可以说是相当靠谱的，因为他们怕的就是这个。他们不怕快节奏的对攻，只怕软刀子杀人——我们就让他们看一看，我们的软刀子到底有多么厉害！”何塞在赛前的准备会上说。

　　“干掉他们，干掉他们！”马蒂亚斯挥舞着拳头喊了两嗓子，然后放下手好奇的对何塞说：“头儿，听说他们的那个主教练曾经执教过马洛卡八年的时间啊。”

　　何塞哭笑不得的瞪了马蒂亚斯一眼，感情刚才那两嗓子是敷衍我的？不过他还是回答了马蒂亚斯的这个问题：“那又怎么样，那都是上个世纪的事情了，我可不指望他会因为这点情分而对马洛卡放水，他也别指望我会因为这点情面会放水让他带领皇家贝蒂斯历史性的进入冠军杯的比赛——我还没好心到那份上。”

　　※※※

　　五月三十日，这一天必定是马洛卡球迷终生铭记的日子——不光是因为今天在这里发生的比赛将会是关系到马洛卡是否会夺冠的比赛，同时还是因为，这场比赛，将会是马洛卡在圣·莫伊斯球场进行的最后一场正式比赛！

　　在这座球场里，马洛卡度过了七年的美好时光，他们俱乐部的荣誉几乎都是在这座球场取得的，在这七年里，马洛卡在这座球场里获得了两次冠军杯的冠军、两次西甲联赛的冠军、两次西甲亚军、一次西甲第三，一次欧洲联盟杯的冠军，一次欧洲优胜者杯的亚军，还有两次西班牙国王杯的冠军，三次西班牙超级杯的冠军和两次欧洲超级杯的冠军，毫无疑问的是，过去的这七年，是俱乐部八十九年历史上最辉煌的一段时间，观看了这段时间马洛卡比赛的马洛卡球迷将来可以骄傲的对后辈们讲叙自己在“马洛卡旋风时代”中看到的那些故事……

　　虽然这座球场总共才只有七年的生命，在整个西班牙来说算是最年轻的一座球场，然而先天不足的它却已经无法承载让马洛卡继续前进的使命。新的海螺球场已经可以投入使用了，而在下个赛季，圣·莫伊斯球场将会成为马洛卡二队的比赛地点，作为现在西乙中表现得相当不错的中游球队，用一座两万多人的主场也不错，要知道现在二队比赛的上座率也相当的高呢。

　　这场比赛圣·莫伊斯主场再度爆满，许多套票的持有者在比赛开始之前都依依不舍的抚摸着自己身下熟悉的座椅，他们不舍，然而却有着更多的期盼。

　　更大的球场，更多的球迷能够现场看球而不是一票难求，俱乐部有更多的收入，有更好的形象……这一切的一切，都让圣·莫伊斯球场只能成为一个怀旧的所在，而不是新飞跃的马洛卡的起点。

　　也许拥有这座新球场之后会迎来更多的风雨，然而也同样能够让马洛卡成长得更加的快速。

　　在球迷们怀旧的情绪中，双方球员出场了。

　　在打头的马蒂亚斯带着自己的队友们出场的时候，刚刚还在怀旧的马洛卡球迷们立即爆发出巨大的欢呼声！

　　在圣·莫伊斯球场的最后一场比赛了！一个联赛冠军奖杯难道不是告慰这座承载了那么多伟大荣誉的球场的最好方式吗？

　　西班牙足协赶制了一个西甲冠军奖杯的复制品送去了巴斯克——在那里巴塞罗那将会挑战皇家社会，而在相互胜负上占据优势的马洛卡则迎来了冠军奖杯的正品——这是惯例，也是规矩，哪怕有人认为巴塞罗那夺冠的几率更高，冠军奖杯的正品也得送到圣·莫伊斯球场里来！

　　马洛卡的球员们并没有去看奖杯的正品，就连马蒂亚斯在路过奖杯的时候也没有伸手去摸一下——他坚信这种仪式只是对冠军杯的决赛有用，球员有时候也会很迷信的，马蒂亚斯同样不例外。

　　而马洛卡的球迷们则用炙热的眼神看着冠军奖杯——正是因为他们之前已经拿过两次了，所以才更加的渴望这次的西甲冠军——获得过西甲冠军加上马洛卡总共有十支，然而获得过联赛三连冠的却只有两支，如果能够拿到三连冠，马洛卡不但会成为夺冠次数第六多的球队，同时还能成为第三支获得联赛三连冠的队伍！

　　对于这一点，马洛卡的球迷们也同样的清楚，想要成为豪门级别的球队，就得拿出一些和其他俱乐部不一样的成绩出来！哪怕皇马巴萨百年积累下来的荣誉根本不是马洛卡十年二十年就能够轻易追赶上的，然而用超越其他球队的成绩证明自己是西甲前三的队伍，就在此刻！

　　马洛卡冠军杯两连冠的成就已经能够秒杀绝大部分的西甲球队了，再加上联赛三连冠，从此不会再有任何人会怀疑马洛卡的强队地位！

　　赛前何塞和费雷尔握手的时候他说：“我想要冠军，你想要冠军杯资格，没有人会相让，想要拿到这些东西，靠自己的真本事来拿！”

　　费雷尔笑了起来：“那是当然的了，我就从来没有指望一个有机会拿联赛冠军的球队会把一场胜利拱手相让。”

　　现在皇家贝蒂斯的积分是六十一分，落后排名第四的比利亚雷亚尔一分，比利亚雷亚尔是主场对阵已经降级的莱万特，皇家贝蒂斯的希望同样并不算很大，然而在终场哨声响起之前，他也绝对不会想要放弃这场比赛，他们完全能够在这场比赛中拼尽全力，因为虽然他们还有一场国王杯的决赛要打，然而那场比赛开始的时间却是在六月十二日——贝蒂斯有足够的时间来休息和调整。

　　何塞对费雷尔点了点头，然后转身向自己的位置上走去。

　　“马洛卡打无锋战术，三条线之间的距离很严密，如果中场能够抓住机会抢断的话，那么华金和奥利维拉的速度就有了用武之地了……”费雷尔一边向自己的位置上走去，一边在心里默默的想着。

　　这种做法将会是贝蒂斯唯一取胜的机会，不然面对力图在主场拿到三分的马洛卡，皇家贝蒂斯不会有任何的机会！

　　“伙计们，我想大家都知道，这场比赛将会是我们在这座已经很熟悉的球场的最后一场比赛……一场胜利，一个冠军，一次告别，对于我来说这才是最完美的事情，你们怎么看？”马蒂亚斯把队友们叫在一起，然后对他们说。

　　“赢下这场比赛！”马洛卡的球员们齐齐发出一声怒吼。


第五百八十四章 门迭塔的渴望

　　当时间走到下午三点整的时候，十场西甲比赛同时拉开了帷幕，让人关注的无非就是三场比赛——马洛卡对皇家贝蒂斯、巴塞罗那对皇家社会、比利亚雷亚尔对莱万特——前两场比赛关系到联赛的冠军归属，而后一场比赛则关系到第四支进入下赛季冠军杯的球队是谁，同时也关系到联盟杯名额的结果——如果贝蒂斯进入冠军杯的话，那么就只有第五名和第六名能够进入联盟杯的比赛，奥萨苏纳无论在国王杯的决赛中是胜是负都会获得一个联盟杯的席位，这几场比赛关系之重大，算得上是牵一发而动全身。

　　率先开球的贝蒂斯展开了进攻，他们并没有试探，而是直接就将球分给了边路的华金，让这名头号金童来展开进攻。

　　麦孔缠了上去——也许他的速度反应不如华金，然而他的身体却是对付华金的最好办法——在这样的决赛中，麦孔一点也没有客气，华金刚刚准备加速就被麦孔一个有力的冲撞给撞出了底线……

　　华金这名球员，少年成名，天赋绝佳，又有着其他人难以企及的速度，然而他最大的缺陷就是如同温室里的花朵一般，没有经过风浪的洗礼，出道太早，太过一帆风顺，以至于他稍受挫折就会一蹶不振，这也是他将来没能完成更大的成就的因素之一，而他的性格也不是越挫越强的那种，在一开场就被麦孔这样凶狠的来了一下之后，他的气焰很快就消了一些下去，虽然因为这场比赛的重要性并没有变的就此表现不佳，却也没了一开始的那种劲头。

　　这种做法是何塞特地嘱咐过的，如果华金一开始就在马洛卡的话，他自然会用各种方法让华金来变的比历史上更出色，然而华金现在不是他的球员，有弱点，他自然要好好的利用！

　　麦孔的这次犯规虽然给了对方一个任意球，然而靠近边线的任意球并没有能够创造出什么好的机会，马蒂亚斯高高跳起头球解围，马洛卡顺势就展开了凶狠的反击！

　　法里诺斯迅速的将球传给前方的卡卡，卡卡准备带球前进，皇家贝蒂斯的球员们回防得很快，看到没有太多反击的机会，卡卡选择了将球回传，马洛卡开始在中场来回的倒脚，不断的在中场来回调度着，将进攻的节奏放慢了下来。

　　何塞没有想过要和皇家贝蒂斯来一场来回的对攻战，这是贝蒂斯擅长的，他们擅长跑动，就要捆住他们的双腿！

　　皇家贝蒂斯的中场防守并不是特别的出色，华金基本上不参与防守，阿松桑的任意球顶级个人能力却只能算得上是一般，阿尔祖倒是勤勤恳恳，却也并不算特别的出色，埃杜的进攻能力和跑动不错，可是他却是个攻击中场，也很难在防守上作出太大的贡献。

　　贝蒂斯的巴西国脚德尼尔森坐在替补席上，这名巴西人的状态依旧不怎么样，费雷尔也不敢派他出场，场上已经有一个不怎么防守的华金了，如果左翼再上一个同样不怎么防守的德尼尔森，那么贝蒂斯的中场就算得上是没有太多的抵抗力了，被马洛卡的中场轻易压制就会成了必然，那样的话对贝蒂斯也太不利了。

　　费雷尔也知道这场比赛不会那么简单，所以在比赛之前他们也做好了充足的准备，和马洛卡在中场纠缠也是准备的一种……

　　马洛卡来回的传递，贝蒂斯的球员们就是稳守自己的位置，虽然他们的防守不怎么样，可是那也是相对而言，毕竟都是职业球员，只要站住自己的位置，对付没有攻坚力量的马洛卡还是在某种程度上能够做得到的。

　　双方在中场展开了纠缠——在这种纠缠中，时间过去得很快，当比赛进行到二十分钟的时候，贝蒂斯的教练席上起了一阵骚动，然后一名助理教练冲到场边大声的喊了起来：“莱万特一比零领先比利亚雷亚尔！我们有希望了！”

　　何塞眉头挑了一挑，然后微微的笑了笑——比赛才开始这么点时间，他不觉得已经提前降级的莱万特会有多大的斗志将领先的优势保持到终场，而比利亚雷亚尔的进攻力可是足以瞬间就抹平这种差距的……

　　然而不管怎么说，这个消息确实极大的刺激到了贝蒂斯的球员们，他们的跑动很快就加强了不少，在抵挡住马洛卡的一次进攻之后，迅速的就展开了反击！

　　华金也抛下了一切，开始沿边路快速突破，麦孔贴了上去，两人纠缠在一起，根据何塞的战术布置，麦孔不断的用身体冲撞着华金，不过华金现在毕竟是状态相当好的时候，还不是后来的那个玻璃人华金，虽然不断的遭到麦孔的身体冲撞，却也坚持着将球带到了比较深入的地方，然后依靠着自己的敏捷一个急停闪开了传球的空档，抬脚将球传到了中路。

　　在费尔南多和奥利维拉的牵扯之下，后排插上的埃杜拿到了球，然后打算立即起脚远射，撤回来的塞纳当机立断的一把拉倒了巴西同胞，主裁判的哨声响了起来，任意球，距离球门二十七米，位置正中。

　　“这个犯规有些不太合算……”何塞忍不住嘀咕了一声，并不是他太苛求什么，而是因为贝蒂斯有一个会罚任意球的怪胎，阿松桑这个家伙并不是很出色，但是在某些时候却会很让人觉得头疼，百分之三十的禁区前沿任意球的命中率，足以让任何球队都闻风色变。

　　怕什么就来什么——阿松桑没有让贝蒂斯的球迷失望，他左脚罚出的任意球在空中划出一道漂亮的弧线，直接绕过起跳的人墙头顶，然后在卡梅尼扑过来之前直接飞进了球门死角——无论从哪个角度看都是一个教科书般的任意球破门！

　　“幸亏这家伙其他的水平都很一般，不然就算他有塞纳防守能力的百分之八十，就凭这脚任意球技术，他的身价就能到三千万！”旁边的纳塔尔忍不住叹息了起来，这两个赛季马洛卡也是阿松桑的苦主之一，上个赛季就被他用直接任意球破门过，这个赛季又碰上了……

　　“没关系，这家伙就是一把双刃剑，他个人能力的欠缺注定使用他的球队在得到任意球方面的惊喜的时候也会迎来后腰位置上的巨大削弱，这样的球员我是不会用的，除非是在比赛快要结束的时候获得任意球他才能够显得最有用……贝蒂斯让他打单后腰，难怪丢球这么多。”何塞冷笑着说了一声，然后叫来了拉姆，在他耳边说：“菲利普，告诉场上所有的人，进攻更集中在中路，就打正在庆祝的那个家伙的那个点！”

　　何塞此言一出，阿松桑就惨了——在他还沉浸在进球的喜悦的同时，重新开球的马洛卡的进攻就已经悄然开始了——不再象之前那样和贝蒂斯在中场不断的纠缠，而是在传递之后立即集中开始攻击可怜的阿松桑同学，不管是卡卡还是伊涅斯塔，甚至还有前插的法里诺斯和门迭塔……

　　阿松桑本来就只能算是一个普通的防守中场而已，他的对抗并不是很出色，脚下技术也一般，也没有什么前插进攻的意识，就是那一脚任意球让人觉得吃惊而已，不然他也不至于会在罗马都无法立足，马洛卡的这帮球员尽管有两个是替补，然而就算法里诺斯和门迭塔这样的替补也是“祖上曾经阔过”的替补，对付他也是没太大问题的……

　　被马洛卡的球员们轮番冲击，阿松桑立即就乱了手脚，虽然埃杜不断的回撤帮助他防守也无法让马洛卡的进攻停下脚步，在不断通过中场的同时，马洛卡的进攻也开始不断的直接面对贝蒂斯的后防线！

　　本来何塞不是不想用这种进攻方式，只不过没有前锋在场上，这样的打法没什么效率，现在双方在中场纠缠了半天，贝蒂斯后防线并没有受到太多的冲击，而现在突然一冲击，多半会收到更好的效果！

　　果然，在猛攻了五分钟之后，马洛卡就扳平了比分！

　　前插助攻的法里诺斯突破了阿松桑的防守，然后在禁区前沿将球传给了卡卡，卡卡抬脚将球分给边路插上来的伊涅斯塔，接着自己向禁区内跑去，伊涅斯塔抬脚象是要传一脚高空挑传交到禁区内，在贝蒂斯的后防线下意识回撤的时候他却脚腕一抖，直接将球斜传到了禁区前沿……

　　斜线冲上来的门迭塔出现在了皮球前，然后抡起右脚，用力的抽上了皮球，皮球贴地飞进禁区，然后在门将倒地之前飞快的冲进了球门！

　　“漂亮的进球！门迭塔！他现在的状态几乎已经恢复到他在巴伦西亚的巅峰状态了……太精彩了，马洛卡将比分扳平！在好几名主力缺席的情况下，马洛卡这个夏天的几名引援展现出了相当出色的状态，正是他们出色的表现让马洛卡现在有机会拿到联赛三连冠！无论是之前就已经成名的法里诺斯和门迭塔，还是年轻球员普埃尔塔，现在他们都成为了马洛卡的重要球员，我们完全有理由相信，下个赛季的马洛卡会更加的出色，因为他们不光拥有一套出色的主力阵容，还拥有足够的板凳厚度，这一点相当的重要……”

　　在解说员兴奋的喊声中，门迭塔挥舞了一下拳头，要问谁对这个冠军更渴望，恐怕没有人能够比门迭塔更加的渴望了——他现在已经三十一岁了，取得过很辉煌的成就，却还没有拿到过一个重量级的冠军，在巴伦西亚的巅峰时期他和冠军杯以及联赛冠军擦肩而过，转会去意甲之后更是彻底的和荣誉无缘，倒是上个赛季和米德尔斯堡一同拿到了联赛杯的冠军，然而门迭塔依然无比的渴望联赛冠军这项荣誉！


第五百八十五章 头号球星的证明

　　“贝蒂斯在客场先进球了！”

　　“马洛卡在主场扳平了比分！”

　　对于跟着球队来到皇家社会主场的巴塞罗那球迷们来说，他们现在可谓是分心几用，除了观看着这场比赛之外，他们还不断的关注着另外一块球场上的比分，当贝蒂斯率先进球的时候，他们集体发出了一阵巨大的欢呼声，告诉场上的球员贝蒂斯进球了，当马洛卡扳平比分的时候他们则是发出了一阵叹息声……

　　然而更让他们叹息的就是，巴塞罗那在客场遭到了顽强的阻击，虽然无欲无求，可是皇家社会却依然用出色的表现对抗着巴塞罗那的进攻，不断的在中场就开始阻挡着巴塞罗那的进攻，而巴塞罗那的进攻则显得有些焦急，没有了平时的章法。

　　很显然的是，虽然里杰卡尔德得到了球队的信任，然而对这场比赛，他却并没有做太多的准备。

　　当上半场结束的哨声响起的时候，巴塞罗那在客场和皇家社会打成了一场乏味的零比零，虽然小罗埃托奥久利等主将依旧表现得非常的努力，然而皇家社会也不是泛泛之辈，当他们铁了心要用防守来阻止巴塞罗那拿下胜利的时候，他们的防守就显得是那么的坚不可摧——很显然的是，在他们同地区的球队毕尔巴鄂竞技在无欲无求的情况下依旧用一场酣畅淋漓的对攻和马洛卡拼到了最后一刻的举动，让皇家社会也想要证明一下自己的勇气，作为一支有着皇家称号的球队，皇家社会在巴斯克地区的日子可不算是特别的好过，现在也是他们稳固自己形象的一个好机会，就算最终会输给巴塞罗那，他们也想要给巴塞罗那制造足够多的麻烦。

　　“在另外一块场地上，巴塞罗那和皇家社会打成了零比零平。所以我们不需要担心现在的比分……然而我们同样也不能认为一场平局就足以让我们夺冠了。就算巴塞罗那总是不能领先，我们也要争取拿下这场比赛的胜利。赢下这场比赛之后拿到的冠军才是货真价实的，如果我们打平的话，就算最后拿到了联赛冠军，人们也只会说我们是靠着巴塞罗那被逼平才拿到的联赛冠军，我们要做的事情就是让所有的人都无话可说！要知道历史上只有皇马曾经在96—97赛季拿到过九十二分的联赛积分，然而那个赛季西甲是二十二支球队！这场比赛拿下来，我们就能够成为第一支在二十支球队参加西甲的情况下拿到九十分以上的俱乐部！这个赛季的冠军争夺战是继96—97赛季以来最激烈的一个赛季！能够在这样激烈的赛季中拿到联赛冠军，将是我们能力的最好证明！”

　　何塞在中场休息的时候只说了这么一段话就挥手让球员们休息了，现在战术什么的已经布置得差不多了，还有最后四十五分钟，本赛季是一无所获，还是画上一个还算圆满的句号，就看剩下这四十五分钟的了。

　　而巴塞罗那的球员们也走上了场，等待着他们的，是本赛季的最后四十五分钟。

　　胜利与失败，荣耀与耻辱，得偿所愿与功亏一篑……双方都只想要前者，而不想要后者。

　　而他们的对手也不希望他们在自己的身上取得一场胜利，在下半场开始之后，更加惨烈的拼杀开始。

　　马洛卡和巴塞罗那想要进球，而皇家贝蒂斯和皇家社会则不想让他们进球——对于贝蒂斯和皇家社会来说，现在他们已经不是为了利益而比赛了，因为在另外一场比赛中，比利亚雷亚尔在上半场最后五分钟内依靠约西克和弗兰的两粒进球反超了已经提前降级的莱万特，皇家贝蒂斯获得下赛季的冠军杯出场机会只剩下了理论上的情况……

　　然而皇家贝蒂斯依然在坚持，比利亚雷亚尔不进球，他们就有勇气一直坚持下去，而他们的防守也给马洛卡的进攻带来了很多的麻烦，虽然马洛卡也创造了不少的机会，却依旧没能攻陷对方的大门，双方一直胶着了下去……

　　全场比赛第五十分钟过去了，这三场比赛都没有进球。

　　全场比赛第六十分钟过去了，这三场比赛还是没有进球。

　　全场比赛第七十分钟过去了，这三场比赛依旧没有进球……

　　这种都不进球的情况让所有的球迷都觉得很焦躁，就象头顶上悬着的利剑迟迟不落下一样——根据心理学的研究，这种情况是最让人觉得恐惧的……

　　球员们却不能象球迷们那样的有着焦躁的情绪，现在正是最紧张最胶着的时候，一旦有什么错失的地方，就极有可能出现严重的后果！

　　七十分钟慢慢的过去，何塞的表情也开始严肃了起来，虽然在另外一块球场上巴塞罗那也没有传来进球的消息，如果双方都打平的话那么马洛卡也能够获得联赛冠军，然而何塞却不愿意将希望寄托在对手的失误上面。

　　在这种时候实际上是很考验人的——如果继续保持下去，那么可能碰到两种情况，第一种就是对方没有赢球甚至是输球了，那么一场平局足以获得冠军，另外一种情况则是对方在最后时刻绝杀，马洛卡功亏一篑；如果强行进攻，有可能被对方反击进球，也有可能再进一球解决比赛——这种选择也是相当困难的。

　　只不过对于何塞来说，他就没有想过用一场平局来将希望寄托在别人的身上——哪怕巴塞罗那确实可能会打平，然而只要有百分之一不打平的可能性，何塞就不会冒这个险！

　　他更愿意将希望全部掌握在自己的手中，只要赢球就能拿下冠军，为什么要指望对方不赢球？赢了的话怎么办？难道还能重来一场吗？

　　所以他站了起来，站在了场边，他的这个举动就是给场上的球员们一个信号——继续进攻，用胜利来拿下这场比赛！

　　至于贝蒂斯的反击……华金今天的状态并不是很好，而奥利维拉同样无法创造出什么机会出来，马洛卡大举压上进攻也不会盲目的压上，依旧是在中场持续的施加压力。贝蒂斯这场比赛显得相当的耐心，也许是关系到下赛季冠军杯参赛资格的原因，可是再怎么有耐心，贝蒂斯也不会在一夜之间从一支快节奏攻防的球队变成一支耐心的老爷球队，他们的耐心正在不断的消失，只要继续这样下去，总是会有机会的……

　　时间一分一秒的过去，慢慢的进入了全场比赛第八十分钟……

　　贝蒂斯的耐心，终于消磨殆尽！

　　马洛卡继续在中场来回的倒脚着，他们看上去相当的耐心，似乎一点也不着急进攻一样——这让贝蒂斯的球员们开始着急了，因为巴塞罗那迟迟没能取得胜利，贝蒂斯上下不知道马洛卡的球员们会怎么想，毕竟从现在看来，马洛卡就算保持一场平局也会有着很大的胜利的可能性……

　　而贝蒂斯则有些等不起了，虽然比利亚雷亚尔一直没让对方进球，然而如果最后时刻莱万特奇迹般的扳平了比分，贝蒂斯未必会有时间来组织进球反超比赛从而依靠相互之间的胜负关系来压制住比利亚雷亚尔！这是他们最后的希望，他们绝对不会轻易放弃！

　　在比赛进入第八十分钟之后，贝蒂斯的球员们终于按捺不住，开始大举压上逼抢，力图断球之后快速展开进攻！

　　马洛卡的球员们则等的就是这一刻！

　　在中场再度来回倒脚了一会儿，让贝蒂斯的球员们更多的压上来了之后，马洛卡开始了凌厉的进攻！

　　法里诺斯将球传给门迭塔，然后门迭塔看似要带球前插，却突然传出一记横跨整个中场的长传，皮球准确的落到了左路的普埃尔塔的身前！

　　贝蒂斯的右路露出了巨大的空档！

　　因为追求速度，所以门迭塔的这脚长传调度传得速度相当的快，普埃尔塔只能勉强的凌空将球控制在脚下，不过不需要他突破，因为拉姆已经从左路开始飞快的套边跟进！

　　卸下皮球之后，普埃尔塔第一时间抬脚直传，拉姆迅速跟进，接球成功！

　　接球之后的拉姆开始沿着略显空档的左路高速前进，贝蒂斯的整条后防线开始迅速的右移，在这个过程中，贝蒂斯的后防线难免的出现了一丝混乱。

　　拉姆抓住了这瞬间出现的空档，他并没有继续下底，也没有将球一扣之后用右脚传中——他没那个时间，在跑动中他抬起左脚，直接将球传向了禁区！

　　皮球在空中画出一道弧线，开始飞向了贝蒂斯的禁区内，而马洛卡的其他两名前锋则已经开始朝禁区内飞快的冲刺！

　　因为拉姆并不是特别的擅长用左脚传球，所以这记传中的落点并不是特别的好，然而对于已经显得略微空旷的贝蒂斯禁区来说，依然没有贝蒂斯的球员能够提前解围成功。

　　卡卡冲进了禁区，他跑出了自己的最高速度，他知道这个时候自己必须要站出来，因为他是马洛卡的头号球星！因为这时候才是证明他价值的最好机会！

　　没有他最擅长的长途奔袭，没有他标志性的势大力沉的远射，在冲刺进禁区之后，面对着开始向下落下来的皮球，卡卡高高的跳了起来，然后迎着下坠的皮球俯身冲顶！

　　在小禁区上的头球冲顶！

　　这个距离的头球，门将几乎没有反应的时间，贝蒂斯的门将只来得及挥了一下手，皮球就已经从他身边飞快的飞过，然后一头扎进了球门！

　　“轰！”

　　看台上爆发出这场比赛迄今为止最大的欢呼声！

　　所有的马洛卡球迷都在欢呼，都在跳跃，都在呐喊！远远看去，一个个身穿马洛卡主场球衣的马洛卡球迷就犹如一团团在看台上跳跃的火焰，呐喊出生命中最强的音符！

　　卡卡有史以来第一次在进球之后没有立即高举双手感谢上帝，他猛的挥舞了一下拳头，然后大吼了一声，这才转身和冲过来庆祝的伊涅斯塔同时跳起，两人的胸膛猛的撞击在一起！

　　“我们领先了！我们是冠军！我们是三连冠！”

　　所有的马洛卡人都在呐喊，所有的马洛卡人都在欢呼！


第五百八十六章 马洛卡的腾飞

　　卡卡的这个进球，从重要的程度来说，堪称是本赛季西甲最重要的一个进球！

　　在卡卡打进这个球之后，本赛季西甲的大局，立即尘埃落定！

　　在贝蒂斯落后之后，比利亚雷亚尔突然发力，弗兰和菲格罗亚在五分钟内连进两球，四比一遥遥领先莱万特，在知道了这个消息之后，贝蒂斯再也没有了任何战斗的欲望，马洛卡将领先的优势保持到了终场结束！

　　当终场结束的哨声响起的时候，马洛卡的球迷们发出了巨大的欢呼，在圣·莫伊斯球场的最后一战里面，他们终于画上了一个完美的句号，用一场胜利和一个冠军告慰了这座球场！

　　现在没有人关注巴塞罗那的比赛了，一直到狂欢结束之后他们才知道巴塞罗那在主场被皇家社会零比零逼平，最终积分停止在八十九分上面，马洛卡成为了第一支在西甲有着二十支球队实行三分制的情况下拿到了超过九十分积分的球队，他们最终的成绩是二十八胜七平三负积分九十一分，取得了2004—2005赛季西班牙足球甲级联赛的冠军，同时也成为第三支能够在西甲获得联赛三连冠的球队！

　　何塞长长的出了一口气，他略微有些遗憾这个赛季没能继续完成三冠王——卫冕三冠王这种荣誉也是前无古人的记录，然而这种成绩可以说是可遇不可求，也没什么好遗憾的，最重要的是，经过这几年的成就，已经没有人能够否认马洛卡是一支顶级的球队，在任何比赛中都值得人尊敬的球队，这一点，就足够了！

　　无数马洛卡球迷在欢呼着，马洛卡的球员们则在场上相互的拥抱，就连受伤的球员们也纷纷来到了现在庆祝，阿隆索古伊萨内格雷多托雷斯等人已经恢复得差不多了，只不过还是不能比赛而已，而伤势严重一些的范佩西和克洛泽则是拄着拐杖来到了现场，他们同样为球队立下了汗马功劳，这一点何塞和马洛卡的球迷们都绝对不会忘记。

　　这个赛季马洛卡在整体上实际上发挥得比上个赛季还要出色，上个赛季马洛卡出彩的基本上是主力，替补中能出彩的无非是马蒂亚斯、伊涅斯塔和托雷斯三名年轻的小将，而这个赛季中，无论是锋线上的替补范佩西，中场的法里诺斯、门迭塔和普埃尔塔，都有着相当出色的发挥，这四个人都是这个夏天引进的球员，他们出色的表现也证明了这个夏天的引援尽管没有什么顶级的球员，却依然是相当出色和相当有针对性的，马洛卡拥有一支无论是主力还是替补都相当出色的球队，如果不是运气不佳的话，那么他们这个赛季比上个赛季更有可能获得三冠王的荣誉。

　　不过想一想这个赛季马洛卡在国内和欧洲赛场上碰到的对手，就似乎可以解释为什么这个赛季成绩不如上个赛季了——在联赛里，上个赛季马洛卡的对手是实力不够强大的巴伦西亚和已经开始下滑的皇马，然而这个赛季则要面对一支强大的巴塞罗那和四五支能够左右联赛形势的顶级球队，联赛竞争力的上升让马洛卡在联赛里消耗了更多的精力。而在冠军杯中，马洛卡上个赛季一路杀来并没有碰到特别出色的球队，阿森纳有着自己的硬伤，切尔西还不如这个赛季那么强大，皇马AC米兰拜仁等传统豪强都被其他的黑马所阻击，而这个赛季从小组赛开始马洛卡就一直遭遇顽强的抵抗，淘汰赛中连续碰到利物浦、尤文图斯和切尔西，含金量也比上个赛季要高得多——在赛程方面，欧足联力所能及的阻击马洛卡还是起到了巨大的作用的……

　　不管怎么说，有时候成绩并不能够完全衡量一支球队的实力，毕竟要拿冠军杯这种级别的比赛冠军，除了要有实力，还需要有一点运气——前两个赛季马洛卡的运气可不算差。

　　从西班牙足协主席比拉尔手中接过了联赛冠军的奖杯，何塞微笑着对比拉尔表示了谢意，然后转身面对球场，高高的举起了冠军奖杯！

　　“我们是冠军！我们完成了三连冠！”

　　全场球迷发出了巨大的欢呼声，经久不息的欢呼声似乎预示着马洛卡如今的名气，永远不会衰退！

　　“各位，请安静一下。”

　　在马洛卡的球员们绕场一周之后，何塞站上了球场中央临时搭起的台子，然后拿过麦克风，咳嗽了两声之后说。

　　现场开始慢慢的安静了下来，球迷们停止了欢呼，球员们也在球场内昂起了头，想要听听何塞准备来说些什么。

　　“今天，是马洛卡一线队在这座球场的最后一场比赛。我们赢下来了，从而赢得了冠军。在这块球场上，我们已经获得了三个联赛冠军、两个冠军杯冠军、一个联盟杯冠军、三次西班牙杯冠军……不夸张的说，马洛卡迄今为止获得的所有荣誉都是在这块球场里获得的。有时候我也问自己，为什么非要去修建一座新的球场呢？然而当我看到那些没有买到票在场外徘徊的球迷，看到每场比赛看台上都爆满的情景，我都告诉自己，在七年之前，这座球场承载起了马洛卡的腾飞，然而在七年之后，这座球场已经不足以让马洛卡更好的飞翔。我们需要有更好的球场，更大的容量，让马洛卡能够有着更好的发展来和那些大俱乐部抗衡！在球场上我们绝对不会害怕任何球队，然而在球场外我们却相当的吃亏。我们需要一座新的球场……幸运的是，在三年的努力之后，我们终于迎来了一座全新的球场，不久之后我们就将会向国际足联申请新球场的规模评估，马洛卡将会拥有一座有资格举办大型国际比赛的球场，马洛卡岛也将会更多的成为世界足坛的焦点！今天，我们要告别圣·莫伊斯球场！我们可以很骄傲的说，我们会永远怀念这座球场，然而必定会取得比在这里取得的更出色的战绩！”

　　随着何塞最后一个音节说出口，看台上，包括球场外响起了雷鸣一般的掌声，马洛卡的球迷无论是在现场还是在电视机前，他们都在热烈的鼓掌——他们已经没什么可遗憾的了，带着一座联赛冠军的奖杯离开圣·莫伊斯球场，入驻全新的主场，对于马洛卡来说，毫无疑问是一个里程碑一般的飞跃！

　　何塞的这番话也是给马洛卡的球迷们打一针预防针，因为拿冠军这种事情不一定就是有实力就能够拿到，马洛卡下个赛季面对的情况恐怕会更加的困难，逐步恢复元气的皇马，到达自己巅峰的巴塞罗那，欧洲赛场上同样也是群雄云集，再加上国内赛场里一批出色的实力派，马洛卡虽然实力相当的出色，也未必就能够一定的拿到一个重量级的冠军，如果下个赛季运气不好拿不到任何冠军的话，球迷产生了“还不如就留在老球场”以至于产生抵触的情绪，那就不太好了……

　　接下来整个马洛卡岛开始了疯狂的庆祝，马洛卡的球迷们最近几年来是很幸福的，新成为马洛卡球迷的人们更加的幸福，因为他们已经习惯了赛季结束之后的疯狂庆祝。

　　马洛卡这几年的发展很快，马洛卡岛这几年的发展同样不慢，在经过三四年的建筑之后，马洛卡的东南部已经成为了欧洲大陆上一个新的销金窟，不少的特种行业让这块地方变得非凡热闹起来，几间大型的赌场、大型的夜总会，各种各样的小型夜店，让马洛卡的球员们想去找点乐子都不需要坐飞机跑到马德里去了……

　　作为自治区，巴利阿里的区议会有着相当大的自治权，他们给合格的赌场和夜总会发放特种行业的许可证，同时收取丰厚的税金，马洛卡从一个纯粹的旅游胜地已经开始逐步的变成了一个大型的娱乐城市，人流量每天都在增长，无数游客在这里一掷千金，马洛卡岛开始变得越发的繁华起来，也给当地的人们带来了巨大的收益——他们只需要做好服务行业，哪怕在其他方面不事生产也足够过上很好的生活了。

　　当地的收入高，马洛卡俱乐部的收入自然也就会高，手头比以前更加富裕的马洛卡球迷们并不在乎在喜欢足球这个爱好上花钱，马洛卡的球迷用品商店每天都是川流不息，这也给接下来新球场的开幕带来了更大的便利。

　　马洛卡现在的常驻人口有一百二十万，加上流动人口，动辄有一百五十万之巨，抛开那些游动人口，其他常驻的一百二十万人口里面，在过去的六十万人中，至少有十分之一的人口已经成为了马洛卡的忠实球迷，而在新的人口中，以建筑工人为主体的人群里面球迷的比例也不会少于这个数字，有人在网络上做过一个假设性的调查，那就是询问现在马洛卡的球迷，如果马洛卡俱乐部改制为会员制的话，那么你会成为马洛卡的会员吗？最终的投票结果让人很吃惊，有十五万人选择了愿意成为马洛卡俱乐部的会员，就算网上投票的真实性不算高，同时会投票不代表会掏钱，也有至少三分之二的人是希望能够成为马洛卡的会员的，也就是说，如果马洛卡俱乐部改制成为会员俱乐部的话，那么他们将会拥有十万会员，和皇马巴萨比起来也不会差到哪儿去！

　　当然了，何塞是不会把马洛卡改制成为会员制的，会员制俱乐部的好处是如果会员足够，那么俱乐部就不会差钱，而坏处就是内斗太多，主席都是选举出来的，最多搞个四年计划，没法让俱乐部有着长期的发展，皇马和巴塞罗那的底子足够，折腾也不怕什么，马洛卡可没那么厚的底子……

　　而会员制的一个弊端就是容易滋生贪腐，皇马和巴塞罗那经常有莫名其妙的转会出现，这中间的毛病很多，只不过没有人去查而已——反正都是会员的钱，不折腾白不折腾，反正折腾光了拉倒。


第五百八十七章 有钱了

　　马洛卡的强大，从另外一个方面也很能够说明问题。

　　马洛卡上个赛季俱乐部的盈利是两千万欧元——这里说的盈利是指除开转会市场之外的俱乐部经营方面的盈利，何塞本来认为这个赛季的盈利应该不会增加太多的，毕竟这个赛季的转播费收入虽然和上个赛季比起来增加了三千多万——根据马洛卡本赛季的成绩，他们最终能够拿到四千万欧元的国内联赛转播费用，然而在冠军杯上的转播费用却少了七百万，所以实际上他们在转播费上的收益和上个赛季比起来只是增加了两千七百万，而马洛卡的工资开支却比上个赛季增加了三千多万——因为上个赛季马洛卡的全年工资支出只有五千万欧元，而这个赛季则增加到了八千多万，所以在何塞想来，盈利能够和上个赛季持平已经是一件很了不起的事情了。

　　结果在和老爹查阅这个赛季的财政的时候，何塞却吃了一惊——这个赛季的盈利和上个赛季比起来不但持平了，反而超出了不少——多达三千多万欧元！

　　“怎么回事，多出来的这一千多万是哪儿来的？”何塞相当吃惊的问了自己老爹一句。

　　很明显的是，老阿莱马尼对此也有些吃惊，他拿起财务报表仔细的看了起来，何塞是知道自己在这方面能力一般，所以他只是慢慢的喝着茶，等着老爹来给他做报告——真是忤逆不孝啊……

　　“原来是这么一回事。”老阿莱马尼看了半天，这才放下报表，说了一句。

　　“怎么回事儿？老爹。”何塞殷勤的倒上一杯茶。

　　老阿莱马尼吸溜吸溜的喝了几口，然后放下杯子：“看来现在马洛卡球迷很多，而且他们手头也有很多钱。”

　　何塞看着自己老爹，等着他把话说下去。

　　“这笔钱呢，除了在球票收入上我们比上个赛季多了差不多一百万之外——球票上的收入这个赛季我们已经到极限了，不管是国王杯还是其他的什么比赛，每场比赛都是爆满，甚至在国王杯和联赛里面还卖出去了一部分的站票，所以收入比上个赛季要高一些，至于其他的收入……一部分来自赞助费的增加，剩下的全部都来自球迷用品商店。”阿莱马尼说。

　　何塞被水呛了一下，他吃惊的看着自己老爹：“不会吧，赞助费最多暂时只增加了三四百万，剩下的还有接近一千万的利润，怎么可能全部是球迷用品商店里赚来的？”

　　老阿莱马尼笑了起来：“所以我才说现在马洛卡的球迷多，手头也很富裕嘛……上个赛季我们不是换了新的主场和客场球衣吗？就这一年来，新的球衣卖出去了五六万套。”

　　看着何塞木然的眼神，老阿莱马尼加了一句：“是主客场球衣都卖出去了五六万套，一套球衣扣除税和其他的开支，我们能赚三十欧元，光是这一项，我们就赚了三百万。”

　　“……”何塞已经无语了。

　　“还有其他的各种纪念版的球衣，老式的球衣、两次获得冠军杯冠军和首次获得联赛冠军的纪念衫，全部都卖出了三四万套不等，还有各种纪念品，别看什么水杯什么的不起眼，可是量大啊，基本上每个马洛卡球迷或者是来马洛卡游玩的游客都喜欢买上几个玩，水杯腕带围巾钥匙扣什么的，去年卖出去了几十万件，就算一个我们平均只赚十欧元，这就是多少钱？还有一些大件的东西，什么枕头啊，传单啊……一千万的利润都是从这上面来的。”

　　“……上个赛季我们拿到联赛冠军转播费也只有六百万。”何塞突然说了一句。

　　老阿莱马尼也叹息了起来：“是啊，谁能知道这个赛季球迷用品商店居然赚得比过去一年的转播费还要多……不过接下来恐怕不会有这样的好事了，以前是因为马洛卡的球迷数量不算太多，同时他们除了看球之外也很少在这方面有什么消耗，今年算是把以前的收入弥补上了，明年还指望有这样的利润，大概是不太可能了。”

　　这样说着的时候，老阿莱马尼也是感慨万千，他本来也算是个马洛卡当地的小富豪了，不过他的酒店之前一年的利润无非是一两百万欧元而已，现在新酒店的生意好了不少，一年的利润也不会超过三百万，然而现在一个球迷用品商店的收益就比他新酒店的收益高了三倍，这让老阿莱马尼情何以堪啊。

　　何塞默默的点头，这个事情说穿了也简单，就象是你写网文，你写的时候那些读者比如还在读书之类的，手头没钱花钱来支持你，等到过上一两年之后，他们开始工作了，有钱了花钱订阅支持你，你只是相当于把以前应该赚到的钱现在赚而已……

　　“这样说来的话，我们现在的利润相当于还是和以前持平……不过下个赛季会有一个很明显的增长，球场容量增加了一倍还多，如果能够保证百分之八十的平均上座率的话，球票收入方面应该能够翻一番，这会是多少钱？”何塞问了一句。

　　“大概两千万欧元的样子吧。”老阿莱马尼计算了一下然后说：“这个赛季我们除开转会市场上的收入，纯粹的收入是一亿五千万欧元左右，开支则是一亿两千万欧元左右，下个赛季估计会达到一亿八千万欧元，之后不会有太明显的增长，然而赞助费用是会逐年增加的。”

　　“这样的话，我们在工资上可以更投入一些，豪门就应该有个豪门的样子。”何塞摸着下巴说：“这个赛季不少球员的表现依然很出色，看来也应该给他们加薪了，这样下个赛季才会有斗志……一亿欧元左右的工资支出是比较合理的，也是符合我们现在地位的，而且这个钱我们也花得起。”

　　“我们确实花得起。”老阿莱马尼点了点头：“从球员用品商店方面就可以看出来，现在愿意花钱现场看比赛的马洛卡球迷有很多，球场的上座率能够保证，那么我们支出增加两千万欧元根本就是毫无问题。”

　　“接下来，工资方面得和球员们的经纪人们好好的谈一谈了，这个夏天我们也许不会有什么大动作，不过这得取决于续约的情况如何。”何塞笑着说。

　　“这个赛季后半段不是出现了很多伤病吗？难道你不想买几个前锋？”老阿莱马尼奇怪的问了一句，球队方面的事情他是基本上不过问的，不过在这种情况下聊一聊倒是没什么问题。

　　“我们其实没必要买前锋，这种情况实际上是很罕见的……就算他们都不是什么基本上不受伤的球员，然而也不会撞在一起连续的受伤，这次只不过是我们运气不好而已，说实话，五名前锋的配置，怎么都够用了。”何塞摇了摇头之后说：“倒是中卫方面我们需要找一两个好一点的球员了，纳达尔已经准备退役了，我准备安排一场友谊赛，和新球场的揭幕战放在一起，在这种情况下，我们需要一名新的中卫。纳达尔退役，坎波和尼诺也都三十岁了，当替补没什么问题，然而我们需要一名年轻的有潜力的中卫，这样才能够有着更加持续的发展。”

　　“唔，这方面的人选你做主，我可不了解这方面的事情。”老阿莱马尼说。

　　何塞哑然失笑，确实，自己似乎没必要和老爹讨论这些问题，老爹是一个标准的商人和管理者，对足球方面虽然有一定的了解，却和自己也有着相当大的差别。

　　对于何塞来说，这个夏天除非是被人挖角，否则他不会有太大的举动，门将方面卡梅尼也许不算是特别出色，却也是那几个顶级门将之外能够拥有的最好选择了，现在好门将可不多，非欧盟的限制也是一个大问题，三名巴西球员就占据了三个非欧盟的名额，这让何塞的引援也有着很大的麻烦。

　　唯一要补充的就是中后卫的位置，纳达尔退役的空缺必须要弥补上，马洛卡现在两个主力中卫都很年轻，足够打很多年，替补中卫则年纪比较大，能够安心做替补，这种配置是比较合理的，然而四个中卫并不够，至少还需要一名不错的有潜力的中卫，至少也需要一名有能力来之就能战的中卫，这个人选需要好好的考虑一下。

　　边后卫方面马洛卡的配置堪称豪华，年龄结构也合理，只要不被人挖角，保持四五年的高水平毫无问题，中场方面，后腰老将马科斯也准备退役了，不过后腰马洛卡并不缺人，就算出现严重的伤病也不怕，临时把哈维·马丁内斯提拔到一线队来也能顶一阵子，边路马洛卡也不缺人，普埃尔塔能够丰富球队的战术，伊涅斯塔就算没法全勤，也有门迭塔顶着，加上二队还有大卫·席尔瓦和佩德罗·莱昂，边路马洛卡一线队看似没有多少人，却根本不会缺人，西甲的二队政策让何塞能够游刃有余的使用那些年轻球员。

　　马洛卡的中场一直都是马洛卡最强大的一环，现在的四个主力，塞纳、阿隆索、伊涅斯塔、卡卡，这个中场能够压制住世界上绝大部分的中场，而且这四个人配合默契，辅以一干实力派的替补，马洛卡就算上个赛季遭遇了那么严重的伤病，中场也不会受到影响，以马洛卡中场的厚度，哪怕上个赛季受伤的不是五名前锋而是五名中场，何塞也能够拼凑出一个相当不错的中场出来……

　　而前锋方面，不是不能补充，而是不需要勉强补充，托雷斯克洛泽为主力，范佩西为奇兵，古伊萨提供厚度，内格雷多在二队等待，这种配置已经相当的足够了，那种半个月内伤掉五个前锋的极端情况，又有几次能出现呢？

　　所以对于何塞来说，现在留住球员比买人要重要得多……


第五百八十八章 合作愉快

　　“头儿，又给我加薪水啊？这怎么好意思，每年都给我加薪水，人家会以为我是拍你的马屁才会加薪水的啊。”马蒂亚斯笑嘻嘻的对何塞说。

　　“你小子就闭嘴吧。”何塞哭笑不得的看着他在合同上飞快的签了字——马蒂亚斯和他老爹不一样，自然知道能拿多少薪水是靠他自己的本事，而作为马洛卡的队长，只拿一百万自然是太少了一些，而他上个赛季的表现也堪称顶级，纳达尔之前的薪水是两百万欧元，现在他退役了，空出来的薪金额度用在马蒂亚斯身上毫无争议，马蒂亚斯的年薪达到了两百万欧元，只不过历年薪水上涨的条款就废除了，他的合同到期的时间从2009年变成了2010年，当然，接下来只要球队成绩好，何塞也不在乎会在马蒂亚斯身上付出更多的薪水。

　　接下来托雷斯的新合同进行得也相当的顺利，他上个赛季的薪水是两百一十万欧元，在上个赛季当然算是不错的，然而这个赛季的过程中，托雷斯堪称是马洛卡锋线上的顶梁柱，联赛里打进二十四球和埃托奥并列，仅仅以少一球的劣势屈居弗兰之后是西甲射手榜排名第二的球员，实际上大部分人都认为如果不是受伤的话，托雷斯在剩下的四轮联赛里不可能一球不进，至少并列最佳射手也是有可能的。

　　所以何塞也没有吝啬自己的钱包，一口气将他的年薪增加到了三百五十万，同时本来是在08年到期的合同延长到了10年六月到期，对于这样的年轻球员来说，签长约也是一种身份的象征。

　　拉姆的合同也重新修订过了，何塞将他的年薪增加到了两百万欧元，这个赛季拉姆的表现相对平稳，而他也还很年轻。

　　而伊涅斯塔本赛季出场次数比上个赛季只是多了一些，毕竟他这个赛季的受伤比较多，所以他的薪水并没有大幅度的上涨，然而上个赛季签订合同的时候他的年薪就是一百八十万，根据每年浮动百分之十的条款，他这个赛季的年薪也增加到了两百万欧元，再加上何塞实现了自己的承诺，将新球场附近的一间相当不错的店面以相对优惠的价格租借给伊涅斯塔的父亲安东尼奥·伊涅斯塔开酒吧，对此伊涅斯塔也并没有任何的意见。

　　除此之外，几个表现出色的主力年薪都有了一定程度的提升，麦孔的年薪从一百五十万增加到两百万，阿隆索的年薪从两百八十万增加到三百万，略有增加，塞纳的年薪从一百五十万增加到两百万，梅克斯的年薪从一百三十万增加到一百八十万……

　　何塞习惯把最难的事情留到最后来做，在给大部分球员提供新的合同之后，然后再是卡卡。

　　按照惯例，卡卡在这种情况下是不会出面的，而是由他的父亲来操作，而卡卡上个赛季也不愧是马洛卡的头号球星，在各种比赛中他进球达到了二十个，其中联赛进球十四个，杯赛的各种进球六个，对于一名攻击中场来说，他的成绩已经足够的耀眼，对于为了儿子的利益而不遗余力的莱特来说，这自然是他为了儿子争取更多收入的资本。

　　当然，莱特是个聪明人，他自然知道怎么为儿子争取更大的利益。

　　“何塞先生，我想我有个好消息要告诉你。”

　　在和何塞见面之后，莱特首先就微笑着说了一句。

　　“哦？是什么好消息？莱特先生带来的好消息一定不错。”何塞笑着回答说，对莱特他倒没什么意见，人家为了儿子的利益而出来做恶人，这一点本身就已经很了不起了，更何况在合同签好之后他也没来捣乱，只是在赛季结束之后才来磋商卡卡的待遇，这也是很厚道的事情了——不见那些不良的经纪人，专门挑着你球队最紧张的时候来捣乱说什么某某球员被某某球队看上了，好多事情都是这些王八蛋弄坏的……

　　而这次，莱特还真给何塞带来了一个相当靠谱的好消息。

　　“根据西班牙的入籍条例，现在卡卡已经符合入籍的条件了，所以在前两天我们已经向西班牙移民局递交了入籍的申请，估计不会有太大的问题，很快卡卡就能够拿到巴西和西班牙的双重国籍了，不知道这个……算不算是一个好消息呢？”莱特微笑着说。

　　何塞愣了一下，然后心里涌起了一阵喜悦——这确实是个好消息，卡卡要是入籍成功，那么马洛卡就能够省下一个非欧盟的名额，这就能够让马洛卡的引援变得更加的游刃有余！毕竟现在西甲最多只准拥有三个非欧盟名额，对每支西甲球队来说都非常的重要。

　　然后他就愣了一下：“对了，您是怎么办到的？我记得必须要在一支球队待满五年才能够申请入籍的……”

　　莱特笑了起来：“开始我们也没想到这一点，不过后来我问了一个这方面的专家，他告诉我们，只要在西班牙拥有正规的工作和收入达到两年，同时是葡语系的后裔，就能够申请了……要知道，我们一家可都是葡语系的后裔。”

　　何塞恍然大悟，历史上巴西就是葡萄牙的殖民地，巴西土著里面是没有白人的，卡卡一家子却都是白人，看来祖上也是属于移民到新大陆的葡语后裔，这也就意味着卡卡入籍的方法并不适用于塞纳和麦孔，他们两人都是黑人，并不是葡语系的后裔，想要入籍，非得待满五年不可！

　　卡卡现在已经在西班牙待了整整三年了，上个赛季莱特并没有提这样的事情，多半是不想让卡卡入籍——对于卡卡这种级别的球员来说，他们有时候宁愿不入籍来证明自己的地位，比如罗伯特·卡洛斯在皇马待了那么多年都没有选择入籍就是要证明自己的地位，而上个赛季何塞完全的履行了自己的承诺，马洛卡上下不遗余力的将卡卡包装宣传成了马洛卡的头号球星，让卡卡在商业方面的收益相当的丰厚，同时也让自己在国家队的地位里相当的稳固，在这种情况下，莱特想要让卡卡增加薪水似乎有些说不过去，所以他就祭出了这个大杀器，帮何塞一个忙，接下来谈论卡卡的薪水增加自然就有了更多的底气。

　　不过不管怎么说，能够省出一个非欧盟的名额，对马洛卡接下来的引援也会有着很大的帮助，何塞想要引进一名出色的中卫，如果放在欧盟球员中，选材面是比较窄的，出色的中卫基本上都已经名花有主，如果是非欧盟球员的话，那么好的人选还是有不少的……

　　“如果能够申请下来，那就太好了！莱特先生，您这下可真是帮了我的大忙了。”何塞哈哈大笑起来：“对了，我也有件事想对莱特先生说……关于卡卡的薪水，上个赛季虽然刚刚增加了薪水，然而马洛卡现在的财政收入很不错，我们也都为托雷斯等人增加了薪水，如果再让卡卡拿着三百万的薪水，已经不配他的地位了……这个赛季我们已经准备将工资上限增加到四百五十万欧元，这种封顶自然是为了卡卡准备的，毕竟他是我们的头号球星，头号球星就应该拿着头号的薪水，您看是不是让卡卡来把新的合同再签订一遍？”

　　莱特也忍不住在心里暗暗的佩服何塞，说实话，以马洛卡现在的财政收入，给卡卡提供四百五十万的薪水不算什么，然而在上个赛季刚刚给卡卡加薪百分之五十，这次再度加薪百分之五十，这种手笔也不是谁都能够做得出来的，对于大部分老板来说，还没签下的球员给薪水多一点倒是显得很大方，然而在增加薪水方面则显得很小气，然而何塞在这方面却显得从不拖泥带水，引援的时候给薪水并不多，然而只要表现好，立即就能够大幅度的提高薪水，让马洛卡阵中的球员们每次有机会的时候都会努力的表现，这同样是马洛卡这几年成绩比较好的原因之一。

　　之前马洛卡一直都没有将顶薪提高，在球员需要增加更多薪水的时候往往都是选择卖人来让他们去其他的球队获得更多的薪水，这能够让球员的斗志永远不会下降——因为他们有目标，有奔头，自然就更努力，而现在马洛卡对自身的定位已经有了变化，他们在朝着豪门的方向前进，要留下更多的球员，那么就要让球员们知道留在马洛卡也能够得到更多的薪水——很多球队就是在这种转变中没能做好而一直只能混迹二流，塞维利亚和里昂就是一个很好的例子，他们之前成绩出色，经营也好，就是因为他们在当黑店的过程中打出了名气，球员表现出色就能够去豪门，让他们的球员有足够的动力去比赛，然而接下来当他们在获得一些荣誉准备朝最高荣誉冲击的时候，留下球员，却又没能让他们的待遇提高到预期的地步，这样就使得球员的斗志和之前比起来下降了不少，里昂失去了七连冠的荣耀，塞维利亚也从连续两年拿到联盟杯冠军的巅峰状态走了下来，这就是自身定位过高又没能跟上的最好例子。

　　现在的马洛卡也处于这样的一个转变期，何塞将顶薪提高到足以和大部分顶级球队相差不多的水平，就是一个举措，至少让球队的人心不再浮动，让球员们觉得有奔头，这样才能够保证接下来的成绩，所以何塞一口就给卡卡开出了四百五十万欧元的薪水，这种薪水已经是全西甲最顶级的那一批了，薪水比他高的也不过只有皇马和巴塞罗那的区区几名球员而已。

　　对这样的一份合同，莱特还有什么不满意的呢？他叹了一口气，然后笑着站起来对何塞伸出手去：“合作愉快，何塞先生。”

　　“合作愉快，莱特先生。”何塞同样笑着回答，然后两人同时哈哈大笑了起来。


第五百八十九章 无耻的手段

　　“这就是我们的新球场！”

　　站在新球场的看台上，眺望着远方的罗斯山脉，何塞心旷神怡。

　　海螺球场，球场占地面积五万平方米，顶棚被设计为一个巨大的海螺，基本上就是何塞卧室里那个海螺标本放大无数倍的翻版，五颜六色拼凑出一副美丽的画面，在阳光的照射下放射出迷人的光彩。

　　球场共有坐席五万八千个，如果还有需要的话最多能够扩建到能够容纳十万人——何塞在修建的时候就预留下了足够的扩建空间，他不能做得太大，万一上座率不高，看台上大片大片的空档会让球员都失去比赛的欲望，五万八千个座位是一个比较合理的数字，上座率高的话，慢慢的再扩建就是了。

　　球场的内部是纯粹的英式球场的做法，最近一层看台距离球场边只有两米远的距离——当然这个距离和正规的英式足球场是不同的，不过西甲毕竟不是英超，教练席是不会和看台在一起的，所以在细节上还有所不同。

　　球场一共有二十四条通道，就算整个球场满员，发生了什么紧急情况，也能够在五分钟之内疏散得干干净净——这一点马洛卡俱乐部已经邀请了五万名马洛卡当地球迷做过演习，五分钟内全部疏散成功，这一点已经在欧足联做了备份。

　　球场内还有八部电梯，同时在球场的内部，有马洛卡的足球博物馆和奖杯陈列室、贵宾休息室、新闻发布会的大厅……地下还有两层停车场，有八百个车位，这样能够节省下足够的空间，让球场外的空间变得更大一些。

　　除了五万八千个看台之外，还有一百零八个贵宾包厢，这个数字也算是何塞的个人恶趣味之一，当时准备这么多包厢的时候阿莱马尼还有些犹豫，毕竟这些包厢的费用不菲，马洛卡球迷未必有能力租下包厢，对此何塞却坚持了下来，他的意思很明显，既然马洛卡是以豪门为目标，那么哪个豪门没个上百个包厢的？就算租不出去，空着也得摆在那里——那叫气派！

　　不过很显然的是，马洛卡还没有到那个地步，虽然以前的球迷并没有什么富豪，然而这几年马洛卡的成绩却吸引了不少外地的富豪球迷——这些人基本上财大气粗，一年几万欧元的租用费用对他们来说根本就不算什么，而对于他们来说租用这样的包厢却是一种身份的象征……

　　马洛卡球场还没有正式竣工，马洛卡俱乐部就收到了无数要预定包厢的要求，统计了一下之后何塞愕然的发现，还没有正式开始出售新赛季的球票和包厢的时候，包厢就被预定走了差不多百分之八十……

　　“看来支持我们的球迷都很有钱啊……”何塞忍不住感叹了一声。

　　球场竣工了，当然并不能够立即投入使用——首先得让西班牙足协的人来检查球场的质量，得到许可之后才能够投入正式的西甲比赛，接下来想要承办顶级比赛的话，得让欧足联派出的小组进行评估，达到四星级可以承办联盟杯的决赛，达到五星级则可以承办冠军杯的决赛——何塞有自信自己的球场绝对是五星级，他更是在憧憬能够在主场捧起冠军杯冠军的那一刻的到来！

　　接下来的事情倒是不用何塞来操心，无论是和西班牙足协打交道还是和欧足联打交道，都有他老爹出面，何塞虽然不是马洛卡的主席，但是他比主席过得还舒服，老爹虽然是名义上的主席，却也成了为他遮风挡雨的一棵大树，帮他解决了大部分的琐事——换个人还真不能这么放心。

　　海螺球场的硬件设施是一流的，何塞在修建球场的时候可谓是不惜血本，三亿的投资里面，用在土地方面的投入是相当少的，因为这一片本来就是荒无人烟的荒地，区议会乐得做个顺水人情，因为马洛卡在这里修球场也能够带动这一片的繁华，除开用做修建球场外设施的接近一亿欧元之外，其他的两亿欧元全部砸在了基础设施上面，大量的运用现代化的高科技，比如整个球场的灯光系统全部都是电子控制的，包括座椅都是符合人体流线设计的，有了这样充足的硬件设施，西班牙足协的检查不会有什么问题，而欧足联方面的评估恐怕要花点功夫，四星还是五星，有时候只需要某个人说一句话，区别就大了去了。

　　在这方面老阿莱马尼可谓是人精，有他出面打交道，何塞也能安心的准备引援事宜。

　　实际上何塞觉得自己的球队整体已经相当的完善了，无论是主力还是替补都实力不俗，每个位置上都有一到两名有着不错实力的球员，最重要的是，现在马洛卡的主力阵容基本上就是他心目中最好的主力阵容，除了梅克斯的实力也许略逊之外，其他的位置上基本上都已经是世界顶尖的了，现在要买人，只不过是查漏补缺而已。

　　要补充的无非是一名替补中卫而已，本来何塞对这个人选还有些犹豫，然而在有了非欧盟外援的名额之后，他立即就想到了一个人……

　　塞尔维亚中卫，内马尼亚·维迪奇。

　　这名出色的中卫今年已经快二十四岁了，去年从塞尔维亚国内的贝尔格莱德红星加盟了俄罗斯球队莫斯科斯巴达克，因为俄罗斯的联赛不是跨年度的，所以他迄今为止已经在莫斯科斯巴达克效力了两个半个赛季，表现不错，唯一有点麻烦的就是，现在俄罗斯联赛正是进行到赛季中途的时候，他们未必会选择把主力中卫卖掉……

　　不过就算买不到维迪奇，何塞也有替补人选可以使用，那就是效力波尔图的巴西后卫佩佩，现在要买佩佩算得上是最好的时机，上个赛季因为波尔图的中卫并不缺人，使得佩佩并没有能够赢得主教练阿德里安塞的全部信任，整个赛季只出场十来次，表现也不算特别的出色，正是逢低收购的好机会。

　　然而佩佩还差一年才能够拿到葡萄牙的护照，如果马洛卡等到明年再买他的话，恐怕他的身价就会增加许多了——这种事情何塞才不会去做呢。

　　所以实际上他的第一目标依然是维迪奇，从俄罗斯联赛买人总比从波尔图手里买人要容易得多……

　　何塞没有打算让皮里出马去买人，因为皮里年纪大了，让他飞去气候变化大的俄罗斯是一件很残忍的事情，而想要说服维迪奇，何塞亲自出马显然要合适得多。

　　对于一名有着强烈渴望想要建功立业的球员来说，维迪奇对于自己快二十四岁了还在远离欧洲足球中心的俄罗斯踢球并不满意，虽然对于一名中卫来说，二十四岁并不算是很大的年纪，可是他二十三岁才离开塞尔维亚，在贝尔格莱德红星踢了四年才有俄罗斯的球队看中了他，这让维迪奇觉得有些沮丧，虽然在俄罗斯踢得不错，可是这里毕竟不是久留之地，没有什么有雄心的球员会选择到俄罗斯来踢球的，哪怕在这里的收入不算少。

　　就在这个时候，何塞出现在了他的面前。

　　何塞知道，如果是按照传统的途径先去接触莫斯科斯巴达克的话，那么多半是很难获得什么效果，而如果提前接触维迪奇本人的话，则会有出人意料的效果——这也是提前私下接触球员屡禁不止同时欧足联和各国足协对此都是睁一只眼闭一只眼的最大原因——你没法制止，就算你监视得再严密，一个电话就能解决问题，或者是经纪人之间的接触，所以只要不是被人拍下来然后捅到媒体上去，就不会有人吃饱了撑的来管这种闲事。

　　没有费多大的劲，何塞就说服了维迪奇，他要表达的意图很简单：第一，他缺一个有实力的中后卫，他觉得维迪奇有实力；第二，到了马洛卡，也许不会是主力，然而却会是一个主力替补，因为现在纳达尔退役了，他需要一名来了就能战的中后卫；第三，待遇你不需要担心，反正肯定比你在莫斯科斯巴达克拿的多；第四，你还有很大的潜力可挖，需要接受更高水平的磨练；第五，我能让你变得更出色……

　　真正打动维迪奇的，是何塞说的最后两点，对何塞的话他可谓是深信不疑，因为何塞过去的成就已经证明了他是现在全欧洲最能够培养球员的主教练，不管是年轻的新秀还是已经成熟得差不多的实力派，而上个赛季门迭塔和法里诺斯的出色表现更是证明了何塞不光能调教年轻球员，还能让状态下降的球员重新发挥出青春活力，总之，他就是一个老少皆宜的超级补品，只要在他手下踢球，就能神勇得象是吃了菠菜一般……

　　荣誉、金钱、前途，当这三样东西摆在面前的时候，能够不动心的人已经很少了，更何况维迪奇才加盟莫斯科斯巴达克一年，对这支球队并没有太多的感情。

　　接下来的事情，就变得顺利得多了。

　　在何塞开始接触莫斯科斯巴达克的高层的时候，他们一开始坚决的拒绝了马洛卡的买人要求，然而这个时候维迪奇则是接受了采访，表示自己并不是太适应莫斯科当地的气候，希望能够去一个更温暖的地方……

　　这个采访一出来，莫斯科斯巴达克的高层就知道这小子多半已经是起了反心，如果拖下去的话也许会让更衣室里不稳而导致影响这个赛季的好成绩——要知道上个赛季莫斯科斯巴达克只拿到了第八名，而这个赛季开始以来却表现出色，有机会拿到联赛冠军，这个时候损失一名主力固然很让人头疼，可是和军心不稳比起来就不算什么了……

　　而何塞提出的七百万欧元的转会费也让他们觉得划得来，上个赛季维迪奇加盟莫斯科斯巴达克只不过花了他们五百万欧元而已，一年就赚两百万，不错的选择。

　　“唔，我这种手段也不算太无耻吧，毕竟这种挖人的做法谁都在用……”何塞在看着维迪奇在新合同上签字的时候，在心里安慰着自己。


第五百九十章 难办才找你

　　敲定维迪奇的合同之后，何塞离开了让他觉得很不适应的俄罗斯，不过他并没有直接飞回西班牙，而是来到了和西班牙同处伊比利亚半岛的葡萄牙，在这里，还有一个出色的中卫等着他去挖掘，虽然他现在还是非欧盟的球员，可是一年之后他就能够拿到葡萄牙的国籍了。

　　这个人，当然就是后来葡萄牙国家队后防线上的顶梁柱佩佩。

　　今年何塞肯定是买不到佩佩的，因为马洛卡的非欧盟名额已经满了，然而何塞却不准备下个赛季再买佩佩，虽然明年夏天是引进佩佩的最好时机，因为那个时候他已经能够拿到葡萄牙的国籍，成为一名欧盟球员，然而对于何塞来说，今年才是买佩佩的最好时机。

　　因为佩佩去年才加盟波尔图，并且这个赛季并没有获得多少出场机会，表现平平的一个中卫，就算波尔图再黑店，也不可能在这个球员身上喊出高价来——实际上就算是两年后，佩佩那三千万欧元的身价也有着很大的猫腻，时任皇马转会主管的米贾托维奇在后来被爆出吃回扣的丑闻，和佩佩的转会就有着很大的关系——你能想象一个还没有入选过任何国家队的二十三岁中卫能值这个价吗？就象后来的齐格林斯基转会巴塞罗那一样，这两个人的转会猫腻都相当的多，巴塞罗那和皇马当时的转会主管吃的回扣绝对不少——然而这回扣也不是他一个人吃掉的，不管是哪个主席，在中间肯定都收到了好处。

　　这就是会员制俱乐部的弊端之一，因为当主席的不需要考虑收支平衡，反正每年会员都能够贡献出那么多的钱出来，不花掉才是浪费，所以才会有一些莫名其妙的转会和财大气粗的砸人，经手者自然是赚得盘满钵满，而球员也很乐意去这样的豪门来证明自己的地位，经纪人在中间自然也会得到好处——皆大欢喜。

　　何塞的想法是，这个赛季先把佩佩预定下来，让他在葡萄牙再待一年，等到明年他拿到葡萄牙国籍之后再引进到马洛卡来，到时候马洛卡有马蒂亚斯、梅克斯、维迪奇、佩佩四名高水平的后卫，那么最弱的一个环节也会被弥补上来。

　　当然这还只是想法，还没有落到实处，何塞之前已经将中场和前场打造得相当的不错了，他现在要做的事情只是打造后场而已。

　　现在要实施这个计划，在佩佩的转会上面就会有着很大的麻烦，今年签下佩佩，明年再带走他——说起来很简单，很完美，很顺利，然而实际上操作起来，却有着很大的问题，波尔图的管理层不是傻乎乎的NPC，不是愚蠢的CM游戏的电脑IE，他们是一群精明的管理者，是一群把波尔图打造成一个连续十年在转会市场上套现好几个亿的超级黑店的牛人，他们会傻乎乎的跟着何塞的计划走？开什么玩笑！

　　马洛卡这几年在转会市场上赚的钱堪称空前绝后，然而接下来马洛卡势必不会如此大笔的在市场上卷钱，十年内的头号黑店，依然会是波尔图。

　　更何况何塞现在已经是名声在外，他要的球员基本上都是很有潜力的球员，何塞敢说，如果自己提出这样的要求，波尔图恐怕打死都不会同意佩佩的转会，然后会把佩佩捧成主力去卖出更高的价钱出来。

　　所以何塞想用一种曲线救国的方法，来好好的挖一下这个黑店的墙角。

　　首当其冲的，就是佩佩的经纪人门德斯。

　　豪尔赫·门德斯，前职业球员，然而天赋却不怎么样，不过这却让他顺利的进入了足球的圈子——他的父亲是一名政府官员，这让他很早就开始利用这一点打交道，他曾经是巴西著名的经纪人教父菲热尔在葡萄牙的合作伙伴，在这个过程中，他敏锐的发现了他完全可以借助葡萄牙和巴西的特殊关系而比欧洲同行们更早的挖掘出巴西球员，然后他就开始了倒买倒卖的生涯，在前葡萄牙第一经纪人维加因为菲戈转会皇马的过程中出的昏招而名声大损的时候，他趁势而起，立即就成为了葡萄牙最有名的经纪人，掌握着绝大多数在葡萄牙踢球的球员的管理权。

　　他在葡萄牙足坛的势力有多么大，从去年夏天就可见一斑，在波尔图杀入冠军杯决赛之后，几乎半支波尔图的球员都加盟了豪门，这些人的经纪人都是门德斯，其中就包括了穆里尼奥、费雷拉、卡瓦略、德科……

　　而在波尔图半支主力离开的时候，他则从葡萄牙其他联赛里提供了好几名球员重新加入波尔图，在这中间，就包括了佩佩。

　　想要顺利的把佩佩弄来，就得从门德斯方面下手，而门德斯现在虽然是葡萄牙足坛的地下教父，却还远远没有后来的势力，现在和他成为合作伙伴，会容易得多。

　　何塞来到波尔图市的时候很隐秘，除了给门德斯打了个电话之外就没有做别的事情——要知道门德斯的电话并不是太困难的事情，不管怎么说门德斯也是在欧洲混的经纪人，他的电话不会是什么秘密。

　　在知道何塞要来找自己的时候，门德斯先是愣了一下，然后他立即知道了这会是一个好机会，在西班牙他还没有多少人脉，仅仅靠把德科送去葡萄牙是不够的，而西班牙和葡萄牙都在伊比利亚半岛，对于手下大部分球员都在葡萄牙踢球的门德斯来说，在西班牙多条人脉比什么都好。

　　门德斯不知道何塞来找自己是为了什么，然而他却知道，这会是一个很好的机会。

　　“阿莱马尼先生，您好。”

　　“门德斯先生，很高兴能见到您。”

　　两个人相遇之后并没有需要聊一会才能熟络起来，何塞在任何人面前都不会觉得怯场，而门德斯则是一个八面玲珑的人物。

　　“叫我何塞吧。”何塞微笑着说。

　　“唔，这样有些别扭，毕竟你知道的，我还认识另外一个何塞。”门德斯哈哈大笑了起来，何塞也微笑起来，他当然知道门德斯说的是谁。

　　几句话，双方就拉近了距离，虽然两个人之前从来没有什么交集，可是通过穆里尼奥，却让彼此之间有了共同语言。

　　“不知道何塞你这次来葡萄牙，是为了什么？听说马洛卡这个赛季不会有太大的动作，许多俱乐部想要引进马洛卡的球员都被您拒绝了，是不是？”门德斯问了一句。

　　“不是我拒绝了他们，而是我的球员不愿意离开。”何塞笑着回答说，这倒不是什么稀奇事情，皇马想要买阿隆索，然而阿隆索这时候已经接到了马洛卡新开出的合同，虽然去皇马也许会拿得多一些，阿隆索却不愿意离开马洛卡，毕竟现在的马洛卡发展的前景相当的好，而皇马也对卡卡发起过试探的报价，却在何塞开出那份四百五十万欧元的年薪之后退缩了——现在皇马手头的钞票可也不是太多，几大巨星的工资占去了他们太多的份额，就算皇马也会觉得吃不消的，这个赛季他们准备清洗掉菲戈，这就是一个很好的例子。

　　至于巴塞罗那，他们上个赛季的投入太多，这个赛季也会显得很平稳，切尔西倒是想来挖马洛卡的球员，却被何塞直接封死了道路——上个赛季赢了我们，这个赛季还想挖我的人？想都别想！

　　在上个赛季的普遍大投入之后，大部分俱乐部都需要慢慢的消化上个赛季的投入带来的影响，有余力砸钱的大概只剩下了切尔西这一支球队，而何塞却表现出了自己小气的一面，他直接对切尔西就关上了大门，而上个赛季冠军杯半决赛两回合的较量中发生的一些事情也让马洛卡的球员们对切尔西有着一肚子的火，至少象托雷斯卡卡阿隆索这几个人对切尔西没有丝毫的好感。

　　“虽然这个赛季不会有太大的动作，可是我也要为将来做准备。”何塞笑着说：“实话跟您说吧，我想引进您麾下的球员，在波尔图踢球的佩佩，这个年轻小伙子很不错，勇猛果敢，防守强悍，马洛卡要加强后防线，这样的球员是不可缺少的。”

　　“您这样一句话，佩佩的身价就得高上一截。”门德斯哈哈的笑了起来，这话倒不完全是恭维，何塞现在的地位已经到了，他只要指着一个球员说“这小子不错！”，这小子的身价恐怕就得上涨一倍……

　　笑完了之后，门德斯有些疑惑的说：“既然您想要佩佩，那么直接买就是了，他的身价可不会太高，毕竟他去年才加盟波尔图，身价不过是一百万欧元，这一年的表现也不怎么样。”

　　“所以我才会选择现在这个时候来引进他。”何塞点了点头：“然而这个赛季我却不能让他成为马洛卡的球员，因为马洛卡现在三个非欧盟的名额已经满了，如果佩佩现在加盟的话，他是没法打上比赛的。我更希望他明年加盟我们的球队，因为那个时候佩佩应该能够拿到葡萄牙的国籍了吧，我记得他是01年来到葡萄牙的，待满五年就足够拿到葡萄牙的国籍了。”

　　“您知道得还真详细。”门德斯诧异的看了何塞一眼，何塞微笑不语，他要引进什么球员，之前自然会做足功课。

　　“那么您可以选择明年引进他啊。到时候他就已经是欧盟球员了，您不需要为了这一点而伤脑筋。”门德斯继续说了一句。

　　“可是我现在就想把他的所有权定下来。”何塞看着门德斯的眼睛，然后慢慢的说了一句。

　　“这一点，有些为难啊。”门德斯皱着眉头说：“现在买下他的所有权，然后一年之后再加盟马洛卡……这种事情可不好做。”

　　“正是因为不好做，所以我才会来找您。”何塞哈哈大笑起来：“不然别的事情还需要劳动您这位葡萄牙足坛的地下教父吗？”


第五百九十一章 反骨仔

　　何塞的话让门德斯很是受用，不过他当然也不会因为这样的一句话就为何塞付出点什么——他是商人，商人的特点就是无利不起早。

　　真正打动门德斯的，是何塞的最后一句话。

　　“如果这件事能够成功的话，我想会对大家都有好处的。”

　　点到为止，何塞并没有多说，而门德斯心里也清楚，既然何塞拜托了他这件事，那么就必定会有报答的地方，更何况和马洛卡保留一个良好的关系，也能够给门德斯将来将麾下的球员送去西甲提供足够的便利，门德斯同样也希望把自己的球员送到马洛卡去，到马洛卡踢上几年的球员都会身价倍增，这一点门德斯不可能看不到。

　　离开的时候，门德斯只说了一句话：“我会尽力帮忙的。”

　　“转会费方面我不会让波尔图失望，更加不会让你失望。”何塞意有所指的加了一句。

　　门德斯在葡萄牙的活动能量果然强大，在波尔图待了一个星期之后，马洛卡方面和波尔图方面达成了协议，马洛卡以四百万欧元的身价买下了巴西中卫佩佩的全部所有权，同时以零租借费的方式将佩佩租借给波尔图一年，在明年的七月一日，佩佩就将会去马洛卡方面报道。

　　当然这只是公开的声明，实际上波尔图到手的转会费是三百万，还有一百万则是进了门德斯本人的腰包，在门德斯的斡旋之下，波尔图方面同意了马洛卡的报价，毕竟上个赛季他们引进佩佩只是花了一百万欧元，而他们现在也不怎么缺中卫，佩佩在波尔图只是一个替补，同时将佩佩再租借给波尔图一年也对他们有利，就算当个替补也不错，波尔图方面认为将佩佩回租一年是因为马洛卡方面希望佩佩能够拿到葡萄牙的护照，这一点很容易理解。

　　实际上，如果没有门德斯的说合，恐怕波尔图方面不会轻易同意佩佩转会，尤其是在要买的球队是马洛卡的情况下，而门德斯主动出面，波尔图方面就不得不给门德斯这个面子，一来佩佩是门德斯旗下的球员，二来则是他们将来还要依仗门德斯为他们带来球员，要知道葡萄牙现在绝大多数的出色球员都和门德斯有着巨大的关系，同时门德斯在南美的人脉网能够为葡萄牙联赛带来源源不断的出色球员，哪怕是波尔图的主席，也得和门德斯搞好关系。

　　如果不是因为这一点，何塞没有那么容易能够得到佩佩的所有权。

　　连续敲定维迪奇和佩佩的转会，何塞松了一口气，佩佩现在二十二岁，维迪奇二十四岁不到，坎波和尼诺一来年纪偏大，二来实力不算特别的出色，有了这两名年轻中卫，再加上原有的马蒂亚斯和梅克斯，马洛卡几年内都不需要为了后防线而担心了。

　　在引进这两名球员的过程中，何塞用了一些不太光彩的举动——实际上这些举动所有的俱乐部都在用，只是看手段高明与否，不过何塞之前倒是没用过这种举动，然而随着马洛卡的名气越来越大，想要买人也会越来越困难，用这种手段也是难免的。

　　就在何塞挖人挖得不亦乐乎的时候，他的后院，也开始起火了……

　　曼联已经连续两年没拿到什么像样的冠军了，这和他们的门将位置乏力有着很大的关系，在舒梅切尔退役之后，弗格森在门将位置上用过博斯尼奇、泰比、巴特兹、卡罗尔、里卡多、霍华德等门将，却总是没有一个足够让人觉得放心的门将，之前好歹还总是能够拿到联赛冠军什么的，而在过去的两年内，随着阿森纳和切尔西的先后崛起，曼联在英超的霸主地位开始不断的受到冲击，实际上他们已经两年没有拿到任何冠军了……

　　在先后引进了鲁尼、小小罗、萨哈、费迪南德等人之后，曼联在中前场的更新换代实际上已经完成得差不多了，然而门将位置上的不稳定表现，却一直是他的一块心病。

　　好门将不好找，也不容易找。

　　就在这个时候，在马洛卡打了两个赛季的主力，并且一直表现得相当抢眼的卡梅尼，进入了弗格森的眼帘。

　　卡梅尼并不算是一名特别稳定的门将，然而他出色的反应和擅长扑救点球的特点却让他会在一些比赛中表现得相当的抢眼——尤其是在冠军杯对阵几支英超球队的过程中，他一直都表现得非常的出色，这让弗格森也更容易观察到他的表现。

　　上个赛季虽然马洛卡在两回合的比赛中输给了切尔西，然而在第二回合的比赛中，卡梅尼的表现却相当的出色，不断的扑出兰帕德等人很有威胁的远射，如果不是德罗巴的那记近距离射门和凯日曼那次近乎犯规的冲撞的话，切尔西恐怕也没法在多打一人的情况下淘汰马洛卡进入决赛……

　　而卡梅尼足够年轻，又有欧盟护照，对于曼联来说也确实是一个极好的人选。

　　在这种情况下，他们开始和卡梅尼私下接触，虽然卡梅尼很感谢马洛卡给了他机会让他重新成为了一名顶级门将，然而现在卡梅尼在马洛卡过得也相当的寂寞——国家队队友埃托奥的离开虽然给马洛卡带来了足够的现金，却也让卡梅尼觉得有些心寒，毕竟埃托奥是何塞引进的第一名球员，依然在有着足够现金的情况下被何塞卖掉了，对此何塞并不清楚卡梅尼会有什么意见，这使得在这种情况下何塞开始显得相当的被动。

　　当何塞回到马洛卡的时候，卡梅尼已经铁了心想要转会到曼联去了。

　　他在接受采访的时候说：“我已经在西班牙待了两年，在这两年里我也获得了很多东西。我想我现在应该是去另外一个全新的联赛里追求荣誉的时候了，我很感谢何塞先生和马洛卡俱乐部在这两年来对我的照顾，可是我现在更想去感受一下英超的氛围。”

　　不得不说卡梅尼没什么脑子，他公然在接受采访的时候这样做，明显就是已经彻底的将自己推向了马洛卡球迷的对立面，也彻底的了断了自己在马洛卡的前途。

　　“托马斯，卡洛斯他之前没和你商量过？”何塞忍着一肚子的火问恩科诺。

　　恩科诺苦笑了起来：“我毕竟不是他的父亲……年轻人长大了，总会有他自己的主见的，他在想什么，我实在是不清楚，要知道这一年来我更多是在训练年轻球员，因为他的技术已经很成熟了。”

　　何塞摇了摇头，然后拍了拍恩科诺的肩膀：“没事，托马斯，那是他个人的行为，你依然会是我们的头号守门员教练。”

　　恩科诺看着何塞的表情，小心翼翼的说：“头儿，要知道卡洛斯这下子是真准备走了，我们还是不要太为难他吧，他毕竟还年轻，不懂事。”

　　不管怎么说，恩科诺和卡梅尼还是有着一丝香火情的，他知道何塞的脾气，他是一个不喜欢受球员要挟的主教练，现在马洛卡在财政上又没什么问题，卡梅尼真要把何塞惹火了，何塞拼着不要一分钱也能把卡梅尼甩到板凳上面度过剩下的两年合同，然后再放他走——这事儿何塞也不是做不出来。

　　“我不会太为难他，我到现在也卖了不少人了，有哪个为难过？只不过他最好不要玩什么帮助曼联向我们施压的小花样，不然的话我不介意在他身上损失全部的转会费。”

　　何塞冷冷的回答说，他对恩科诺这样说，也是想要通过恩科诺向卡梅尼传达这个意思——何塞并不是在乎转会离开一个主力门将，然而他绝对在乎自己的权威受到挑战，更不能容忍合同期的球员配合买主向俱乐部施压！

　　这种情况过去不会出现，现在不会出现，未来也不会出现！

　　恩科诺满脸忧虑的点了点头，然后就离开了何塞的办公室。

　　在恩科诺满脸严厉的警告了卡梅尼之后，喀麦隆人闭上了嘴巴，他想要离开马洛卡一是觉得马洛卡没什么自己的朋友了，这两年马洛卡的黑人越来越少；二是曼联方面能够为他提供一份比现在他拿的两百万欧元的年薪更高的合同，达到了四百万欧元一年——这则是何塞不可能提供给他的。

　　既然卡梅尼老实了下来，何塞也不想再留难他，天要下雨娘要嫁人，球员想要离开了，留也没什么用，门将位置想要买新人虽然让他觉得有些头疼，不过也不是没人可买，虽然切赫已经去了切尔西，而塞萨尔也在今年年初的时候被国际米兰买下，然而依然也会有一些比较出色的门将能够使用的。

　　和曼联方面的谈判进行得比较艰难，曼联虽然也不缺钱，可是弗格森也不会随便乱用钱，卡梅尼的真实身价并不高，不过对于马洛卡和何塞来说，既然马洛卡不想卖，曼联又想买，这个时候不提价，还要等到什么时候提价？

　　卡梅尼的毁约金高达三千万欧元，然而很明显的是没有人会出这么高的价格来买卡梅尼，哪怕他的表现确实不错，然而对于一名非洲门将来说，无论如何他也不可能有着那么高的身价，而何塞对马洛卡转会部的成员的要求就是，无论如何，卡梅尼的转会身价也不能低于一千五百万欧元，能够达到两千万欧元那就是最好的效果。

　　这还是因为卡梅尼的合同只剩下两年了，何塞才会有这样的让步，不然非得敲曼联两千万欧元以上不可……

　　急需门将的曼联虽然在谈判方面进行得很努力，却也依旧被何塞宰了不轻的一刀，最终的成交价格是一千八百万欧元，用一千八百万欧元去买一个门将，这在欧洲足坛的历史上也并不是常见的事情，象当年布冯和托尔多的转会毕竟是很罕见的情况，一般来说，一个门将能卖到一千万欧元以上，就已经是很了不起的事情了。

　　“一千八百万？还不够，老子还得非挖你们一两个人不可。”何塞在心里想着，浑然忘记了自己刚刚挖了曼联未来的主力中卫维迪奇……


第五百九十二章 别不管我啊

　　主力门将被挖走了，怎么办？那当然是再去买一个好点的门将了！

　　何塞现在不会去买什么年轻门将来培养了，现在的当务之急就是买一个来之能战的门将——这样的门将虽然不大可能换位置——不然弗格森也不至于四五年都买不到一个靠谱的门将了，对何塞来说却并不是太大的问题。

　　他的应对态度很简单，你挖我的人，我就挖你的人……

　　何塞当然不会忘记历史上这一年弗格森是买了谁当门将——荷兰国家队门将范德萨，当时这笔买卖被认为是弗格森在没有其他人选之下的无奈之举——因为1970年出生的范德萨当时已经三十五岁了，哪怕对于一名门将来说也是一个相当大的年纪了，谁知道这却成为了舒梅切尔之后曼联在门将位置上最靠谱的一次引援！

　　虽然范德萨的特点和马洛卡的风格有些不太一样，他是属于那种传统的站在门线上扑救的门将，可是何塞在这个时候却没有太多的人选，卡西利亚斯布冯切赫已经不用想了，哪怕是个巴尔德斯，巴塞罗那也不会放手，塞萨尔已经回归国际米兰，莱曼去了阿森纳，顶级门将中，也只有范德萨是最好挖的人选，而历史上他接下来几年内在曼联的表现也足以让何塞对范德萨充满了信心。

　　在曼联方面还在和马洛卡拉锯的时候，何塞就已经飞到了伦敦，准备接洽范德萨现在所在的球队富勒姆。

　　富勒姆尽管是英格兰第一支被外资入主的俱乐部，然而他们一直以来都只能算是普普通通，他们的老板埃及人法耶德虽然也相当的富有，不过他也只是让富勒姆更多的自给自足，富勒姆现在一直都只是英超的中下游球队，这个夏天他们差一点就失去了范德萨，因为按照以前的合同，范德萨在这个夏天就已经到期了，不过就算范德萨选择了续约，也只是续约了一年而已。

　　富勒姆知道他们留不住范德萨，虽然范德萨年纪已经不小了，他最近四年的表现却相当的出色，对于现在的欧洲足坛来说，好门将也并不是容易得到的，顶级门将基本上都是一个萝卜一个坑，万一哪个退役了，对他们所在的豪门都是灭顶之灾，曼联是一个例子，卡恩退役之后的拜仁也是一个例子。

　　他们现在要做的只是尽量的获得更多的利益而已，何塞现在手头也不差钱，虽然在两名中卫身上他花掉了一千一百万欧元，可是卡梅尼的离开却套现了一千八百万欧元，何塞本来以为这个赛季会在转会市场上实行净投入的，结果还是没实现……

　　四年前范德萨从尤文图斯加盟富勒姆的时候，身价是五百万欧元，然而毕竟那已经是四年前了，是欧洲球员身价泡沫最严重的时候，当然不能说范德萨就配不上五百万欧元的身价，然而一个三十一岁的门将还可以说是在巅峰期，三十五岁的门将就只能说开始走下坡路了，再加上范德萨只剩下了一年新签订的合同，他的身价再怎么着，也高不到哪里去。

　　最终富勒姆同意了马洛卡三百万欧元的报价，对于一名三十五岁的门将来说，这个报价已经算是相当的高了，当这个消息传出去的时候，普遍都认为马洛卡是难得的在转会市场上被人黑了一把，要不是卡梅尼被曼联挖走，马洛卡必须要有一个出色门将的话，精明的何塞肯定不会花这样的价钱去买一个三十五岁的门将……

　　不过倒是没有人觉得马洛卡买范德萨买错了，毕竟现在转会市场上的好门将几乎没有，能挖来的门将也相当的稀少，范德萨在这些人选里面算是顶级的，唯一可能的弱点就是他的年纪太大了一些，大概只能凑合用上一两年吧……

　　在富勒姆同意马洛卡的报价之后，就开始和范德萨本人讨论转会的意向了，对于范德萨来说，他现在还有雄心，希望能够去一支豪门证明自己的实力，虽然在尤文图斯的失败之后，在富勒姆的四年让他觉得自己过得很安静，然而对于只获得过一次冠军杯冠军和四次荷甲冠军（都是在阿贾克斯获得）的范德萨来说，他觉得自己的职业生涯还缺些什么。

　　缺什么？缺在四大联赛里的冠军……范德萨可谓是运气不佳，在阿贾克斯待了九年之后终于加盟意甲豪门尤文图斯，却在尤文图斯的两个赛季里面都是屈居联赛亚军，实际上他的表现并不算差——结果尤文图斯就觉得门将位置上还是用本土门将更放心，于是布冯来了，他走了，然后在富勒姆这间中下游球队里一踢就是四年，更加无法染指联赛冠军……

　　现在加盟马洛卡，对范德萨来说也是一个相当好的机会！

　　而马洛卡方面提出的待遇也相当的不错，范德萨在富勒姆拿的是三百万欧元的薪水，加盟马洛卡之后薪水持平，而他将会在更高水平的欧洲赛场上参加比赛，对于这一点，范德萨自然是求之不得。

　　和范德萨签下了三年的合同——在外人看来这是一个冒险的举动，毕竟三十五岁的范德萨还能不能打三年比赛都是一个疑问，何塞却是大手一挥直接提供了三年的合同，这也是为了表达对范德萨的信任，对于范德萨来说，虽然在马洛卡拿的薪水是一样的，可是合同却延长了两年，这对于他个人来说，也同样是一个不错的保障。

　　走了卡梅尼，来了范德萨，退役了纳达尔，来了维迪奇，预定了佩佩——马洛卡这个赛季的动作并不大，这也是一支成熟的球队的象征，上个赛季的大动作和球场的修建有关，现在球场已经修建成功了，各种收入变得越来越多，何塞自然不会为了钱而卖人，不卖人就没必要买太多的人，毕竟二队里还有那么多出色的攻击手没有机会，再强行买人反而是让他们缺少了出场的机会。

　　现在更让何塞操心的是关于那个莫名其妙的任务——门迭塔上个赛季在马洛卡的表现很不错，然而怎么样才能是完成了任务，何塞心里一点底都没有，他只能是根据球队的需要尽量让门迭塔获得更多的出场机会，然后让他发挥得更接近他的巅峰状态，从这方面来说，他已经做到了，并且做得相当的不错，门迭塔这半年来经常被西班牙的媒体提起，认为他现在完全有能力回到西班牙国家队，不过阿拉贡内斯还是持有比较谨慎的态度，毕竟门迭塔远离国家队也有四年了，他的年纪也已经不小了，再入选国家队是不是没这个必要呢？

　　对此何塞也不能左右阿拉贡内斯的心思，只能尽量的让门迭塔表现得好一点，现在门迭塔已经是扭转了历史了，历史上在上个赛季转会米德尔斯堡之后他就再次重伤，接下来几年里都没获得什么出场的机会，默默无闻的就退役了，一代名将下场如此凄凉，也足以让人扼腕长叹。

　　现在至少不会这样了，门迭塔焕发第二春，大部分喜欢过他的球迷也会很满足，看着一个遗憾被弥补，何塞本人也是相当高兴的——看到一个落魄的曾经球星恢复风采高兴，在自己的手下恢复风采那就更高兴了……

　　※※※

　　“不好意思，不过现在已经忙完了，接下来的两个星期，我可以完全什么都不管的和你在一起。”何塞笑着对卡琳说。

　　“才两个星期吗？”卡琳乜了何塞一眼。

　　“没办法啊。”何塞苦着脸说：“这个夏天虽然没有大赛，可是我们也很忙呢，八月开始我们会在亚洲进行一系列的拉练和宣传，半个月之后回到西班牙，还有米格尔的退役纪念赛兼海螺球场的揭幕战，然后还要准备接下来的西班牙超级杯……还好我们现在不需要打欧洲超级杯，不然的话这个夏天可真够忙的。”

　　“那你也要赔偿我。”卡琳继续板着脸看着何塞——何塞倒是笑了起来，本来卡琳就有些早熟，现在偶尔使使小性子倒让他觉得看起来更加的可爱。

　　“好吧，你要什么？”何塞摊了一下手，他答应得也相当的谨慎，因为他不知道这姑娘到底准备要什么——很显然不会是金钱上面的，卡琳虽然不是出身富豪之家，起码也算是一个中产，对金钱的需求可并不是太大，如果是浪漫方面的话……何塞身上真心缺乏浪漫因子。

　　“我不要别的。”卡琳狡黠的笑了起来，何塞看到她的笑容立即心里就是“咯噔”一下，觉得情况有一些不妙……

　　然后卡琳就提出了一个让何塞觉得头皮发麻的要求：“这两个星期我想都在海边渡过，你得学会游泳——别跑！”

　　转身刚刚跑了一半的何塞全身僵住，然后苦着脸转过头来：“换个行吗？我实在是害怕游泳，在澡盆子里我都怕会被淹死……”

　　“不行，作为马洛卡人居然不会游泳，这实在是一个耻辱！”卡琳大义凛然的说，然后立即换了一副笑脸安慰何塞：“放心啦，有我在旁边保护你，还怕你学不会游泳吗？你的运动能力那么强，打篮球踢足球都出色，学会游泳应该是一件很简单的事情啊。我知道你是因为小时候被淹过有了阴影，只要能够克服这一点心理障碍，你一定会很快学会游泳的。”

　　“真的要学？”何塞继续苦着脸说。

　　“一定要学！”卡琳无比肯定的说。

　　“那好吧，等到了海里，你可不能不管我啊！”何塞可怜巴巴的回答说。

　　“放心吧，我一定会在旁边保护你的。”卡琳信心十足的告诉何塞。

　　等到了海边以后，看着那湛蓝的海水，何塞的心脏又开始剧烈的跳动起来，终于在卡琳的鼓动之下，他才一闭眼，猛的跳进了海水之中！


第五百九十三章 亚洲攻略

　　“哗啦”一声，何塞从海水里冒了出来，然后张开双臂向卡琳游了过去。

　　“怎么样，我说过你学会游泳很容易吧。”卡琳一下一下的踩着水笑着说，几滴水珠从她的头发上滑了下来，轻柔的坠入海水中，融为一体。

　　何塞哼了一声，这小妮子也是够凶残的，第一天学游泳的时候何塞就因为巨大的恐惧在水中一阵乱扑腾，眼看就要沉入水中的时候卡琳就在旁边看着也不来拉他，脑海中浮现出前世被淹死画面的何塞当时差点就直接淹死了，最后还是强烈的求生欲望战胜了恐惧，放松身体的何塞慢慢的在水中浮了起来，一直到这个时候卡琳才游过来一把抓住了他，接着再开始教他游泳——接下来的事情就水到渠成了，何塞很快就学会了游泳，卡琳说得没错，以他的身体素质，要学会游泳实际上是很简单的事情，只要心里不慌就是了。

　　“还在生气呢？”卡琳笑着看了何塞一眼：“小气的男人，那天晚上你不是……”

　　说到这里卡琳脸上也飞起了几朵红云，那天在水中狼狈不堪的何塞回到酒店之后立即大显男人本色，让第二天起床的时候卡琳还觉得腿软腰酸……

　　听到这话，何塞嘿嘿的笑了起来，他本来就没怎么生气，换了他是卡琳，恐怕也会这样对待一个对海水有恐惧症的男人，而且他也相信，如果自己当时没有克服的话，卡琳也会在关键时刻把他救上来的——卡琳真有这样的能力，她的水性相当的好。

　　“不管怎么说，总算是学会游泳了。”何塞叹了一口气，把身体翻过来，然后做横躺状——实际上前世何塞是会游泳的，不然他也不会敢深夜一个人驾船出海，只不过不精通游泳而已，所以在近海遭遇风浪之后就惨遭灭顶之灾……

　　所以有了前世的底子，何塞学会游泳实际上是很快的，而现在这个注意锻炼的身体也比前世那具宅男身体要强壮得多，只是这么几天，何塞的游泳水平已经相当的不错了，至少落水之后完成自救是没什么问题的。

　　“学会游泳对你有很多好处的。”卡琳游过来笑着说：“象你这样的大叔，如果每天坚持游泳，身上的赘肉会少很多，身体也会更强壮，既然生活在海边，这么好的条件不利用就浪费了。”

　　“我才不是大叔，我还很年轻。”何塞一手揽过卡琳，“恶狠狠”的对卡琳说：“信不信？”

　　“信，我当然信……”卡琳嘻嘻的笑了起来。

　　嬉闹了一番，何塞低头看了看自己的身体，然后想象了一下以后会变得大腹便便的样子，打了个冷战之后立即决定，以后就按卡琳说的做！

　　※※※

　　和卡琳度过了一个愉快的放松期之后，何塞又开始他繁重的工作了，在这段时间里，老阿莱马尼没闲着，西班牙足协发下的许可证已经拿到手了，这意味着马洛卡的新球场立即就能够投入使用，而欧足联方面的评估小组已经来观察过了，对马洛卡的新球场相当的赞赏，至于评级什么的，还需要等一段时间。

　　关于在亚洲的拉练，何塞已经考虑很久了，本来上个赛季趁着三冠王的名气去亚洲淘金是最好的机会，然而去年却是一个大赛年，欧洲杯一打完，留给球员们休假的时间就不多了，为了让球员们不至于因为太多的比赛而感到疲惫，何塞放弃了淘金的机会，而这个赛季则是一个好机会，没有大赛，联赛结束又早，球员们能够休息很长的时间，去亚洲淘金也不会有太多的问题。

　　不过这种时间自然会和很多人撞车，皇马今年准备第二次去亚洲淘金，难免的马洛卡会和皇马撞车，可是很显然的是，现在的皇马已经不是两年前七大巨星聚会最巅峰的时期了，马洛卡现在的名气不比皇马差多少，在亚洲和皇马争一争，还是有着很大的机会的。

　　本赛季马洛卡的集训是在七月二十日开始，集训的地点直接就放在了日本——在亚洲他们会待半个月的时间，在这半个月内会打四场商业比赛，分别是和日本国家队、韩国国家队、中国国家队以及中国澳门代表队踢一场友谊赛，之所以是香港而不是澳门，那是因为香港是英超的传统势力，去了也未必会有什么好的效果，澳门就不一样了，要知道澳门球迷更习惯看葡萄牙或者西班牙的比赛，而马洛卡和澳门却也有着相同的地方——现在马洛卡是世界上少数几个可以修建合法赌场的地方，实际上在马洛卡去年开始发放赌场经营许可证的时候，不少澳门赌场就已经在马洛卡申请了执照。

　　和日本国家队韩国国家队踢友谊赛没什么好说的，尽力去踢留个好印象就是了，倒是在中国需要好好的考虑一下，何塞可是记得前世，就是这年的夏天，皇马在中国可是惹下了一些乱子，弄得后来中国球迷对各种商业友谊赛都显得不那么感冒，尤其是那次说要接受体育频道采访却中途毁约说不来了，更是让等待许久的球迷们无比的失望，这一点，何塞可不打算重蹈皇马的覆辙。

　　皇马在训练中也要向球迷收取观看训练的门票，马洛卡就不收，皇马不参加体育频道的节目，马洛卡就去参加节目，皇马踢半场就把全部主力换下场敷衍了事，马洛卡可以上半场一半主力下半场一半主力，至少让人家看得舒心……

　　留下一个好印象，比什么都强，更何况何塞重生之前也是一个见过不少世面的淘宝店主，他知道什么叫做“中国特色”！

　　皇马在中国的友谊赛会比马洛卡在中国的友谊赛要迟上几天，这点对于马洛卡来说是很有利的，也许在别人看来有“垫场”的嫌疑，何塞却知道，如果马洛卡的友谊赛比皇马的比赛要迟的话，那才会遭到无妄之灾呢，说不定憋了一肚子气的中国球迷和体育频道会把气全部发泄在无辜的马洛卡身上……

　　而先去打友谊赛的话，那么马洛卡良好的行为反而容易和皇马形成巨大的反差，中国人好面子，马洛卡能够更给他们面子，自然对马洛卡的好感会增加许多，马洛卡在中国球迷中的起步方面要比皇马巴萨都要迟，自然要做得更好，才能够在中国获得更多的球迷喜欢和支持。

　　别要小看这些球迷，对于接下来几年的新一代球迷来说，他们不在乎花上一个月的工资长途跑去北京或者上海去看一场自己喜欢球队的正式比赛，不在乎花上几百块托人海外代购一套正版的球衣，不在乎去国内的专卖店里花上千块买一件印着自己喜欢球队标志的羽绒大衣，哪怕这件大衣和其他大衣比起来只是多了一个标志，却贵了一两百块……

　　尤其是对于城市的白领来说，这种开支对于他们来说也是一种享受。

　　用最大的诚意，来获得最大的利益，何塞不会放弃在亚洲的利益，尤其是不会放弃中国那么一个广阔的市场，虽然说中国球迷中肯花钱支持欧洲俱乐部的比例不会太多，然而惊人的数量却足以让这个小小的比例变成大大的真实数量，何塞甚至打算在条件成熟的情况下在马洛卡开个网店，专门给中国的马洛卡球迷邮购正宗马洛卡的商品而开通通道——反正在这一点上他也相当的在行……

　　在技术角度上来说，这四场商业赛也是马洛卡磨合阵容的一个好机会，虽然只引进了两名球员，然而在守门员位置上却换了新人，无论是磨合还是配合默契都需要比赛来积累，这四场比赛虽然不是正式比赛，却也能够增加一些默契的程度。

　　七月二十日，马洛卡在日本的集训拉开了序幕。

　　按照流程，马洛卡会在日本待上三天，在七月二十三日和日本国家队在东京国立竞技场进行一场友谊赛，同时还会在前一天去马洛卡在东京的球迷用品专卖店开展一天的活动，接着会去韩国待上四天，同样是进行一场友谊赛，在中国待的时间则是最长的，七月二十七日抵达中国北京，在北京待上整整六天的时间，其中三天时间训练，一天参加体育频道的节目，一天为在北京的球迷用品商店捧场，剩下的一天则是和中国国家队在工人体育场进行一场比赛，在澳门则只会待上两天，一天集训，一天比赛。

　　这种旅程自然是很累的，所以何塞只是安排了半个月的时间，八月六日回到马洛卡，然后才正式的开展赛季前的集训，准备八月十四日和八月二十一日的两场西班牙超级杯的比赛，对手是西班牙国王杯的冠军皇家贝蒂斯。

　　有影响是一定的，只不过这也是必须要承担的后果，毕竟一家俱乐部光靠比赛不行，还得发展足够的商业活动，让球队的资产和吸金能力增加，这样才能够长久的保持一支球队的竞争能力。

　　日本算是马洛卡在亚洲第一个有了一定球迷基础的国家，毕竟马洛卡在这里参加了两次丰田杯的比赛，两次胜利也给马洛卡带来了相当足够的人气，而两次丰田杯最佳球员的获得着卡卡更是成为了日本球迷心目中天皇巨星一般的人物，在历史上现在的卡卡风头是远远不如小罗的，然而现在则是小罗的风头不如卡卡，在小罗去巴塞罗那的这两个赛季，虽然他的表现依旧相当的出色，却没能为巴塞罗那带来久违的冠军，而卡卡则在马洛卡获得了三冠王，上个赛季也用自己出色的表现帮助马洛卡完成了联赛三连冠的伟业，哪怕是在巴西国家队，卡卡也能够和小罗别一别苗头的。

　　在来到日本之后，马洛卡受到了日本球迷热烈的欢迎，尤其是卡卡，他得到的尖叫声几乎是其他球员的几倍，当然了，马洛卡这种现在已经是帅哥云集的球队少不了疯狂的女粉丝，除了卡卡之外，羞涩秀气的托雷斯，成熟稳重的阿隆索，威猛不凡的马蒂亚斯都受到了球迷们热烈的欢迎，他们几个现在也是马洛卡的顶梁柱。

　　当然了，何塞本人受到的欢迎也不少，甚至有热情的球迷主动献吻，让跟着一起来的卡琳相当的不爽，虽然一直带着甜美的笑容，私下里何塞身上青紫色也是不断的出现……

　　虽然不断的被卡琳虐待，何塞的心情却依旧很高兴——亚洲攻略，就从这一天开始！


第五百九十四章 特别节目

　　“观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家收看本期《足球之夜》的特别节目。在昨天，有一支球队抵达了北京，他们是……”

　　在一个宽阔的演播室里，体育频道的著名主持人张胖子面带微笑的对台下几百名观众说，说到这里的时候他拉长了声音，台下的球迷们立即知趣的把他的话接了下去：“皇家马洛卡！”

　　“没错，今天将会参加我们特别节目的，是来自西甲的著名球队，去年的三冠王得主，今年获得了西甲联赛三连冠成绩的皇家马洛卡！现在有请皇家马洛卡的主教练何塞·阿莱马尼先生以及他麾下的三名著名球员——队长达米安·马蒂亚斯、中场巴西国脚卡卡以及前锋费尔南多·托雷斯！”张胖子大声的说。

　　随着音乐声响起，台下也响起了一片热烈的掌声，在音乐声和掌声中，何塞打头，身后的马蒂亚斯、卡卡和托雷斯跟着走了出来，然后挥手向台下的球迷们示意。

　　张胖子挨个的和何塞他们握手，接着再请他们四人在左侧的一排沙发上挨个坐了下来，而自己则是在右边单独的一个沙发上坐了下来——这是一个现场谈话类的节目，对主持人的水准有着很高的要求，然而张胖子也许在其他地方有做得不好的地方，可是他的口才和现场采访的水准，在整个体育频道的主持人和解说员中却是首屈一指的，能够一手把足球之夜这个栏目捧出来，他本人也是居功至伟。

　　何塞能说一口流利的汉语——对外他是宣称自己在美国念书的时候住在唐人街，在唐人街学习的汉语，他自己当然知道是因为他重生的原因——这一点在才到中国的时候一下机场就已经给了来采访的人一个惊喜了。

　　马蒂亚斯等人自然是听不懂汉语的，然而同步翻译却能够让他们听到现场的主持人说着什么——这样的节目并不算是太复杂，而很明显的是，何塞才是主角，他们三个只是配角而已……

　　本来这种采访节目中，主教练也确实是主角，而何塞又会说汉语，自然戏份就变得更多。

　　上来寒暄了几句之后，张胖子就开始挨个的提问了，问的问题无非是对北京的感觉怎么样，对中国足球有没有什么看法……

　　何塞自然是回答得滴水不漏，无非就是恭维加夸奖而已，他不会提出什么看法，也不会对中国的联赛指手画脚——虽然他知道中国联赛的弊端在哪里，可是说出来了人家也不会听反而会不爽，那还不如不说，有时候碰到一个顽固不化的傻逼不是应该去试图说服他，应该对他说“你做得对，就这样做下去”——反正吃亏的是他不是我。

　　“众所周知的是，最近几年来西甲球队来到亚洲进行巡回赛已经是相当的多了，03年的夏天皇马在昆明进行了一场和中国国家队的较量，去年夏天巴塞罗那则在上海和上海国际进行了一场友谊赛，今年则是皇马马洛卡来到了北京，在一周之后皇家马德里也将会来到北京，到底是因为什么原因使得这些西甲顶级球队纷纷来到亚洲进行巡回赛呢？”张胖子提出了这样的一个问题。

　　“世界在发展，在一体化，足球也是如此。传统的足球重心在南美，在欧洲，然而其他地方的足球也是蓬勃的发展，足球的魅力在影响着所有人的。对于欧洲球队来说，他们有义务让其他地方的球迷亲眼目睹到世界上最好的比赛，同时激发出其他地方足球的发展。足球这种级别的运动不应该是属于某两个大洲的运动，而是应该属于全世界的运动。非洲足球现在已经在发展了，而亚洲足球也同样的在发展。我不想把我们来到亚洲巡回的举动说得多么的高尚，然而扩大我们俱乐部在亚洲的影响力的同时，我们也同样能够多做一些什么东西。”何塞微笑着回答说。

　　“我们都知道，何塞先生现在被誉为是欧洲最会培养球员的主教练，马洛卡在何塞先生上任之后，引进了大量原本名气不算很大的球员，他们却都在马洛卡成为了巨星级别的球员，在培养球员方面，何塞先生能够给中国足球一些提议吗？”

　　“培养球员并没有什么诀窍，让这些球员成为出色的球星也并不完全是我的功劳。”何塞回答说，他还是准备说一些真材实料的玩意儿，至于有没有人能够听得进去，那就不关他的事情了：“培养球员没有什么特殊的诀窍，首要的一点，就是要弄清楚某名球员身上的特点和他最擅长的地方。对于刚刚开始踢球的小孩子，不需要让他变得身体强壮、健步如飞，身体很重要，却并不是最重要的，技术很重要，同样也不是最重要的。我记得有人对我说过，中国历史上有一名伟大的教育家名叫孔子，他教了三千个学生，其中有七十二个是出类拔萃的，而这七十二个人每个人的特点都不同……据说根据这个还有一句俗语，是……”

　　看到何塞做沉思状，张胖子在旁边加了一句：“因材施教。”

　　“没错，因材施教。”何塞做恍然大悟状：“要知道每个球员的特点都有所不同，就拿马蒂亚斯来说吧，我发现他的时候，他在当时的西乙球队赫塔菲的青年队里面并不是很受重视，因为他身上的缺点很多，速度慢、转身慢、防守动作大，同时脾气火爆，容易吃牌。然而我却注意到，他的身体素质相当的出色，弹跳出色，在防守高空球方面有着超人一筹的敏锐水准，作为一名中卫来说，有这样的素质就已经基本上足够了，至于他其他的毛病，可以通过训练来慢慢的改变，现在他依然速度和转身不快，可是他却已经变得很稳定，能够和队友一起组织防守，成为了我们最可靠的中卫。这个例子我是想说明一点，世界上没有完美的球员，任何球员都会有他自身的缺点，如果我们只盯着一个球员的缺点，那么永远也无法培养出这名球员出来。世界上没有全才，如果当时我只是让马蒂亚斯改正他的速度和转身的毛病的话，一来是效果未必好，二来是未必能够改正。而当时我是让他更多的磨练自己的对抗和防守技巧，在自己擅长的地方达到巅峰，才能够让自己显得更有用。”

　　说得兴起的何塞继续把话接了下去：“如果一个教练，对自己的球员只有苛求，希望他又能进攻、又能防守、还能射门、还能抢断，那么他永远也培养不出好球员出来。足球是集体的运动，将球员组合在一起发挥出最大的实力才是一个教练要做的事情，而不是整天抱怨球员的表现不够出色。”

　　这话说出来之后有些冷场，张胖子是知道的，抱怨球员表现不够出色？尼玛，这几乎是所有中国教练的通病了……

　　于是张胖子立即就把话题给岔开了去：“现在英超里已经出现了几名中国球员的身影，也曾经有中国球员加盟过意甲球队，然而西甲中却还从来没有出现过中国球员的身影，何塞先生，马洛卡有可能在未来的某一天内引进中国球员吗？”

　　“我对球员的国籍并没有什么偏好，在马洛卡队中，欧洲球员、南美球员、非洲球员的身影都出现过，只要是出色的球员，我都会要。只不过西甲的情况和英超意甲有所不同，我们的非欧盟球员的名额是固定的，只能够允许有三名非欧盟的球员在球队内，所以我们很难在现在的情况下引进其他的非欧盟球员……如果有我看好的中国球员，他又有能力在马洛卡打上比赛，我为什么不引进他呢？要知道只要是出色的球员，对球队能够有帮助的，我都会要。”何塞熟练的用了一套太极推手，将这个话题推开了去……

　　他现在确实没想过要引进中国球员，说实话，对于西甲这种对非欧盟球员执行得相当严格的联赛来说，也确实没有中国球员生存的土壤，除非他们的实力能够和价格差不多的非洲南美球员相媲美，否则哪怕是小球队，也不会浪费宝贵的非欧盟名额用在中国球员身上的，从这方面来说英超和意甲就不一样了，英超是只要能够拿到劳工证就能够引进中国球员，意甲也是每年都能够引进一名非欧盟球员，所以他们引进中国球员能打主力就打主力，不能打主力在板凳上放着也不算浪费，至少能够提升在亚洲的人气，也不会是亏本买卖。

　　接下来张胖子又问了马蒂亚斯等人几个问题，这些问题都没什么敏感的话题，基本上都是一些带有八卦性质的问题，所以他们也都回答得相当的愉快。然后这次特别节目就顺利的结束了，剩下的环节就是何塞等人分别在几个足球上面签下了自己的大名，这将会作为本次节目的幸运观众抽奖的奖品，马蒂亚斯卡卡和托雷斯秀了一下自己的脚下技术，除了马蒂亚斯脚法不怎么样之外，卡卡和托雷斯都是技术相当出色的球员，虽然没有什么魔幻般的小技术，现场控几下球还是做得到的，这也引起了现场球迷们的热烈喝彩。

　　“多谢您的合作，这是一期成功的节目。”张胖子和何塞握手的时候说。

　　何塞微微的笑了笑：“确实很成功，对于您来说，做出这样的节目恐怕也是很费脑筋的吧，既要娱乐大众，也不能有太多其他的东西……所以我很合作。”

　　张胖子苦笑了起来，他当然知道何塞的意思——很显然的是，这个老外并不是一个棒槌，他对中国的一些事情还是相当的清楚的……


第五百九十五章 群星云集的告别赛兼揭幕战

　　半月的行程之后，马洛卡在东亚完成了自己的拉练计划，在比赛中他们取得了四连胜的辉煌战绩，先是二比零击败日本国家队，接着二比一击败韩国国家队，在北京他们三比一击败了中国国家队，而在澳门，因为和对方的实力相差太大，比赛中马洛卡明显的没有出太大的力气，也以五比零的比分击败了澳门代表队。

　　这样的胜利并不奇怪，以马洛卡现在的实力，横扫亚洲并不算什么稀罕的事情，然而让东亚三国的接待人员和球迷们感到高兴的是，虽然马洛卡在每场比赛中很少让全部主力上场，然而却是一半一半的在上——随时场上都会有四五名主力在场上，而马洛卡的替补里出色的球员也有不少，最重要的是，每个球员在场上都没有敷衍的态度，何塞在商业赛开始之前就说过，马洛卡在亚洲的拉练赛，球员的表现和状态将会关系到他们的主力位置，有了这样的话，自然是人人奋勇争先，同时在场上他们更多的讲究相互之间的小范围配合，所以尽管进球并不多，精彩场面却相当的多，这种友谊赛自然更符合球迷们的胃口。

　　再加上马洛卡上下的态度一直都很好，训练免费开放，每天训练结束之后每名球员都会至少签二十个名之后再离开，在球迷用品商店的活动也显得相当的亲近球迷，自然给所有人都留下了足够的好印象——尤其是对中国球迷来说……

　　在马洛卡离开之后，皇马方面也来到了中国，很显然的是，皇马方面并没有注意马洛卡在亚洲进行商业活动时候的举动，他们象历史上一样的惹火了中央电视台体育频道——在准备来参加节目的时候直接就放了体育频道的鸽子，体育频道的主持人在面对微笑对球迷们解释说“因为各种原因皇马俱乐部没法来参加本次节目，节目取消”的时候肚子里早把皇马上下骂了个遍，皇马和北京国安的合作也因为各种原因取消，最终中央电视台连皇马和北京国安的友谊赛都没有转播，在这次之后，皇马在接下来的几年内再也没来过中国淘金，反而是马洛卡在07年夏天和11年夏天先后在中国再度进行了两次商业比赛，人气极高——仅有09年因为考虑到意大利超级杯第一次在中国举行的因素，马洛卡没有去亚洲而是去了北美拉练，当然这已经是后话了。

　　这次亚洲之行不光是给马洛卡在亚洲的名气打下了一个良好的基础，同时还为马洛卡开辟了新的财源——尽管这次亚洲之行的出场费只给马洛卡带来了不到一千万欧元的出场费收入，却让马洛卡留下了四个生意极其出色的球迷用品商店，因为这些商店的位置好，货源充足，所以生意一向不错，虽然不像去年马洛卡本地的球迷用品商店那样一年赚了上千万欧元，却胜在平稳，各种纪念T恤、每年新款的球衣、小型纪念品等等之类的玩意源源不断的被卖出去，也让马洛卡有了一块稳定收入的来源。

　　而每当这几个国家的人去西班牙旅游的时候，他们总是会去马洛卡玩一圈，除了马洛卡已经逐渐成为摩纳哥和荷兰之外的又一旅游圣地之外，马洛卡俱乐部的吸引力也是促使他们这么做的原因之一，参观一下海螺球场，能让他们得到足够的满足。

　　回到马洛卡之后，何塞得到了一个很好的消息——在欧足联的评估中，马洛卡的海螺球场被评定为五星级球场，这意味着将来海螺球场将会有机会举办将来的冠军杯决赛！

　　虽然欧足联评定的五星级球场不少，然而海螺球场也会有着足够的竞争力，今年夏天被评为五星级球场的一共有三座球场，分别是拜仁的安联球场、费内巴切的萨拉科格鲁球场和马洛卡的海螺球场，其中海螺球场的容量比萨拉科格鲁要大，却比安联要小，然而在硬件设施上和安联球场比起来毫不逊色，要超过萨拉科格鲁球场，这三座球场也是欧足联认定的第二十五、第二十六和第二十七座五星级球场。

　　海螺球场也是西班牙第六座被评估为五星级球场的球场——在它之前的五星级球场分别是皇马的伯纳乌球场、巴塞罗那的诺坎普球场、马竞的卡尔德隆球场、西班牙人的莫祖锡奥林匹克体育场和塞维利亚的塞维利亚奥林匹克体育场，而塞维利亚奥林匹克球场并不属于俱乐部，西班牙人的莫祖锡奥林匹克体育场也不是属于西班牙人俱乐部的，这是因为92年巴塞罗那奥运会而兴建的球场之一，西班牙人俱乐部只是租用这座球场而已，实际上能够被俱乐部拥有的五星级球场，加上海螺球场，整个西班牙也只有四座！

　　这同样也是一家俱乐部身份的象征，为什么马竞球迷总是有底气说自己的球队是西甲第三强？除了他们是获得西甲联赛冠军第三多的球队之外，同样也和他们拥有着一座伟大的球场有着很大的关系，然而现在马洛卡无论是从荣誉上、名气上还有硬件设施上都不逊色于马德里竞技，所以在不知不觉中，马竞的球迷也开始比较讨厌马洛卡了，因为和皇马一样，马洛卡的前面也有皇家的前缀，现在的表现也比他们要好，同时就象皇马带走了劳尔一样，马洛卡从他们这里带走了托雷斯……

　　对此何塞是不在乎的，一支球队的崛起，总是会或多或少的树立一些敌人的，越是强大，敌人就会越多，同时在同层次的球队中，也会获得一些朋友。

　　回到马洛卡之后，何塞就开始准备紧锣密鼓的准备纳达尔的退役友谊赛兼海螺球场的揭幕战了，这场比赛的对手也已经找好——是巴塞罗那，又不是巴塞罗那。

　　为什么这样说呢，因为这场比赛的对手，绝大部分是巴塞罗那的球员，却在前面会加上一个“前”字，基本上都是和纳达尔在巴塞罗那并肩作战过的队友他们中间的几乎全部球员，现在都没有效力过巴塞罗那了，然而这场比赛他们却会穿着巴塞罗那的球衣和马洛卡对阵……

　　作为一名化石级的老将，纳达尔的人缘相当的不错，他这一生只效力过马洛卡和巴塞罗那，以这两支球队作为退役的告别赛是最好不过的结果，而巴塞罗那方面也相当的给面子，除了同意组建巴塞罗那元老队之外，队中的不少球员也会前来捧场，在八月八日的这场揭幕战中，也确实算得上是群英荟萃，群雄皆至……

　　前葡萄牙国门拜亚、荷兰门将海斯普、后卫前西班牙国脚塞尔吉、前荷兰国脚雷齐格、费雷尔、前葡萄牙国脚库托、西班牙国脚阿韦拉多、前法国国家队队长布兰科、中场名将瓜迪奥拉、“魔鬼”菲戈、“金左脚”里瓦尔多、路易斯恩里克、德拉佩纳、前锋“外星人”罗纳尔多、“霹雳火”斯托伊奇科夫、“独狼”罗马里奥……这些是前巴塞罗那球员，他们中间有的已经退役了，有的还在其他的球队中活跃，然而凡是得到了邀请的，他们都欣然同意来参加纳达尔的告别赛……

　　现役的巴塞罗那球员则有莫塔、小罗、埃托奥，他们同样和纳达尔当过队友，只不过是在马洛卡而已。

　　这样的一支元老队，实力绝对不差，象拜亚、库托、菲戈、恩里克、德拉佩纳、罗纳尔多等人都还是活跃在顶级联赛中的球员，其他人虽然已经离开了主流联赛，却依旧有着不错的发挥，比如里瓦尔多和罗马里奥，而象布兰科和斯托伊奇科夫虽然已经退役了，他们却依旧保持着不错的状态……

　　再加上小罗莫塔埃托奥这三个在现阶段都算得上顶级的球员，这支元老队尽管是仓促成军，却也吸引了无数球迷的目光。

　　从一个方面就可以看出来——就这样一场可以算是娱乐的比赛，居然都卖出了一百万欧元的转播费用——天空电视台用这样的价格买下了这场告别赛，就是因为这场比赛有着足够的噱头。

　　首先就是这场比赛里面来的球星确实足够的多！新科三冠王马洛卡就不用说了，他们这个夏天留住了绝大部分的主力，和以往是不同的——以往每年他们都要卖掉至少三到四个主力，这次却只有主力门将卡梅尼转会离开，却也引进了名气更大的范德萨，这支球队的吸引力已经足够有保证，再加上巴塞罗那元老队里这些大名鼎鼎的名字，这哪里只是一场游戏性质的告别赛，简直就是一场在过去十年内西甲顶级球员相遇的大聚会！

　　虽然不至于说是把过去十年内西甲的顶级球员全部聚合了起来，起码在那些名将中，也有接近一半的球员来到了马洛卡的新球场，对于西甲球迷来说，看到这些曾经的顶级球员聚集在一起，也是一种至高的享受。

　　然后，马洛卡的新球场，西班牙第六个五星级球场的揭幕，也能够吸引到无数球迷的注视，再加上纳达尔在西班牙球迷中的声望，这场比赛想不红火都难！

　　而对于何塞来说，这场比赛能够吸引那么多人的目光，对于他来说也是一件巨大的好事，一是纳达尔能够有个风光的告别仪式，老队长除了国家队没有获得什么荣誉之外，在俱乐部已经成为了大满贯的球员，联盟杯、优胜者杯、冠军杯、西甲联赛、联赛三连冠、单赛季三冠王……他的这些成就已经超越了几乎所有的西班牙球员，因为将来就算有西班牙球员能够取得更出色的成绩，也不可能再拿到优胜者杯的冠军了……

　　同时这样一场吸引人的比赛作为海螺球场的开幕式也是再合适不过了，何塞坚信，只要这场揭幕战组织得好，海螺球场将会吸引到无数人的目光，同时海螺球场的名气，也将会一炮打响！


第五百九十六章 永远流传

　　对于马洛卡的球迷们来说，八月八日的这场比赛，将会是他们永生难忘的一天。

　　虽然这场比赛的票价不比平时观看一场冠军杯淘汰赛级别的比赛票价要低，热情的马洛卡球迷们却依然将能够容纳五万八千人的新球场挤了个满满当当——因为这场比赛他们不光是能够看到一场群星云集的比赛，还能现场观赏西班牙顶级乐队“梵高的耳朵”现场演唱的马洛卡队歌——《卓越的马洛卡》！

　　光是看到这些人，都足以让这次的门票超值。

　　这场表演赛安排的时间是在晚上八点正式开始，而整个表演赛的前奏则是从六点就开始了，所以当八月八日来到的时候，马洛卡的球迷们从下午五点就开始出发前往全新的球场，虽然距离有一些远，然而却不怕堵车什么的，因为海螺球场原本所在的地点就比较荒凉，现在又有一条宽阔的大路直通球场，同时马洛卡市也专门设了一班开向球场的班车，二十分钟一趟，从马洛卡市区去海螺球场也是方便得很。

　　新赛季的套票还没有开始发售，这是何塞出的主意，反正正式的比赛开始得到八月二十八日，在今天的比赛结束之后宣布套票开始出售，还能够起到更好的效果。

　　初步的预计是准备发售两万八千张的套票，这种套票包括了十九个联赛主场和所有的杯赛比赛，根据位置不同分为三档，甲等票八千张，乙等票和丙等票各一万张，价格分别是九百欧元、七百欧元和五百欧元，以马洛卡现在的地位，这个价格在西甲排在中游，对于整个欧洲大陆来说，西甲的平均票价是最高的，达到了五十欧元一张门票，而马洛卡三个档次的球票零售的价格分别是五十五、四十五和三十五欧元，和上个赛季比起来各自增加了五欧元的价格。

　　人们往往有一个错觉，总是认为英超的票价是最高的，这点从某种程度上来说并不算错，因为英超主要是伦敦、曼彻斯特和利物浦这三个城市的票价相当的高，在这中间伦敦的票价又是最高的，可是实际上平均起来，西甲的票价比英超还要高一些，甚至意甲的平均票价也比英超要高，然而英超球队在其他的地方收入要比西甲球队高得多，比如英超俱乐部基本上每年都会推出新款的球衣和围巾，而西甲球队更换球衣等方面却并不频繁，总的来说，英超球迷的负担依旧比西甲球迷要大得多。

　　买套票当然是划得来的，虽然拿丙级票来说，零售的票价是四十欧元，看起来哪怕每次买零售都不会多上太多，然而每次的焦点战，西甲俱乐部必定是会提价的——就拿巴塞罗那来说，他们的平时一场普通联赛的最低票价是四十五欧元，然而如果是和皇马的世纪德比的比赛的话，那么最低票价将会达到九十欧元！就算是对阵西班牙人的加泰罗尼亚德比以及对阵马洛卡和马竞的比赛，最低票价也有六十三欧元，从这方面来说，买套票确实是划得来多了……

　　如果这些套票能够告罄的话，那么光是出售套票，马洛卡就能够获益接近两千万欧元，这已经是之前马洛卡一个赛季在门票上的总收入了——新球场能够给马洛卡带来多大的收益，可见一斑。

　　一百多个豪华包厢，根据位置，包下全年的价格在五万欧元到十万欧元不等，平均下来一个包厢能为马洛卡赚到八万欧元的价格，这就是八百多万，零售的球票保守估计，按照四十五欧元的均价，一场比赛的收益就超过一百万欧元，平均下来一年在联赛和杯赛中的收益至少又是两千万欧元——实际上肯定不止这个数字，因为一些重要的比赛都是要提价的，对皇马和巴萨这种级别的球队，球票的价格往往比平时要高出一倍……

　　也就是说，这个球场修建起来之后，光是在球票方面，就能够给马洛卡每年增加三千万欧元的纯粹的利润，十年之内修建球场的投入就能够回本，而这座球场能够给马洛卡带来的财富，却并不仅仅只是这一些而已……

　　球场周围的各种门店、大型的休闲场所、川流不息的游客……球场是会对游客开放的，票价也不贵，五欧元一张门票，就能够从头到尾的游览一下整个球场，包括参观马洛卡的历史博物馆和奖杯陈列室，这个会有很多球迷感兴趣，五欧元一张门票虽然不贵，然而一个星期却能开放五天，一年少说也有两百天的时间能够向游客开放，这钱赚起来就没数了……

　　再加上门店的租金、球迷用品商店的收入，难怪老阿莱马尼在看到这座全新的球场之后感叹说，以后这一座球场每年带来的收入恐怕都是接近一个亿了……

　　这当然是以后的事情，如果不能够在接下来的赛季中取得足够好的成绩更加稳固住球迷们对俱乐部的信心，那么再大的球场也不能足够的吸金，反而只会变成巨大的负担。

　　对于马洛卡来说，他们还需要保持四到五年的高水平发挥，前后上十年出色的表现，足以为马洛卡的球迷基础打下一个坚固的地基，再接下来比赛有所起伏就没什么问题了，豪门也有低谷的时候，但是他们在低谷的时候能够依然有无数球迷对他们不离不弃，那么接下来的一个高峰只会是时间问题。

　　马洛卡的球迷们在看台上热烈的拍着巴掌，而在球场内，“梵高的耳朵”们正在高声的唱着马洛卡的队歌：“充满活力的球队，鱼鳍在海中破浪前进，灿烂的阳光，照射在巴利阿里的岛上……”

　　“马略卡岛！马略卡岛！小孩子都为你骄傲！马略卡岛！马略卡岛！我们对你永远忠诚！”

　　无数马洛卡球迷在看台上引吭高歌，将现场的气氛推向了第一个高潮！

　　而在接下来，一个又一个的高潮即将开始。

　　在演唱完毕之后，“梵高的耳朵”开始退场准备进入包厢内观看这场比赛，作为西班牙人气最高的乐队之一，“梵高的耳朵”这次前来演出只是象征性的收取了十万欧元的出场费，原因很简单，乐队里面有两个人是疯狂的马洛卡球迷，所以前来表演只是友情出演而已，要知道这帮家伙的出场费都是动辄上百万欧元的——这就是名气的好处了，能在马洛卡的新球场揭幕战中出演，对他们来说也是一个极大的人气提升，双赢。

　　在元老队的球员们纷纷出场的时候，看台上再度响起了巨大的欢呼声，一些老的马洛卡球迷都见过这些家伙来到马洛卡参加比赛过——毕竟他们都效力过巴塞罗那，巴塞罗那和马洛卡打联赛的次数也不少。

　　罗纳尔多、罗马里奥、菲戈、里瓦尔多……挨个出场的时候他们都得到了马洛卡球迷们巨大的欢呼声，以往他们来的时候可没有受到过这样的待遇……

　　在元老队们出场之后，马洛卡的球员们开始出场了，今天纳达尔戴着马洛卡的队长袖标第一个出现，当他出现在球场内的时候，看台上响起了前所未有的欢呼声！

　　五万八千个声音在同时喊着一个名字：“米格尔！”

　　“你是我们马洛卡最伟大的队长！”

　　而看台上无数横幅飞扬，表达着马洛卡球迷对这位传奇队长的深深的敬意。

　　平时一贯谦逊冷静的纳达尔在此刻也是一脸的激动，他高举着双手对看台上示意。

　　1966年出生，1986年二十岁成为马洛卡一线队的成员，现在2005年，在三十九岁的这个年纪里，他宣布退役。

　　他为马洛卡效力十一年，为巴塞罗那效力八年，在他十九年的职业生涯中，西甲联赛中，他为马洛卡出场达到三百二十四次，各项比赛加起来达到三百八十一场，为巴塞罗那联赛出场二百一十八次，各项比赛加起来达到二百五十七场，在俱乐部正式比赛的出场次数，整整达到六百三十八场。

　　在国家队他出场六十二次，参加了三次世界杯和一次欧洲杯，虽然没能取得任何的冠军，却依然是西班牙国家队举足轻重的一员，俱乐部到国家队，他总共打了七百场正式比赛，对于一名球员来说，这样的职业生涯已经足够值得人尊敬。

　　更何况在俱乐部，纳达尔还取得了一系列令人瞠目结舌的荣誉，在巴塞罗那获得了五次联赛冠军、一次欧洲优胜者杯冠军、一次冠军杯冠军、两次国王杯冠军、三次西班牙超级杯冠军、两次欧洲超级杯冠军；在马洛卡他获得了三次联赛冠军、一次欧洲联盟杯冠军、两次冠军杯冠军、三次国王杯冠军、三次西班牙超级杯冠军和两次欧洲超级杯冠军，在他的职业生涯里，一同获得了二十八项冠军，恰好在巴塞罗那和马洛卡各自获得十四次冠军，无论是从冠军的数量还是含金量，他都不比任何一名顶级球员逊色。

　　同时他创造了马洛卡历史上一系列的记录——年纪最大的退役球员、获得冠军杯次数最多的球员、获得联赛冠军次数最多的球员、获得国王杯冠军次数最多的球员、出场次数最多的球员……无论从哪个角度来说，米格尔·纳达尔都是马洛卡俱乐部历史上最伟大的球员，没有之一，至少现在还没有人能够和他相提并论，他是马洛卡俱乐部历史上第一个真正意义上的世界级球员，也是马洛卡这个小岛培育出来的迄今为止最值得夸耀的一名球员。

　　何塞本来是打算将纳达尔习惯穿的二十号球衣封存的，然而这却不符合西甲的规矩——因为西甲现在一线队里只允许出现一到二十五号这二十五个号码，所以何塞也只能作罢，然而何塞却定了一个规矩，那就是将来马洛卡的各个级别的青年队和二队中，都不会出现二十号这个号码，纳达尔的故事，将会永远的流传下去！


第五百九十七章 双赢

　　当全场比赛的时间进行到第八十分钟的时候，场边的巴塞罗那元老队临时主教练克鲁伊夫对替补席上的博加德说了两句，然后博加德站在了场边。

　　带着队长袖标，身穿巴塞罗那球衣的纳达尔深深的吸了一口气，他知道，自己的职业生涯到头了。

　　上半场纳达尔代表马洛卡出场，下半场他代表巴塞罗那出场，在下半场，他身边的几乎都是那段时间的老搭档，比如拜亚、比如瓜迪奥拉、比如阿韦拉多、比如塞尔吉、比如里瓦尔多、比如罗纳尔多、比如罗马里奥、比如菲戈……

　　这些都是曾经和他并肩作战过很长时间的队友，对于纳达尔而言，巴塞罗那在他的生命中也占有很重要的地位，所以他更加的感谢何塞，这次告别赛是何塞一手准备的，在纳达尔看来，用这样的一场比赛作为自己职业生涯的终结，再合适不过了。

　　看台上的球迷似乎也发现了这一点，他们纷纷的站了起来，看着场内的情况，他们知道，当死球出现的时候，多半会是纳达尔下场的时候……

　　终于，在一次死球之后，场边打出了换人的显示牌，博加德换下纳达尔，纳达尔笑了笑，然后一边高举双手鼓掌，一边向场下走去。

　　看台上一片安静，接着不知道从什么地方爆发出一声：“米格尔，别走！”

　　接下来，球场内就充满了这样的喊声，无数球迷在呐喊，虽然他们知道纳达尔的退役已经成了必然，然而在感情上，他们依旧无法接受这一幕。

　　再也看不到那个身穿20号的身影在球场上保护着马洛卡的大门，再也看不到这个沉默的队长一次又一次的补位化解对方的进攻，甚至再也在替补席上看不到那个温和微笑着的大叔……他在场上并不起眼，然而当他退役的时候你才会想到，他在场上做了那么多的事情！

　　和博加德拥抱了一下之后，何塞迎了上来，拥抱了纳达尔一下，拍着他的肩膀，然后转身面对看台，一只手指着纳达尔，另外一只手则是高高的竖起了大拇指！

　　“最好的队长！最好的后卫！最好的纳达尔！”

　　看台上的欢呼声此起彼伏，呐喊声惊天动地，场上的马蒂亚斯默默的看着纳达尔的背影，心里却没有丝毫的嫉妒的感觉。

　　这是他应得的，这是他用了十九年伟大的职业生涯换来的，而我，将会在接下来的时间内表现得更好，用事实来证明，我才是队长最好的接班人！

　　接下来的比赛已经基本上没怎么进行了，纳达尔一边绕场一周，一边高举双手对看台上示意，一贯冷静的他这时候眼睛已经开始发红，只是强忍着泪水让它不要流下来，看台上“不要走”的喊声此起彼伏，纳达尔每走一步，都会迎来无比巨大的欢呼声……

　　与此同时，看台上空响起了一阵高昂的歌声，那是来自世界三大男高音之一的卡雷拉斯——他也是一个巴塞罗那的忠实的球迷，这也是他会同意邀请来参加这次告别赛的原因之一，对纳达尔，他也同样的欣赏和喜欢。

　　看台上响起的歌声，是《告别时刻》，这首在拳王亨利的告别赛上出现的歌曲，用在这个时候，再合适不过了。

　　老兵不死，只是慢慢凋零，一代名将的离开，不会让人感到凄婉，只会云淡风轻。

　　离别的时刻到来了，就让我们共同去经历那些艰难险阻吧。我对你真心一片，就让我将与你同航。在那越洋渡海的船上，我无所畏惧，即使让我付出生命！是该告别的时候了……

　　卡雷拉斯嘹亮的声音在看台上回荡着，每个听到最后一句的马洛卡球迷都是泪流满面，他们不舍，他们希望时光留住，希望时间凝固在这一刻，那样纳达尔就依然是他们的队长，他们的球员，没有离开。

　　可是就算路再长，纳达尔也是要离开的。

　　在球场边绕了整整一圈之后，纳达尔俯身，抚摸了一下草坪，眼中流露出了不舍——他也希望能够在新球场上面再踢一年，然而三十九岁的他也确实无法再支持下去了，上个赛季多待一年只是怕马蒂亚斯还不能够很好的接他的班而已，然而马蒂亚斯上个赛季的表现相当的出色，整个赛季纳达尔不过出场了十来次，马蒂亚斯的表现证明了纳达尔完全能够毫无牵挂的去退役了，以纳达尔的性格，自然不愿意在替补席上再坐上一两个赛季——他的荣誉已经拿得够多的了，再拖下去没有必要。

　　直起腰来之后，纳达尔脸上已经挂起了笑容，他接过了何塞递过来的话筒，整个看台安静了下来，想要听听他接下来准备说的话。

　　“今天，很高兴能够看到这么多人来参加我的告别赛和海螺球场的揭幕仪式。我的职业生涯里，在很多球场踢过比赛，然而在俱乐部的主场，我只在三个球场里面踢过球，海螺球场是我最后一次进行比赛的球场，也是我踢过的第四个主场……”

　　“第一个主场，是布宜诺斯艾利斯球场，那是马洛卡以前的老主场，在那里我开始了我的职业生涯。然后我就去了巴塞罗那，在诺坎普度过了难忘的八个赛季，在巴塞罗那我开始成为国脚，开始获得荣誉。八年之后我回到了马洛卡，而那个时候，马洛卡的球场在一年之前已经换成了圣·莫伊斯球场，我真的没想到我能够在圣·莫伊斯球场取得和在诺坎普球场差不多的成绩！这是一个伟大的时代，我很荣幸能够在圣·莫伊斯度过这六年，遇上马洛卡俱乐部历史上最辉煌的一段时间！今天！在海螺球场，我看到了未来！我希望海螺球场能够创造比圣·莫伊斯球场更多的荣誉和冠军！虽然我退役了，可是我不会离开马洛卡，如果有可能的话，我将会成为一名教练，为马洛卡奉献我的终生，因为——我是马洛卡人！”

　　当纳达尔的最后一句话说出口的时候，看台上响起了更加巨大的欢呼声！

　　没错，纳达尔是退役了，将来不会再在球场上看到他的身影，然而在球场边，却依然有机会能够看到他……

　　在雷鸣般的掌声中，纳达尔离开了球场，从球员通道里走了进去，除了一名扛着摄像机的记者之外，没有人跟在他的身后——这名记者是天空电视台的摄影师，在球场转播不到的地方，由他来负责转播。

　　在电视的直播中，镜头已经切换到了这位摄像师的镜头上面，他一直跟着纳达尔，整个球员通道里回荡着纳达尔沉重的脚步声，纳达尔一边走，一边用手抚摸着球员通道的墙壁，一直到进入更衣室为止……

　　马洛卡的新更衣室也开始暴露在所有人的面前——对此何塞并不在乎，在更衣室里面，他也下了很大的功夫，十一个并排在一起的座椅，那是给主力坐的，四周还有十几把椅子，则是替补们和助理教练们坐的位置，一块能容手写的战术板，几张桌子，一排更衣柜，上面标志着每个球员的号码，一共有三十个，其中二十五个是给主力球员的，另外五个则是备用的，毕竟每个赛季能够提拔六名年轻球员到一线队来。除此之外还有十五个沐浴喷头，能够让比赛结束之后每个上场的球员都能够立即洗一个热水澡来预防感冒……

　　纳达尔走进了更衣室，然后随便找个地方坐了下来，接着解开球鞋的鞋带，换了一双舒服一点的球鞋，这才拿起一瓶水，喝了两口，长长的出了一口气。

　　接着他笑了起来，面对镜头摆了摆手：“抱歉，也许让你们失望了，我不会一个人哭的，因为我虽然退役了，却不会离开马洛卡。”

　　纳达尔的退役，也在西班牙足坛带来了一阵地震。

　　在和他同一批的球员中，他是年纪最大的一个，也是俱乐部成绩最好的一个，而三十九岁退役的他，同样是退役时间最短的一个。

　　他的退役仪式在很长一段时间里都让所有人津津乐道，每个人都在讨论纳达尔这场无比豪华的告别赛，罗纳尔多菲戈等现役巨星，斯托伊奇科夫布兰科等已经退役的名将都是让人耳熟能详的人物，“梵高的耳朵”乐队出现在现场也就罢了，毕竟他们也算是流行歌手，在这种场面出现倒也不算是什么稀罕的事情，可是世界三大男高音之一，西班牙国宝级的人物卡雷拉斯在看台上引吭高歌一曲则是相当了不起的事情了——这种级别的歌唱家，已经是到了艺术家的层次，能够为一名球员退役而献唱——这可是其他再有名的球员也很难享受到的事情！

　　通过这件事，所有人对马洛卡的操作能力以及人脉都有了一个直观的印象，赢家自然是属于纳达尔本人和马洛卡俱乐部！

　　通过这次让无数人瞩目的告别赛，何塞巧妙的让海螺球场的揭幕仪式变得同样的辉煌，凡是观看了这场比赛现在直播的球迷都对海螺球场的现代化、豪华和无与伦比的美丽产生了巨大的赞叹，海螺球场立即就在全世界球迷的心目中留下了一个“顶级球场”的烙印！

　　可以预见的是，随着马洛卡将来的良好成绩，海螺球场同样也会成为世界足坛的足球圣地之一，只要是球迷，在知道伯纳乌、诺坎普、老特拉福德、温布利、梅阿查圣西罗等等球场的时候，都势必将海螺球场当成和这些伟大球场相提并论的存在！

　　这种深刻的印象，并不是随便就能够得来的，而何塞会大下血本的弄这样的一场豪华的告别赛，意义也就在于此。

　　当第二天马洛卡俱乐部宣布新赛季的套票开始发售的时候，短短五天之内，两万八千张套票全部告罄，加上一百零八个包厢除了何塞自己留下了两个包厢以备不时之需之外，其他的一百零六个包厢也全部被人预定，甚至有几个财大气粗的中东人打算订下某个包厢的十年租用权，却被何塞拒绝了。

　　仅此两项，马洛卡俱乐部的收入就超过了两千五百万欧元！


第五百九十八章 我很满意

　　“哈哈，儿子，这下子咱们真是发了！”阿莱马尼笑得脸上都开了花——要说老阿莱马尼也不是没见过钱的人，光是上个赛季在转会市场上马洛卡的收益就达到了六千多万，尤其是埃托奥和德罗巴转会的时候，那钞票简直就是哗哗的往马洛卡俱乐部的账户里滚进去，账户里那个零增加的数量简直让人看了就能眼热心跳。

　　可是这次却不一样——首先，这次的收入全部是真金白银，和直接打到账户里毕竟不一样，其次，这不像转会市场上的收入，对于一家俱乐部来说，总是指望依靠转会市场来盈利是靠不住的，尤其是马洛卡想要当一家豪门，就不能总在转会市场上盈利——每年保持投入才是豪门的象征，之前马洛卡那种疯狂敛财的做法只是在进行原始的积累，现在积累已经差不多了，是到开始稳定下来在转会市场上作出贡献的时候了，就算以何塞精明的手腕和对未来走势的判断可以让他们不需要每年在转会市场上投入甚至总能够保证一定的盈利，却绝对不会再次出现那种大量盈利的情况。

　　所以这种能够可以期待的每年稳定的收入，确实要比去年一次性在转会市场上赚几千万要更令人兴奋，一个是未必能够每次都有的（几乎可以肯定不会每次都有），一个则是基本上能够每年都有，谁的价值更大，自然是一目了然。

　　“转播费增加三千万，球场收入增加三千万，球衣广告与各种赞助增加三四千万，这几笔增加的收入，就是我们马洛卡安身立命的基础！”何塞微笑着说：“现在我们每年的收入如果能够达到两个亿，那么马洛卡才会真正的有了豪门的底气，现在这个目标……基本上达成了。”

　　“是啊，要是还象以前那样，一年的总收入撑死了五千万，能保级就不错了。”老阿莱马尼深有感触的说，他可是从苦日子中走过来的，何塞救火的那两年，马洛卡每年的收入只能勉强实行收支平衡，每年的盈利都是靠卖球员，哪像现在，六年时间拿了那么多的冠军，还硬是依靠盈利修建了一个价值三亿欧元的新球场——有时候回想起来阿莱马尼觉得自己真佩服自己的这个儿子，同时也佩服自己——老子居然生了个天才下来！

　　“接下来的事情就不要你管了，好好的训练球队去吧，这个夏天拉练的时间基本上都被分成好几块，估计效果也不怎么样吧？”阿莱马尼笑着对何塞说。

　　阿莱马尼虽然不是太懂足球，不过他这句话确实是说到点子上了——这个夏天是马洛卡在何塞入主之后第一次没有一个完整的夏天集训环境，不得不说，去其他大洲打商业比赛就是集训的地狱，基本上就是消耗体能和状态，幸亏何塞对此有了准备，在亚洲的拉练都相当的严格，而热身赛也让球员们尽力，虽然在体能储备上面损失很大，球员的状态和配合却保持得还算不错，接下来专心搞体能储备，效果虽然比之前要差上不少，却也勉强能够顶过之前的比赛。

　　接下来的几天内，何塞开始专心的率领球队进行大量的体能储备，同时不断的队内打比赛，主要是让新加盟的范德萨和后防线更加的变得熟悉，在队内的训练赛基本上是攻防演练。

　　范德萨的实力毋庸置疑，何塞也清楚接下来的好几年里他都能够保持着出色的状态，然而何塞同样清楚，范德萨一去曼联就能表现得顶级，更多的和他已经适应了英超的比赛有关，换到西甲来未必能够立即表现出出色的状态，同时他是一个能够在球门线上表现得顶级的门将，出击方面并不算是特别的出色，在马洛卡这种类型的球队里面守门，他还需要时间来适应，而何塞也做好了一开始付出一定代价的准备——在范德萨和后防线完全建立起默契之前，恐怕马洛卡的丢球会增加一部分。

　　然而只要是换新门将，那么后防线上一定程度的不稳是再正常不过的事情了，对此何塞也是早就有了心理准备，至于这个时间的长度，则是要取决于球员和教练的共同努力。

　　接下来的时间内马洛卡一直在进行大量的体能储备以及队内的训练赛，何塞不准备再安排热身赛了，至于球员们的状态……他打算用西班牙超级杯来让球员们的状态变得好一些，一来是何塞已经不在乎一个西班牙超级杯了，二来则是这次超级杯的对手并不是很出色，皇家贝蒂斯上个赛季和冠军杯擦肩而过，这个赛季虽然在人员上面没有什么大的变化，可是实力的下滑却是不争的事实。

　　所以对付贝蒂斯，何塞并没有强烈的夺冠欲望，他只是想要利用这两场比赛提升一下球员们的状态，然后能够保住主场不败的成绩，那就足够了……

　　所以当八月十四日来到的时候，出现在皇家贝蒂斯的主场洛佩拉球场的，是一支相当的疲惫，而且状态也相当糟糕的皇家马洛卡……

　　在这场比赛里面何塞并没有派出全部的主力，守门员派上了范德萨，四名后卫里面，麦孔和梅克斯何塞都没有派他们出场，取代他们的是新援维迪奇和坎帕诺，中场方面，卡卡和伊涅斯塔坐上了替补席，取代他们的是普埃尔塔和门迭塔，锋线上也是克洛泽和范佩西搭档，托雷斯并没有出现在首发中。

　　五名绝对主力不在场上，球员的整体状态又不好，所以在场上马洛卡显得很被动——和夏季集训效果还没有出现的马洛卡比起来，皇家贝蒂斯的状态则要好得多，他们夏天没打什么商业比赛，球队的集训也相当的早，这让他们无论是状态还是体能上都压制住了马洛卡。

　　实际上这也是为什么何塞不派五名主力上场的原因——反正他们的状态都不好，还不如让替补们上去踢一踢，主力们保持一下体能准备第二回合的比赛要更好一些……

　　在这种情况下，马洛卡开始在客场被皇家贝蒂斯给压在半场内狂揍——他们的进攻本来就打得很好看，虽然德尼尔森被他们解约了，可是华金和从巴伦西亚自由转会的边锋西斯科却依然能够在两翼掀起狂飙，压得马洛卡的防线节节败退。

　　马洛卡被压着打当然不是什么好事情，在埃托奥离开之后马洛卡就很少打出那种闪电般的反击了，他们也不需要打这种反击，更何况现在卡卡也不在场上，中场失势之后马洛卡的毛病就比较明显了，那就是不是那么容易攻得出去……

　　贝蒂斯的进攻一浪高过一浪，在这种情况下，范德萨的表现却变得相当的出色了起来——他本来就是一个能够稳守球门的门将，在身前有了足够保护的情况下，他将自己扑救稳健，门线技术出色的特点全部都发挥了出来！

　　开场仅仅两分钟，奥利维拉前场接球之后长传禁区，达尼在禁区前沿接球后直接凌空抽射，这脚射门他打出了很高的水准，皮球直接飞向球门远角，站位靠前的范德萨猛的向后撤了两步，接着伸长了胳膊，直接抬手就将这脚射门给托出了横梁！

　　范德萨的身高接近两米，哪怕是在门将中也是属于相当高的那种门将了，年轻的时候扑救高球是他的弱点之一，这也是为什么他在尤文图斯饱受诟病的原因，可是在英超度过四年的时光之后，他这个弱点出人意料的被弥补得差不多了——原因很简单，英超就是个高举高打的联赛，虽然现在他们的技术含量高了很多，可是照样会有很多长传冲吊啊，边路传中啊之类的进攻，范德萨不得不每场比赛都面对很多高球，这样四年打下来，这种缺陷不弥补过来那才叫怪了……

　　以前意大利人看不起范德萨就是觉得他虽然个子那么高，可是居然扑高球无论是判断还是接球都有缺陷——要说意大利人在这方面确实值得骄傲，他们对年轻门将培养的水平是世界上最好的，基本上有名气的意大利门将都不会在技术环节上有什么硬伤——他们也有牛气的资本，所以他们看不上范德萨扑救高球的技术，看不上卡恩第一扑救时候的手势——认为卡恩在这方面很差，也确实比较差，卡恩扑球脱手的次数很多，就是因为扑救的时候手势不够规范，只不过卡恩气场足，第二反应快，很少因为扑救脱手而给进攻球员补射的机会。

　　现在的范德萨可谓是在技术环节上已经没有了什么弱点，这是通过四年的比赛而磨练出来的，所谓是失之东隅收之桑榆，在小球队的这四年，没白待。

　　至于依旧不是一个有着大范围出击能力的门将，这却不是他通过比赛能够解决的，因为他本来就不是这样类型的门将。

　　在范德萨连续扑出对方几次相当有威胁的射门之后，马洛卡在第二十七分钟发动了反击，并且运气不错的第一次进攻就收获了进球——门迭塔中场抢断了梅利的传球，接着立即抬脚将球传给了前方的克洛泽，克洛泽拿球之后顺势转身将球一塞，插上的范佩西接到了克洛泽的传球，突破到禁区前沿之后立即起脚抽射，皮球飞快的飞进了球门死角！

　　然而范佩西为马洛卡打进的本赛季第一个正式比赛进球却没有给马洛卡带来一场胜利，接下来的比赛中状态不佳的马洛卡继续被贝蒂斯压着猛攻，上半场结束之前，贝蒂斯后场抢断之后迅速反击，西斯科边路传中，维迪奇和马蒂亚斯配合出现失误，两人都扑向了前点却漏过了后点的达尼，达尼接球之后面对范德萨推射破门扳平比分。

　　下半场维迪奇再次犯了一个错误，他的头球解围却将球顶向了后点，华金接球之后传给禁区内无人防守的达尼，达尼再次面对范德萨破门——这也是全场比赛最后的比分，皇家贝蒂斯主场二比一力克马洛卡，取得了这场比赛的胜利！

　　“我对这场比赛很满意……因为下一场比赛，我们不会象上赛季的国王杯半决赛一样……”赛后何塞却笑得很开心。


第五百九十九章 惊喜

　　在上个赛季国王杯的半决赛中，马洛卡也是首先客场一比二输给了皇家贝蒂斯，然而在所有人都认为他们能够轻松的在主场击败对手进入国王杯决赛的时候，他们却在主场被贝蒂斯逼平以至于和决赛擦肩而过，以决赛中的对手奥萨苏纳实力，马洛卡当时要是能过这一关的话，那么就算他们输掉了冠军杯的半决赛，也能够获得联赛和国王杯的双冠王……

　　而这次马洛卡的状态也让人无法乐观，虽然何塞只上了一半主力，可是整场比赛他们的状态却非常的糟糕，去年哪怕马洛卡派上的是全部替补，也不会被皇家贝蒂斯这样全场压制着进攻，而这场比赛他们却几乎被对方压制了九十分钟，哪怕范佩西打进了一球，那也只是一次有点运气的前场抢断之后的反击。

　　这个夏天是马洛卡在转会市场上最安静的一个夏天，离开两名球员加盟两名球员，马洛卡好几年没有在转会市场上只是有这么少的人员进出了，哪个赛季他们不是四五个人离开四五个人加盟的……

　　而对两名新加盟的球员，媒体的评论是范德萨表现中规中矩，并没有出现失误，发挥比较稳健，而维迪奇表现则是很糟糕，两个丢球都和他有着巨大的关系，同时他似乎也并不适应西班牙赛场，新赛季马洛卡的主力中卫还得应该是马蒂亚斯和梅克斯为主，维迪奇可以定位为主力替补。

　　对这些评价，何塞是一概不看的，如何让这些球员们发挥自己的能力，他心里有自己的一本帐，他更喜欢买半成品的原因就是能够根据他的特点定制他将来的发展方向，这种感觉很爽，何塞现在甚至基本上都是下意识的忽略他所知道的这个球员未来的表现，而是通过观察他的比赛和训练情况来确定他应该朝什么方向发展——何塞知道，靠吃记忆饭也吃不了几年了，虽然还有六七年可以吃，然而毕竟随着时间推移得越久，他的记忆也会越模糊，更何况后来的新秀有的他就记得一个名字，知道他们的位置，对于他们的特点是一概不清楚——毕竟他前世也只是个对足球有兴趣的球迷而已，对以前那些名将知道他们的特点那是因为这些人都是百里挑一，经过时间考验的巨星，他们的特点只要是个资深球迷就能说个八九不离十，而对那些新人，何塞还真的不太记得。

　　所以从现在开始，他也要提高自己的眼光和培养球员的能力，不然弄得跟温格一样，05年之前倒是慧眼识人，05年之后就开始逐渐的失去了神奇光环，以至于有人开玩笑的说，温格的外挂没有续费，过期了……

　　回到马洛卡之后，何塞继续让球员们进行体能储备的活动，孰轻孰重他分得很清楚，西班牙超级杯只是一项并不算太重要的比赛而已，而体能储备的好坏则关系到球队整个赛季的发挥，如果为了西班牙超级杯而导致体能储备出现问题的话，那才叫得不偿失呢。

　　当然，接下来的一段时间里何塞还是安排了一部分的战术训练，至少第一回合的成绩并不算差，能多拿一个冠军为什么不拿？只不过何塞不会强求而已，体能储备为主，战术训练为辅，超级杯第二回合之后还有七天的时间联赛才开始，同时马洛卡的战术实际上不会有什么变化，主力大部分还是上半场的那些人，第一回合的表现糟糕是因为在体能储备的训练中球员们都很疲惫，这才让他们在比赛中显得状态不好，没有体能，球员实力再出色也不会有很好的发挥。

　　体能储备的方式各种各样，但是说穿了无非就是那么几种手段——坚持加速跑、变速跑、长距离慢跑训练，而对于职业球员来说，他们的体能肯定是要比一般人要出色得很多的，所以职业球队的赛季前体能训练就是每天让球员们尽量的把体能用光，让身体逐步适应赛季的节奏，增加体能消耗的上限，让球员们在赛季中更少的感到疲惫，所以在体能训练中的球员比赛反而是体能最差的时候，这没有任何的捷径可言，赛季前集训体能储备不够的球员，哪怕再天才，也会在比赛中状态不好，对于这一点，任何球队都会相当的看重。

　　艰苦的体能训练一直持续到十九号，二十号何塞才减轻了训练的内容，让球员们养一下体力来对付接下来的比赛。

　　八月二十一日，海螺球场。

　　这场比赛的门票再次告罄，对于海螺球场的第一场正式比赛，马洛卡的球迷们依然抱着巨大的热情，这场比赛并不在套票范围之内，然而五万八千张各种级别的门票全部被卖得干干净净，这也是何塞会在比赛前一天停止体能训练的原因之一——头一炮，不能打哑了。

　　揭幕战开展得很成功，球迷们会很高兴看到了一场娱乐到了极点的告别赛，有温情、有巨星、有表演性质的比赛……可是那只是一种噱头，真正要吸引球迷们不离不弃的到球场来观看比赛，还得有那种真刀实枪的足球比赛。

　　马洛卡毕竟是个足球俱乐部，不是娱乐俱乐部，不能抱着娱乐致死的心态去为新球场宣扬，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，之前一场揭幕战的娱乐噱头已经足够了，接下来，还是让足球本身来说话。

　　当马洛卡的球员们走进球场内的时候，看台上爆发出了巨大的欢呼声，和之前第一回合雪藏了五名主力不同的是，这场比赛马洛卡可谓是精英尽出，守门员范德萨，后卫拉姆、麦孔、马蒂亚斯、梅克斯，中场塞纳、阿隆索、卡卡、伊涅斯塔，前锋托雷斯和克洛泽，全部主力悉数登场，这也是马洛卡上赛季的主力阵容，只不过范德萨取代了卡梅尼而已。

　　皇家贝蒂斯方面同样派出了自己的全部主力阵容，华金奥利维拉阿松桑埃杜等主力全部出场，第一回合他们主场取胜给了他们足够的自信，他们力图要在马洛卡身上拿到西班牙超级杯的冠军，对于缺乏荣誉的皇家贝蒂斯来说，这样的冠军同样值得他们去奋力争取。

　　在马洛卡球迷的呐喊声中，马洛卡从第一分钟就开始大举进攻压制对手，立足中场占据优势，然后不断的发起进攻，这是他们最擅长的进攻方式。

　　而皇家贝蒂斯则开始收缩防守，力图依靠反击来创造机会，他们前场不缺乏反击好手，这也是皇家贝蒂斯对这场比赛的底气所在。

　　开场仅仅二十秒，马洛卡就有了第一脚射门，在来回的传递之后，卡卡带球回传，插上的阿隆索直接从距离球门二十五米的地方起脚远射，皮球被略微偏出底线。

　　皇家贝蒂斯展开了反击，梅克斯直接放到了拿球的奥利维拉，皇家贝蒂斯获得了一个距离球门三十米左右的直接任意球，任意球专家阿松桑前来主罚，他罚出的任意球漂亮的绕过了人墙直飞球门死角，范德萨却作出了一次精彩的扑救，身高臂长的他在这一刻将自己的身体优势发挥得淋漓尽致，身在空中的他尽量的伸长了自己的手臂，然后单手将球托出了底线！

　　这次漂亮的扑救极大的鼓舞了马洛卡的士气，皇家贝蒂斯也是一个很难缠的对手，尤其是阿松桑这个怪胎，之前在面对马洛卡的时候总是能够用任意球破门，上赛季最后一轮的比赛中也是他的进球为皇家贝蒂斯首开纪录，如果不是接下来马洛卡迅速稳住阵脚反击连下两城的话，马洛卡的三连冠就成为了泡影……

　　而这次，虽然这个任意球的距离要远一些，可是范德萨漂亮的扑救却增强了身前后卫们对他的自信心，对于一个新来的门将来说，这种自信很重要，能够让他更快的融入整个球队，和后防线建立起良好的默契——再好的门将也需要后卫的配合，而相互之间的信心，也是配合中相当重要的一环。

　　接下来的比赛中，马洛卡开始牢牢的占据场上的上风，不断的通过进攻撕开对方的防线，不过毕竟状态不如平时，皇家贝蒂斯的防守也相当的严密，上半场马洛卡虽然创造了不少的机会却并没有能够破门，最有威胁的一次射门来自卡卡，他连续突破了两名后卫之后在禁区前沿的射门却被第三名后卫用身体封堵。

　　虽然上半场没有进球，可是马洛卡高达百分之七十的控球率和七次射门却依旧让马洛卡的球迷们热情丝毫没有降低，而在下半场开始后两分钟，他们的期盼就得到了回报！

　　卡卡中路拿球，在对方后腰向他扑来的时候，他先是微微的一个半转身，似乎要回传一般，却在转身的同时抬脚传出一记漂亮的身后球，托雷斯从右路强行插入禁区，接到了卡卡的传球向前突破了一步，接着冷静的起右脚推射远角打破僵局！

　　有了第一个，就有第二个，四分钟之后，马洛卡打出一次漂亮的反击，阿隆索中场直传禁区，克洛泽后排插上甩开了对方的后卫，在禁区内接球之后顺势起脚抽射，皮球漂亮的飞进了球门死角，打得干净利落！

　　“看来这个夏天，克洛泽没有停止过脚下技术的训练啊。”纳塔尔忍不住说了一句。

　　何塞微笑了起来，去年一年在马洛卡没有白待，至少克洛泽知道了自己脚下技术比这帮人还是要差一些，至少克洛泽知道了自己应该怎么去训练脚下技术……

　　十分钟之后，马洛卡彻底的奠定胜局，阿隆索前插被对方放倒，卡卡和阿隆索同时站在球前，却是卡卡踢出了一记漂亮的弧线球直挂死角，三比零！

　　“这两个家伙都开始蜕变了，还真是给了我一个惊喜！”何塞在场下哈哈的大笑了起来。


第六百章 为他高兴

　　何塞如此高兴，当然并不是为了取得了三球领先的优势，实际上这场比赛取得胜利并不足以让何塞高兴成这个样子，区区一个西班牙超级杯冠军而已，何塞现在还真没放在眼里，只要不是主场不败的记录被终止，他就不在乎什么，而真正让他感到高兴的，是克洛泽和卡卡在这场比赛中展现出的不同。

　　克洛泽不用说，那脚单刀之后的冷静射门已经证明了他的脚下技术进步了很多，这对于马洛卡来说当然是个很好的消息，克洛泽的特点在上个赛季来说和马洛卡的风格有些格格不入，可是何塞没有看错，他也是个能够成为一个头脚俱佳中锋潜力的人，在一个赛季的磨合之后，虽然这个赛季克洛泽的表现并不算是特别的顶尖，可是却也让他慢慢的适应了西甲的这种更多将皮球在脚下移动的打法，历史上他在不莱梅用两年的时间锻炼出了出色的脚下技术和做球能力，而现在他在马洛卡受到的锻炼要更加的良好，这让克洛泽比历史上更早的锻炼出了自己的脚下技术，至少在接下来的比赛中，何塞不需要在战术中特意调整来迁就克洛泽了，他可以完全将克洛泽看成一个正宗的西甲前锋来使用他。

　　克洛泽的提前蜕变固然让何塞觉得高兴，可是这却是何塞预料之内的事情，只不过是提前产生了而已，因为就算何塞没有介入，克洛泽没有转会到马洛卡来，他也会在不莱梅的两年之后变成那个头脚俱佳的K神，何塞只是因势利导了一把而已，顺势而为，又是预料之内的事情，何塞要是会这么高兴，那他的眼界也显得太浅了一点。

　　真正让何塞感到高兴的是，卡卡在两年之后，在何塞对他提出“你需要成为一个有着古典前腰特色的现代前腰”的要求的两年之后，终于有了这方面的影子！

　　之前说过，就算是在后世，在卡卡最巅峰的获得冠军杯冠军，然后获得世界足球先生以及欧洲金球奖的时候，他也从来不是一个技术相当华丽的球员，和同期的另外一个巴西顶级攻击中场比起来，他的脚法和意识实际上显得一般——这个一般当然是指和小罗这种级别的球员比起来，和一些普通球员比起来他的脚法和意识还是很出色的——他最出色的地方是他反击中展现出来的速度、带球中人球结合的能力以及那脚势大力沉的远射，实际上他几乎凭借着一己之力帮助低谷中的AC米兰出人意料的拿到冠军杯的冠军，靠的就是他的这种特点，然而在转会皇马之后，他的表现却开始下滑得很快，虽然也有惊人之举，却很难有什么延续，最大的问题就是因为他是一个更靠速度和身体吃饭的攻击中场，在AC米兰的时候还是处男之身，神完气足，从小练的童子功威力不凡，所以无人能挡，等到和卡洛琳结婚之后，从小苦练的童子功一朝丧尽，自然就身体素质下滑……

　　当然了，这是开玩笑的，不过卡卡的身体素质下滑是不争的事实，虽然没什么人认为卡卡是因为纵欲过度才会身体素质下滑，和自己老婆一起睡再怎么纵欲都是应该的——普遍认为是卡卡之前受的小伤比较多，积累下来就成了大伤，加上年轻的时候他曾经摔进游泳池差点摔得脊椎骨折断，尽管他奇迹般的恢复了，可是毕竟这样重要的部位受伤过，必定也会有隐患。年轻的时候不觉得，年纪一到了就开始出现各种各样的问题了，而人一过二十五，想要将身体状态变得更出色基本上是不可能了，只能是看保养，保养得越好，身体素质下降得就越慢。如果你象萨内蒂那样的自律，又运气好没受过什么大伤，也能达到今年二十，明年十八的效果……

　　对卡卡状态将来会不可避免的下降，何塞是心知肚明，而他又不愿意在卡卡二十五六岁，即将从巅峰开始下滑的时候把他卖给皇马之类的球队赚个六七千万欧元——在新球场修起之后，他就不打算卖掉卡卡这种级别的球员了，他运用手头几乎全部的资源将卡卡打造成马洛卡的头号巨星，就是想要让卡卡成为一个马洛卡的象征！

　　所以他要尽力的让卡卡不要堕落——要做到这一点，有一些很简单的办法，比如不让卡卡结婚——可是何塞也知道，以卡卡的名气和相貌，如果不是他是教徒相当的自律，不进行婚前性行为的话，可以说他要多少女人就有多少女人，除非他是个同性恋——可是同性恋也不等于不会纵欲过度的嘛，基佬也会有性福的生活，玻璃也有春天……

　　抛开这个邪恶的想法之后，何塞只能选择一个最困难的办法，那就是让卡卡将脚下技术锻炼得更出色，在场上更多的利用技巧而不是身体踢球——每个球员都会身体素质下降的，这是无可避免的事实，而球场上的常青树，尤其是进攻球员，百分之九十以上都是技术型的球员，因为他们在身体素质下降的同时，技术和意识却会磨练得更加的炉火纯青，他们触球不多，却每次都很有效，放弃了数量上的优势，增加进攻的效率，同时冷静的分配体能，让自己在适当的时候发挥出适当的水平……而更靠身体吃饭的球员呢？除了德罗巴这种怪兽级别的球员之外，就连维埃里这样的坦克型前锋，都是一过三十岁状态就立即下降，几乎没有例外。

　　卡卡实际上也可以算成靠身体吃饭的球员，他的技术有，却并不是特别出色的那种，更多的是靠身体，所以何塞除了平时使用他的似乎时候比较小心，受伤以后一定让他休息到痊愈之后再出场之外，另外一种做法就是，让他更多的向一个技术型球员靠拢，而不是一个靠身体吃饭的球员。

　　所以早在两年前，何塞就告诉卡卡，让他将自己的技术更好的磨练，尽量的成为一个技术型的球员，那么在身体素质下降之后，依然能够靠着自己的技术和意识在球场上立足——巴乔拖着一条半腿也在场上踢了十五年，菲戈在速度下降之后依旧是意甲赛场上最顶级的边锋，他们靠的是什么？技术，意识，当然了，还有一颗永远不屈服的强大的心灵，就象罗纳尔多，他没有外星人的身体，以至于让他地球人的身边在外星人的踢法之下变得伤痕累累，可是他依然能够靠自己的技术和无奈之下培养出来的意识继续成为一名顶级前锋，如果罗纳尔多的技术和意识不好的话，几次严重的受伤之后他早就废掉了，也不会依然成为上个赛季的西甲最佳射手，全欧洲最好的前锋之一，虽然之前他的头衔后面没有那个之一。

　　不过对此何塞并没有太大的把握，因为卡卡历史上就一直是一个相当靠身体的前腰，所谓的现代前腰的说法是指他的踢法和其他的古典前腰完全不同，所以尽管何塞提前一年把他带到了欧洲，让他在技术含量更多的西甲赛场上效力，却也不一定有把握让他真的成为一个和历史上那个卡卡类型差别很大的球员。所以何塞从来没有苛求过卡卡，只是希望他的技术能好一点，意识培养得更出色一点，有了这一点一点的积累，卡卡将来身体素质下降之后安身立命的把握，又会大上许多……

　　卡卡现在是马洛卡的球员，何塞自然希望他能够比历史上过得更好。

　　而在这场比赛里面，卡卡却显示出了他的蜕变，这并不是一蹴而就的，而是通过这两年来不断的努力，积累量变而形成的质变——这一点很重要，任何事情都不是一朝一夕就能够改变的，改造卡卡的任务也不会轻易的就完成，而现在，何塞却看到了卡卡已经朝着这个目标迈进了一大步！

　　之前在比赛中通过小技术连续摆脱两人，虽然在那次摆脱中卡卡的速度也依然很快，可是却不是纯粹依靠速度冲击的，而是通过来回的摆脱和假动作诱骗了对方的后卫，这才一口气甩掉了两名后卫，可惜在突入禁区的时候射门稍微仓促了一些，被后卫挡了出来。

　　而在用一脚漂亮的直塞帮助托雷斯取得进球，则展现出了卡卡意识的进步，当时托雷斯的位置并不好，处于禁区角上，卡卡却在拿球的过程中判断出了他能够进攻的路线，然后用一脚漂亮的计算提前量之后的直塞帮助托雷斯获得了单刀直入的机会——这个动作虽然不困难，却需要很强的预判能力和传球意识，这是之前的卡卡并不特别具备的能力，他能够传出好的身后球，可是却是那种很明显的身后球，而不是这种传球的时候看似失误，一直到接球队员跑到了位之后才会让你拍案叫绝的妙传！

　　至于卡卡的那脚精彩绝伦的直接任意球，更是直观的展现出了卡卡脚法和技术的进步，任意球的技巧也同样是技术能力的一种体现，卡卡之前不是没进过直接任意球，然而他进的都是一些距离球门比较近，然后依靠大力的直线任意球打得守门员反应不及的那种任意球，而这次进的任意球，却是一个正统的香蕉球——或者说是落叶球，皮球在空中绕出一道漂亮的弧线，在越过人墙的头顶之后迅速的下坠，这需要对皮球有着精确的掌控，靠运气也许能踢出来，可是看到卡卡的这种弧线球，何塞就知道，这绝对不是什么运气！

　　也许现在的卡卡还不能完全的靠意识吃饭，然而他却已经有了这样的种子，有了踢这种类型比赛的习惯，当他身体素质逐渐下降的时候，他就能够很自然的调整自己的踢球风格，让自己能够跟上球队的步伐，不至于轻易的就被淘汰！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，在满场马洛卡球迷兴奋的欢呼声中，何塞也站了起来，高高的举起了双臂，他不光是为了球队的胜利而高兴，更是为了卡卡和克洛泽而高兴！


第六百零一章 不能中途掉队

　　主场三比零击败皇家贝蒂斯，两回合四比二的总比分，马洛卡取得了他们历史上的第四个西班牙超级杯的冠军，同时也是何塞取得的第三个西班牙超级杯的冠军，在获得联赛三连冠之后，第一次在转会市场上没有大的动作，保持了足够平稳的马洛卡，开始朝着新的赛季前进。

　　不过何塞能够清醒的认识到这个赛季马洛卡所面临的困难，在这场比赛中马洛卡虽然取得了胜利，可是球员们的状态依旧不算好，而他们的赛季前体能储备依然不够，这使得在赛季开始之前，他们可能没法调整好自己的状态来迎接联赛一开始的比赛了。

　　何塞对此也没什么好办法，他只能继续选择进行体能储备，比赛的战术什么和调整状态可以在联赛开始之后再做准备，就算会影响几场联赛的发挥，那也是迫不得已的事情。

　　而在这之前，何塞还有一件事要去做，这件事在他心里已经放了很久，他却一直没有找到一个很好的办法。

　　那就是如何让普埃尔塔不至于因为心脏病的原因而逝世——他对这件事所知道的具体情况并不多，只知道普埃尔塔在历史上是两年之后发病，在场上实际上他没有去世，而是在医院里抢救了三天，一度以为他已经脱离了危险区，却最终还是没有能够抢救回来。

　　所以何塞比较郁闷的一点就是，这种发病的情况说明普埃尔塔的病情已经相当的严重了，就算提前检查出心脏病，也许普埃尔塔也只是能够保住一条命，却再也无法开始剧烈的运动而导致提前退役——当然能够保住普埃尔塔的一条命，何塞也会很高兴，可是那样的话，又如何能够保证完成任务呢？要知道这个任务的关键是让两名原本有可能在西班牙国家队取得相当不错的成就却因为各种原因无法在国家队留下自己重重一笔的球员改变命运，在国家队成为举足轻重的一员——普埃尔塔如果只是能够像个正常人一样的生活下去，那又怎么能够算是完成了任务呢？

　　这个问题何塞想了整整一年，却没能想出一个什么好办法出来，毕竟这种事情几乎形成了一个死节，不去检查，也许普埃尔塔还能有两三年的出色发挥，通过这两三年内的表现，普埃尔塔说不定能够在西班牙的顶级中场球员出现井喷之前在西班牙的国家队获得一席之地，这样的话说不定也能够完成任务……

　　虽然在何塞分析之后，这样去做有百分之八十的可能性完成任务，然而他却还是无法过这一关——始终他不是一个认为足球能够超脱生命的人，如果说没有这个任务，他忘记了普埃尔塔会因为心脏病挂掉的这种事情，他还能够下意识的忽略的话，那么现在接到了这个任务，要是让他用普埃尔塔的一条命去换自己的任务完成，这种事情他还真做不出来。

　　这并不是说何塞就是一个多么高尚的球员，如果是何塞的小命受到威胁的话，也许他会不在乎其他人的命，然而仅仅只是一个任务而已，和一条人命比起来，孰轻孰重他还是分得出来的，哪怕是历史上本身就会消失的一条人命也是这样。

　　所以这次何塞下定了决心，一定要对普埃尔塔进行详细的检查，哪怕是这个任务完不成，也不能够眼睁睁的看着普埃尔塔在球场上发病，然后在医院里痛苦三天之后去世——一个如此年轻的生命在他眼前消逝，这是何塞不可能狠得下心来的，更何况在相处了一年之后，普埃尔塔早已经不是一个记忆中的名字，而是他认识的一个活生生的人。

　　“就算他以后不能踢球也说不得了，反正门迭塔已经让他的状态恢复得差不多了，至少也是完成了一半的任务吧，国家队的好感，大不了我以后多培养一些本土球员，让马洛卡的球员成为西班牙国家队成员的重要来源之一，国家队的好感自然是会慢慢上升的，至于无法接到下一阶段的任务……不能接就不接吧，那个牛头虽然有些操蛋，可是也没有说什么完不成任务就会挂掉之类的事情，整体任务无非就是让马洛卡变成一支豪门级别的球队而已，少了一个球员，不至于让马洛卡无法成为一个豪门。”

　　在想通了这点之后，何塞就没有再多想什么了，而是开始筹备对球员们的全身检查——他当然不能只给普埃尔塔一个人检查身体，那样也显得太明显了一些，当然要做得更加的不留痕迹一点。

　　马洛卡俱乐部不是没有定期的身体检查，只不过马洛卡的队医系统虽然很完备，却是针对运动损伤方面的，对这种先天性的各种疾病是不会检查的，实际上所有的俱乐部都是这样，学术有专攻，既然是足球俱乐部，那么队医当然都是擅长运动治疗的医生，而不会是内科外科主治医生。

　　八月二十五日，也就是联赛开始的前三天，何塞带着全队来到了马洛卡当地最好的医院进行全面的身体检查，对于这一点球员们都感到很好奇，因为马洛卡之前并没有这种做法。对此何塞的解释是，这是俱乐部新增加的一项福利，以后每年都会按期对球员们进行身体检查，当然最终检查的结果是对外界保密的，只有医生和球员本人才知道自己全身的详细情况，在最大程度上保护球员的隐私。

　　对这种解释，球员们都很快的就接受了，毕竟这对他们也有好处，球员嘛，从小摸爬滚打，哪有身上没有一点问题的，自己心里有数的话，也是对自己负责，实际上不少球员都有私人医生以及会定期体检，然而也有不少球员因为不重视和懒惰等方面的原因，有一个这样的惯例，对所有人都有好处。

　　这件事在见诸报端之后，对马洛卡的名声又是一个极好的提高，有记者感叹说马洛卡再一次走在了所有西甲俱乐部的前面，这种关心球员身体的事情见诸报端以后，又会增加马洛卡的一部分吸引力，这也是何塞之前没有预料到的事情。

　　这种详细的全身检查是比较麻烦的，整个马洛卡也只有一家医院有着这样的实力，而马洛卡俱乐部也是提前预约才让所有的一线队的球员都能够在同一天里检查完，以免浪费他们的训练时间。

　　检查的结果很快就出来了，绝大部分的人身体都非常的健康，只是卡卡被叮嘱需要保护好自己的腰部，毕竟他以前腰部脊椎受损过，其他人都没什么问题，马蒂亚斯更是被认为身体强壮得犹如一头公牛，以至于马蒂亚斯大大咧咧的把这个评语告诉其他人的时候，他在队内又多了一个“公牛”的外号……

　　而普埃尔塔，他心脏的问题，也在这种无孔不入的检查中被检查出来了。

　　“大部分时候，他的心脏很正常，然而却会在某些时候显得心律不齐，他的心脏有时候会有间歇性的跳跃，如果在剧烈运动的情况下出现这种跳跃，那么就很有可能危急到他的生命。我们之前也不能确定，因为这种情况出现得并不多，为此我们又对他进行了更详细的心电图检查，同时将检查结果发给了马德里最权威的心脏病医生那里，最终得到的结果是……他确实有着心脏病，这也许不是先天的，平时也不会有什么影响，然而一旦体能消耗到了一个临界值的情况下出现心律不齐，就有可能会有很严重的后果！”

　　医生相当严肃的对何塞以及坐在他身边的普埃尔塔一家子说着，何塞一脸的严肃，普埃尔塔则是脸色苍白，而他的父母则更是完全受不了这种打击，普埃尔塔的母亲搂着自己的儿子，已经轻声的抽泣了起来。

　　“那医生，有没有什么办法能够治好这种疾病？”普埃尔塔的父亲还算冷静的问。

　　“我们这里没有太好的办法……唯一需要的就是静养，同时通过一系列的疗养也许能够将这种疾病控制到最低的危险性下，我建议现在开始就转院，去马德里医院，那里是全西班牙心脏病方面最权威的地方。”医生回答说。

　　“那我……将来还能踢球吗？”普埃尔塔突然问了一个问题。

　　医生摇了摇头：“抱歉，这点我无法回答你……因为以你现在的情况，你每参加一场比赛都是游走在死神镰刀的边缘！这种心律不齐平时也许不会危及到你的生命，然而当你因为大量的运动而心跳加快的时候，就有可能让你心脏出现问题而危及到你的生命！”

　　这句话对普埃尔塔的打击毫无疑问是相当巨大的，而何塞只能叹息一声，然后拍了拍普埃尔塔的肩膀：“放心吧，安东尼奥，你是我的球员，我就不会让你就这样离开足球场……先转院去马德里吧，毕竟我们还没有到绝望的时候，马德里的医生治不好，那么就去美国，我相信一定是有办法让你治好的，我们的左路，还要依靠你来镇守！”

　　接着他转身对普埃尔塔的父母说：“两位，你们可以放心，安东尼奥的治疗费用，马洛卡俱乐部全包了，同时他的合同依旧有效，他永远会是我们马洛卡的球员。足球场上不是没有这样的例子，尼日利亚的卡努他还是先天性的心脏病，可是一两年之后他依然治好了回到了球场上，现在的医学比十年前更加的发达，安东尼奥还很年轻，他依然会有着顶级的将来的。”

　　普埃尔塔的父亲感激的握住了何塞的手，摇了摇之后却什么也说不出来，这次何塞也是帮了他们的大忙了，要知道普埃尔塔的家庭条件并不是很好，他之前也只是年轻球员，收入并不高，何塞承诺所有的治疗费用由马洛卡俱乐部来出，已经是完全的解决了他们的后顾之忧了。

　　“安东尼奥，要有信心，知道吗？你将会是马洛卡左路飞翔的雄鹰，可不会中途就栽落下来……既然有运动员战胜过心脏病，那么你一定能够战胜！”


第六百零二章 新赛季要开始了

　　带着对何塞的无限感激之情，普埃尔塔和父母第二天就转院去了马德里，在那里他会接受整个西班牙最好的治疗，如果在这里效果还是不好的话，何塞则会准备安排他去美国接受最好的治疗——何塞现在已经不想任务什么的了，只要他能够活下去，那就成。

　　更何况也不是到了没有希望的时候，正如他说过的那个例子，尼日利亚的前锋卡努在加盟国际米兰之后同样被检查出有先天性的心脏病，然而在病魔搏斗几年之后，他又回到了球场上，虽然他离开了国际米兰，却不是因为身体的原因而是因为他在国际米兰没有位置，而在转会到阿森纳之后也总是有着不错的发挥，至少不会因为心脏病的困惑而无法打比赛。

　　何塞认为普埃尔塔只要能够达到卡努的情况就已经很好了，也许终止的时间会让他变得差一些，然而他却依然是一个很有天赋的球员，同样也有能力在马洛卡立足。

　　当这个消息传到马洛卡球员们的耳中的时候，他们纷纷的表示了震惊，不过对于现在的情况他们还是觉得很好的，毕竟普埃尔塔能够得到很好的治疗，而何塞的表态则让他们更加的觉得，在马洛卡踢球，确实是一件很好的事情……

　　“真没想到安东尼奥会有这种病，对一个球员来说太可怜了。”

　　一次训练结束之后，一贯话比较少的伊涅斯塔却是主动的开口说。

　　“是啊，他也真够倒霉的，心脏病啊，而且还是影响到比赛的心脏病，希望他还能够和我们一起踢球吧。”托雷斯叹息了一声说。

　　“不过他也算是幸运的吧，碰上了头儿……如果不是头儿给我们增加这样的福利，也许他的病还查不出来，也许某一天就会象维维安·福一样的倒在球场上……那才真的叫可怕哩。”马蒂亚斯在旁边加了一句。

　　“达米安说得没错。”卡卡同意马蒂亚斯的话：“而且听说现在安东尼奥的医疗费用全部由俱乐部来出，生病期间他的薪水也会照常的发放，甚至在他回来之后，俱乐部还会提供一份足够长的合同……我们老板，真是一个好人啊。”

　　“这话我不敢当。”何塞哈哈大笑着从更衣室外走了进来，然后他说：“要知道，支付医疗费用是可以抵税的，就象做慈善事业一样，而且安东尼奥的年薪也不高，为什么我不给他支付年薪？我还不至于小气到这个份上呢。”

　　更衣室的球员们集体无语，好不容易大家集体夸奖你一下，你就这个样子……

　　何塞拍了拍巴掌：“好了，各位，把手上的事情先放一下，给你们介绍一个新人……要知道安东尼奥这次去检查身体，他一时半会是不会回到我们中间来了，而西甲的情况你们也清楚，只能安排二十五名一线队的球员，少一个就是少一份力量，所以我从二队里抽调了一名年轻球员来暂时取代安东尼奥的位置，接下来他将会是你们的队友，和你们在接下来的一年内并肩作战。”

　　说到这里之后，何塞就拍了身边那个瘦小的球员背部一把，然后把他给拍了进去：“去，介绍一下自己。”

　　那个瘦小的小家伙被何塞的魔掌一拍，立即就踉跄着冲进了更衣室，好几步才稳定下来，他站定了之后才露出了一个羞涩的微笑：“各位好……我叫大卫·席尔瓦，今年十九岁，从二队提拔上来的，位置是左前卫或者是前腰。”

　　“我想大家已经见过大卫好多次了，毕竟他以前被抽调到一线队来过。他的位置和安东尼奥差不多，不过特点却并不类似。大卫是二队最好的球员，同时也是现在二队被抽调到一线队中的第一名球员，各位都是他的前辈，在平时的训练中好好的照顾他一下，明白了吗？”何塞最后说。

　　“明白了！”球员们齐声回答，马洛卡倒没有什么欺负新人的传统，毕竟象马蒂亚斯、坎帕诺、西索科、古伊萨都有在二队踢球的经历，接下来就是马蒂亚斯拉着席尔瓦给他介绍一个又一个队友，马蒂亚斯在更衣室里现在可是有着举足轻重的话语权的，被他介绍的球员，是不会受到什么留难的……

　　大家心里也清楚，本来普埃尔塔在马洛卡只是一个重要替补，席尔瓦加入一线队多半也不会有什么比赛可以打，所以席尔瓦现在只是跟着一线队训练，而比赛还是会在二队去参加，一来是二队也少不了他这个头号球星，二则是为了让席尔瓦能够更好的保持状态。

　　对于这个年纪的球员来说，和更高水平的球员们一起训练，也会有着很明显的提高，而席尔瓦本身也不是什么泛泛之辈，和一线队的球员一同只训练了一天，身材矮小的他就开始展现出了他的特点，出色的脚下技术和灵活的动作让他和马洛卡的其他球员们的节奏相当的合拍，马洛卡的中前场是技术含量很足的中前场，所以席尔瓦这种类型的球员融入球队也会显得很快，至少在一天的训练之后，伊涅斯塔就很满足的说了一句：“大卫这个家伙简直就象是和我们接受的同一种训练方式一样，和他一起踢球，可也是有着很熟悉的感觉呢。”

　　伊涅斯塔一般来说很少说话，不过他说的话总是能够得到大部分的人共鸣——这次在更衣室里说的话也得到了几乎所有人的共鸣，毕竟席尔瓦在训练中展现出来的技术和敏捷已经到了一个相当出色的地步，和他对位的麦孔在防守中也很难控制住他的发挥，同时他的跑位也相当的多变，也许是因为在二队承担着更多的进攻重任的原因，他并不仅仅只是一个边路的突击手，还是一个能够在中场组织进攻的球员。

　　这一点和伊涅斯塔的特点有点类似，伊涅斯塔就是一个边路中路都能打的球员，只不过他和席尔瓦正好相反，伊涅斯塔是先从中路打起，然后在何塞手中被改造成一个边路中场通吃的自由人，而席尔瓦则是一开始固定在边路，进入二队之后逐步的依靠自己的实力成为前场的攻击核心，有了自由人踢法的地位而成长起来的，一个由中到边，一个由边到中，最终确是殊途同归。

　　把席尔瓦和伊涅斯塔先后挖来的那天，何塞就曾经想过，将来西班牙国家队的锋线组合是席尔瓦、伊涅斯塔和托雷斯的三前锋，用这三前锋西班牙国家队拿到两个欧洲杯一个世界杯，马洛卡在西班牙国家队的历史上必定就会留下浓墨重彩的一笔！

　　当然，这也会是后话，不过何塞对这几个人有信心，伊涅斯塔和席尔瓦不会比历史上差，而托雷斯会比历史上更加的出色！

　　对于马洛卡来说，这个赛季无论是冠军杯还是联赛里，他们面对的对手同样的多，皇马在上个赛季吃了后腰的亏之后，这个赛季弗洛伦蒂诺终于知道应该补腰了——不过这年头靠谱的后腰还真是不好找，也许是因为尊严以及上赛季维埃拉并没有强烈要求转会皇马的原因，皇马这个夏天并没有再次向维埃拉发起攻势，以至于法国国家队队长以相对比较低廉的两千万欧元的身价转会去了意甲冠军尤文图斯，皇马想过要挖阿隆索，却被何塞坚决的拒绝了，最终无法之下，他们以六百万欧元的身价从奥萨苏纳引进了前马洛卡旧将巴勃罗·加西亚，上个赛季加西亚在奥萨苏纳表现得相当的出色，虽然依旧是西甲的吃牌王，可是却是一个强硬的中场。

　　同时皇马对进攻球员的争夺从来没有下降过，“新贝利”罗比尼奥两千四百五十万欧元，在塞维利亚两个赛季都表现得相当出色的巴普蒂斯塔两千四百万欧元，皇马也开始逐渐的为整个球队更新换代了，菲戈、萨穆埃尔、索拉里同时转会去了国际米兰，欧文加盟纽卡斯尔，在罗比尼奥来到，罗纳尔多和劳尔的位置不可动摇的情况下，欧文哪怕是上个赛季西甲效率最高的前锋，也逃脱不了被卖掉的命运，也许从一开始欧文来到皇马就是一个错误……

　　在后防线上他们也在不断的买人，为了取代日渐老去的萨尔加多，皇马以七百万美元的身价买下了巴西右后卫西西尼奥，不过他将会在冬季才加盟皇马，同时河床的二十一岁年轻后场多面手乌拉圭人迪奥戈自由转会而来，在这些人身上他们已经花掉了五千五百万欧元，而他们还在疯狂的追求上赛季表现出色的塞维利亚后卫拉莫斯……

　　和皇马比起来，巴塞罗那这个赛季的转会动静要小得多，他们坚信自己的球队已经很完善了，只需要填补一下就够了——他们引进了两名自由球员，范博梅尔和埃斯奎罗分别从埃因霍温与毕尔巴鄂自由转会而来，同时他们将里克尔梅以五百万欧元的低价卖给了比利亚雷亚尔，赫拉德、阿尔贝蒂尼和罗申巴克都是自由转会离开，同时鲁斯图、萨维奥拉两名高薪球员继续被租借出去，分别租借给了费内巴切和塞维利亚，巴塞罗那现在同样在为前任主席加斯帕特的胡乱买人在进行瘦身。

　　比利亚雷亚尔继续着他们精明的经营，买断里克尔梅，引进瓦伦西亚、克隆姆坎普让他们的实力有所增长，雷纳被利物浦九百万欧元挖走是一个很大的损失，二十岁的阿根廷门将巴萨博能不能够有出色的发挥还是个未知数。塞维利亚在失去了巴普蒂斯塔等人之后，他们引进了法比亚诺、萨维奥拉、马雷斯卡、卡努特等有实力的球员，新赛季依然会是强队之一，而巴伦西亚则引进了比利亚和米盖尔，力图在新赛季开始复兴。

　　新的赛季，就要开始了，马洛卡也会在接下来的比赛中遭遇这些新的对手。


第六百零三章 失去灵魂的拉科鲁尼亚

　　这个赛季联赛的赛程对于马洛卡来说有些困难，也不知道西班牙足协是怎么安排的——马洛卡在第二轮就会遭遇巴塞罗那，在第六轮碰到皇家马德里，第八轮碰到比利亚雷亚尔——上赛季四强中的其他三支球队，在前八轮就碰了个遍，而且这三场比赛还全部都是客场，第二轮对巴塞罗那的比赛更是在国家队的比赛之后就立即开始，对于夏季集训并不是特别充足的马洛卡来说，这可不是一个什么好兆头。

　　八月二十八日，2005—2006赛季西甲联赛，正式拉开了序幕。

　　马洛卡在第一轮的对手，是全新的拉科鲁尼亚——拉科在上个赛季结束的同时也结束了一个时代，伊鲁埃塔在赛季结束之后宣布辞职，尽管拉科鲁尼亚的高层万般挽留也没法留下去意已绝的伊鲁埃塔，最终他们只能接受这个结果，长达八年的伊鲁埃塔时代和超级拉科的时代，正式终结。

　　不过虽然这两个赛季拉科鲁尼亚的成绩很一般，可是有着超级拉科打底，他们想要找到一个不错的主教练还是有机会的，在塞维利亚表现不俗的卡帕罗斯成为了拉科鲁尼亚的主教练，而塞维利亚则是找来了胡安·拉莫斯成为自己的主教练，从卡帕罗斯的角度来看，这种跳槽也算是往豪门前进了一步，不过何塞却知道，这是卡帕罗斯做得最错的一件事，因为和蒸蒸日上的塞维利亚比起来，现在的拉科已经是日薄西山了……

　　从转会就可以看出来，塞维利亚本赛季虽然走了几名绝对主力，可是补充进来的球员实力也不差，法比亚诺等人将来都会是塞维利亚的支柱，而拉科鲁尼亚呢？这个夏天潘迪亚尼和卢克都转会去了英超，毛罗·席尔瓦和老队长弗兰宣布退役，而引进的球员继续是无名之辈，拉科鲁尼亚甚至在转会市场上没有投入一分钱，两名免费引进的自由球员古兹曼和胡安·马，收回的两名租借的年轻球员，拉科鲁尼亚的堕落也是有道理的，他们已经连续两年没有什么像样的引援了，主力老去的老去，离开的离开，现在的拉科，早就不是几年前的超级拉科了。

　　联赛第一场碰到这样一支球队，对马洛卡也是相当有利的，在自己的主场，新球场的第一场联赛，击败这个已经开始堕落的传统豪强，对马洛卡来说也有着其特殊的意义。

　　马洛卡在三天前才开始进行各种的战术训练和恢复，同时他们失去了普埃尔塔，年轻的席尔瓦顶替了他的位置，在这场比赛中，何塞选择了稳妥，球迷心目中的主力阵容全部出场，力图取得联赛的开门红。

　　这场比赛也是本赛季西甲的揭幕战，因为马洛卡是上个赛季的联赛冠军，这也是马洛卡连续三年打响联赛揭幕战，在前两年的揭幕战中他们都取得了胜利，马洛卡的球迷坚信这一年也不会例外。

　　当马洛卡的球员们挨个从球员通道走出来的时候，马洛卡的球迷们发出了巨大的欢呼声，在一片一片的看台上，位于球场看台靠左侧正中的一片看台上，胡安·阿森西奥抚摸着身前的栏杆，不知不觉中已经是泪流满面。

　　这片看台，名叫“安东尼奥·阿森西奥”看台，何塞实现了自己的承诺，当新建的球场建成之后，这片位置最好的看台，成为了海螺球场第一个单独命名的看台，而看台中间的五个座位，也为阿森西奥家族永久的保留着——何塞不会忘记，虽然阿森西奥利用马洛卡俱乐部赚了不少钱，然而阿森西奥的操作却让马洛卡开始在世界范围内有了一定的名气，也为马洛卡的腾飞打下了最好的基础。而在何塞准备收购马洛卡俱乐部的时候，阿森西奥没有多加留难就将手头的百分之六十股份全部卖给了何塞，也为何塞控制马洛卡打下了坚实的基础。

　　抚摸着面前的看台，回想着已经在天国的父亲的音容笑貌，胡安虽然是个标准的纨绔，却也激动得不能自己。

　　“胡安，很高兴看到你再一次现场观看马洛卡的比赛。”

　　一个声音在胡安耳边响起，胡安抬起头，在泪眼模糊中，他看到了何塞的笑脸。

　　胡安站了起来，然后拥抱了何塞：“多谢你，我的朋友，你为我父亲做的这一切，我只能说，我无限感激。”

　　两个发小紧紧拥抱，这一切也被转播镜头给忠实的记载了下来，没人觉得何塞在比赛就要开始的时候跑到看台上和胡安拥抱是不务正业，所有人都知道马洛卡俱乐部和阿森西奥家族的关系，而阿莱马尼家和阿森西奥家两代人忠诚的友谊也一直是西班牙足坛让人津津乐道的话题之一。

　　“这两家人的关系真好……不得不说，这两个家族是马洛卡俱乐部崛起最关键的因素，阿森西奥让马洛卡在西甲站稳了脚跟，阿莱马尼则让马洛卡开始了腾飞……这两个家族对马洛卡的意义正如希尔家族对马竞的意义一样，他们就是俱乐部，俱乐部就是他们。”

　　和胡安拥抱之后，何塞直接从看台上走了下来，这片看台有直接通向球场的通道，当然了，比赛中是会关着的，而且也会有保安把守，保安看到何塞走了下来，立即为他打开了不锈钢的栏杆门，何塞走进了球场。

　　从这一刻，这场比赛才真正的开始。

　　从比赛一开始，马洛卡球迷们的欢呼声就没有停息过，因为马洛卡从一开始就展开了进攻，不断的通过中场的进攻压制着对方，然后迅速的从两翼和各个方向展开进攻。

　　拉科鲁尼亚则是以稳守反击为主，卡帕罗斯知道现在拉科鲁尼亚的实力肯定是无法和马洛卡相比的，这个赛季拉科鲁尼亚比上个赛季又下降了一些，而马洛卡虽然转会不多，可是他们的主力大部分很年轻，只会变得越来越出色……

　　所以卡帕罗斯很理智的选择了防守反击的战术，前场只有特里斯坦一个人顶着，其他人则是收缩防守伺机反击，这种做法是弱队对抗强队最好的办法。

　　不过何塞在看到卡帕罗斯这样做了之后，就在心里微微的叹了一口气——也许这个年轻的主教练有很多战术知识，知道怎么审时度势，然而他这种做法执教中小球队或者是传统不够的球队还是可以的，然而执教拉科鲁尼亚这种已经有了自己的传统的球队，这种做法是不对的——除非你进行大换血然后推行另外一种传统，就象何塞在马洛卡所做的那样，否则的话只能是逆水行舟。

　　如果现在拉科鲁尼亚的主教练还是伊鲁埃塔，那个温和又倔强的老头子不管自己的实力会差多少，他都会勇敢的和马洛卡对攻，因为拉科鲁尼亚这十年来都是以进攻在西甲赛场上立足，巴西背景异常浓厚的拉科鲁尼亚视进攻为生命已经成为了一种传统，现在卡帕罗斯才入主就要改变这种传统，怎么可能会有好的结果？

　　一个失去了自己灵魂的拉科鲁尼亚，不可能给马洛卡制造太多的麻烦——何塞这样认为。

　　哪怕在开场十八分钟的时候，拉科鲁尼亚通过一次快速反击，边路球员下底传中，中路防守的梅克斯停球出现失误，插上助攻的胡安·马抢先在禁区内一脚冷射为拉科鲁尼亚首开纪录的时候，何塞也没有认为这场比赛拉科鲁尼亚就能够给马洛卡制造多少的麻烦。

　　果然，在拉科鲁尼亚进球之后五分钟，马洛卡就迅速的扳平了比分，拉姆在左路前插之后突破了刚才进球的胡安·马，然后迅速的换脚起脚传中，后点插上的克洛泽迎着落下的皮球迅速的甩头攻门，莫利纳扑救不及，皮球迅速入网！

　　“GOOOOOOOOOOAL！球进了！两名德国球员联手为马洛卡完成了扳平比分的进球，拉科鲁尼亚的领先只维持了五分钟……看来之前只是一个意外而已……”

　　扳平比分之后，马洛卡继续不断的展开进攻着，尽管他们的状态似乎不是特别的好，却依旧不断的用进攻创造着机会。

　　托雷斯在上半场结束前用一脚漂亮的回做球给卡卡创造了机会，卡卡佯装要直接大力远射，在安德拉德扑上来准备封堵的时候他却直接趟球杀入了禁区，然后这才起脚大力射门，莫利纳对这脚近距离的射门毫无反应，马洛卡反超比分！

　　下半场开始后五分钟，马洛卡凌厉的进攻再度打出闪电战，前场几名球员连续打出一脚传递的配合，伊涅斯塔接到卡卡的直塞之后在禁区右侧横传，中路插上的托雷斯完成了一脚最简单的门前补射，三比一，马洛卡奠定胜局。

　　当终场哨声响起的时候，马洛卡的球迷们发出了巨大的欢呼声，三比一的比分并不是太大的比分，可是看着曾经在马洛卡面前显得高不可攀的拉科鲁尼亚几乎毫无反抗能力的就被击败，马洛卡球迷们心目中涌起了巨大的自豪！

　　没错，我们现在是豪门了！我们有着底气能够击败任何对手！

　　PS：附马洛卡2005—2006赛季球员名单。

　　守门员：1号埃德温·范德萨（荷兰人，三十五岁）、12号米基（西班牙人，二十九岁）、22号卡洛斯·罗阿（阿根廷人，三十六岁）。

　　后卫：2号阿莱扬德罗·坎帕诺（西班牙人，二十六岁）、3号恩里克·罗梅罗（西班牙人，三十四岁）、5号菲利普·梅克斯（法国人，二十三岁）、6号道格拉斯·麦孔（巴西人，非欧盟球员，二十四岁）、15号伊万·坎波（西班牙人，三十一岁）、16号菲利普·拉姆（德国人，二十一岁）、20号内马尼亚·维迪奇（塞黑人，非欧盟球员，二十三岁）、23号达米安·马蒂亚斯（西班牙人，二十一岁）、25号费尔南多·尼诺（西班牙人，三十一岁）。

　　中场：4号哈维·阿隆索（西班牙人，二十四岁）、7号大卫·席尔瓦（西班牙人，十九岁）、8号盖兹卡·门迭塔（西班牙人，三十一岁）、10号卡卡（巴西人，二十三岁）、13号塞纳（巴西人，非欧盟球员，二十九岁）、14号哈维尔·法里诺斯（西班牙人，二十七岁）、17号穆罕默德·西索科（马里人，二十岁）、21号马丁·马科斯（西班牙人，三十六岁）、24号安德雷斯·伊涅斯塔（西班牙人，二十三岁）。

　　前锋：9号费尔南多·托雷斯（西班牙人，二十一岁）、11号米洛斯拉夫·克洛泽（德国人，二十七岁）、18号罗宾·范佩西（荷兰人，二十一岁）、19号丹尼尔·古伊萨（西班牙人，二十五岁）。

　　（注，2003—2004赛季马洛卡一线队成员为二十五人，其中门将三名、后卫九名、中场九名，前锋四名。非欧盟球员为塞纳、维迪奇、和麦孔三人。其他的卡卡成功入籍西班牙、罗阿有西班牙国籍、西索科有法国国籍，故不受非欧盟限制的影响。）


第六百零四章 欧冠分组

　　顺利的取得揭幕战的开门红，接下来马洛卡就在等着其他联赛的结果了，在这一轮的其他比赛中，巴塞罗那出人意料的没能取得胜利，他们客场面对升班马阿尔维斯，却被顽强的升班马逼成了零比零，开门没能获得胜利。

　　而皇马则取得了胜利，依靠罗纳尔多的一传一射，皇马客场二比一击败了升班马卡迪斯，最让人惊喜的是毕尔巴鄂竞技，在主力前锋埃斯奎罗自由转会巴塞罗那之后，他们却依旧在主场以三比零的大比分击败了皇家社会，替代埃斯奎罗的略伦特在比赛中有一球进账——对于年轻的巴斯克球员来说，在毕尔巴鄂竞技不愁没有出头的机会，只要有能力，他们就有机会打上主力并且成为顶级的球星……

　　这一轮联赛结束之后，马洛卡排在了第二的位置，第一的是毕尔巴鄂竞技，在这一轮联赛结束之后，何塞就要准备去参加冠军杯的抽签仪式了，接下来就是国家队的比赛，一直到九月十二日，联赛第二轮才会开始。

　　这个赛季发生了不少的事情，使得这个赛季会和以往有所不同——就是国王杯的改制——以前的国王杯可谓是对中小球队的一种辅助性的帮助，因为从第一轮开始西甲球队就会和所有的西乙西丙西丁球队打淘汰赛，而当级别高的球队碰上级别低的球队的时候，都是会去级别低的球队主场打比赛，想象一下吧，一支西丙球队在国王杯中主场迎来了皇马巴萨这样的球队，无论是转播费还是门票收入都能够让他们获得上百万美元的收入，对于这些球队来说，上百万的收入甚至可以维持他们大半个赛季的运转了！而这次国王杯的改制，却颇有一点劫贫济富的味道，最新的规定非常的复杂，首轮是丙级球队和有资格参加的丁级球队作对厮杀晋级十八支球队，接下来就是西乙球队之间的捉对厮杀，然后各种球队乱入，一直到第四轮才会出现西甲球队的身影，那也只是西甲十一支没有获得本赛季欧洲比赛资格的球队——冠军杯球队四支、联盟杯球队三支、托托杯球队两支。在第四轮打完之后，只能剩下七支球队和剩下的九支参加欧洲比赛的球队组成十六强再开始两回合的淘汰赛——这种做法很显然是更利于强队，他们在整个上半赛季都不需要为了国王杯而分心，只要进入下赛季的欧洲赛场，那么他们就能直接进入国王杯十六强，而两回合的比赛显然对实力出色的这些球队更加的有利，两回合比赛的偶然性比一场定胜负的比赛要少得多了……

　　很明显的是，上赛季参加欧洲比赛的西甲球队在进入八强的过程中几乎全军覆没，只剩下了马洛卡一根独苗，而马洛卡在国王杯的比赛中就连续折损了两名前锋的情况让西班牙足协觉得需要给这些参加欧洲比赛的球队一些优惠了，这样才促进了这种赛制的变革，这种做法对参加欧洲比赛的球队，尤其是那些板凳厚度不足的球队有着很大的好处，然而却对低级联赛球队来说，却是切断了他们一个很有可能的财源，以至于新赛季一公布就受到了很多低级联赛球队的抵制，一支西丙球队葡萄牙人队的俱乐部主席，一名也叫何塞的男子愤怒的表示：“这种赛制是对低级别球队的一种羞辱，我们不会再参加国王杯的比赛！”

　　对这位何塞的愤怒，何塞倒是相当的理解，实际上对这种赛制他也并不是特别的满意，因为要到一月马洛卡才会参加比赛，这让队中的替补球员很难通过国王杯的比赛来获得出场机会以及锻炼球队……不过象比利亚雷亚尔这样的球队倒是对这种赛程相当的欢迎，因为他们只有一套有竞争力的阵容，他们下个赛季也未必有参加冠军杯的机会，国王杯他们也不会放弃，这种赛制对他们来说算是一个相当好的消息。

　　何塞不知道这种赛制能够维持多久，因为他前世并不是很关心国王杯的比赛，然而既然赛制已经改成这个样子了，那么也只能够通过联赛里的轮换让替补们获得出场的机会了……

　　除了国王杯的比赛之外，冠军杯这个赛季则不象历史上那样出现了奇怪的事情，利物浦并没有在上个赛季夺得冠军杯冠军，第一轮淘汰赛就被马洛卡淘汰出局的他们在接下来的联赛里表现出色，力压埃弗顿成为了英超第四名，获得了本赛季冠军杯的参赛机会，而他们不是持着外卡参赛的，所以同联赛球队回避的条例依然有效，何塞在想着的就是，既然利物浦不可能和切尔西分在一个小组了，那么切尔西会和什么球队分在一个小组呢？

　　而且和历史上不同的是，切尔西现在是欧冠的卫冕冠军，他们自动成为了种子球队，会和什么球队分在一个小组已经和历史上完全不同了，这个赛季的分组会是什么样子的，谁也不知道。

　　前八个种子选手分别是切尔西、马洛卡、皇马、AC米兰、巴塞罗那、曼联、国际米兰和拜仁慕尼黑，而第二档次球队则是强队云集，阿森纳、利物浦、波尔图、尤文图斯、埃因霍温、里昂、阿贾克斯、帕纳辛纳科斯，除了帕纳辛纳科斯实力稍微差一点之外，其他的球队可都是强队……

　　当何塞来到摩纳哥的时候，这次他是一个人前来的——和以往不同的是，参加冠军杯抽签仪式他必定带着他的球员们，因为在冠军杯抽签之后就会迎来欧洲超级杯的比赛，可惜今年他们没有资格……

　　这也让何塞在出发的路途中感到有些郁闷，对此他只能安慰自己，那就是总有一天，我胡汉三也会杀回来的……

　　在来到冠军杯抽签的现场之后，何塞从车上走了下来，一群记者立即围上照相，不断的有人问着他对接下来冠军杯抽签的看法。

　　“我能有什么看法……这次冠军杯抽签我想不会出现太困难的小组，因为强队基本上都集中在前两个档次里面。虽然三四档次球队里也有沙尔克、不莱梅、流浪者、乌迪内斯、本菲卡、比利亚雷亚尔这样出色的球队，可是整体看来，出现死亡之组的几率并不大，当然了，如果出现一个小组四支球队是巴萨、阿森纳、不莱梅和乌迪内斯的这种情况也不是不可能，我很希望看到这四支技术型的球队撞到一起会有什么样的情况……或者是切尔西、尤文、沙尔克和比利亚雷亚尔的小组，这样的四支球队撞在一起也一定会很有意思的……”

　　何塞的话让旁边的记者们肚子都快笑疼了，如果真的出现了这种赛程，那么估计马洛卡方面是最高兴看到的，这些强队分在一起，马洛卡的赛程自然就会很轻松了，而在淘汰赛中他们面对的也许会是已经在上半赛季比赛中消耗过大的这些球队……

　　在何塞和记者们谈笑风生的时候，又一辆汽车开了过来，接着走下了一个一脸冷峻的人——记者们都兴奋了起来，来的正是另外一个何塞——切尔西主教练穆里尼奥，新一代教练中唯一能够和何塞别苗头的人……

　　上个赛季两人之间的交锋已经火药味相当的足了，那两场淘汰赛比赛之后，两个主教练在新闻发布会上拍着桌子大骂，马洛卡的投诉让特里缺席了欧冠决赛，而穆里尼奥在率领球队获得冠军杯冠军之后则是表示何塞只是妄作小人，何塞则反驳说“如果因为知道小偷关一天就会被放出来而不去抓他才是不负责任的行为”，夏季切尔西想要强挖马洛卡的拉姆，却被何塞措辞强硬的拒绝了，他表示“我哪怕将拉姆卖给拜仁也不会卖给切尔西”，而接下来何塞也开始用各种方法来引诱切赫，也让切尔西上下显得焦头烂额。

　　这对欧冠赛场上的新冤家的掌舵人在这样的情况下意外相遇，这让现场的记者们开始变得无比的兴奋了起来——他们期待着能够发生一些事情，比如两人先是打嘴仗，然后真人PK什么的……

　　不过很显然的是，两个何塞都不是傻子，何塞装作没看到穆里尼奥的样子继续和记者们谈笑风生，而穆里尼奥下车之后则是拒绝了几名记者的采访要求，直接就走进了酒店里面，一直等他走进去一段时间之后，何塞才慢慢的离开了现场，也进入了酒店。

　　“都不是省油的灯啊……”有记者感叹了起来，这两个家伙都没有排练过，在这一刻却显得是如此的合拍，一点机会都没给记者们。

　　走进抽签仪式大厅的时候，何塞还是有着相当愉快的心情的，他不觉得这次会遇到一个死亡之组，虽然马洛卡有可能和第二档次的强队碰到一起，然而三四档次的一般球队却比较多，更何况马洛卡这次也不是卫冕冠军了，并不是众矢之的，上个赛季欧足联玩得也有一些过火，这个赛季也许会给马洛卡一些补偿。

　　不得不说何塞把欧足联官员们的心思还是摸得很透彻的，在接下来的抽签仪式中，马洛卡出人意料的分到了第二档次中实力最弱的帕纳辛纳科斯，然而在何塞还没有来得及高兴的时候，第三四档次的球队则给了他另外一个惊喜——一个是云达不莱梅，一个是乌迪内斯，三四档次中少数的几支强队都和马洛卡分在一起了……

　　不过没有一个实力差不多的强队捣乱，也算是何塞的运气。

　　而另外两个小组的分组则让何塞笑得很开心——切尔西撞上了尤文图斯，巴塞罗那撞上了阿森纳，虽然同小组的其他球队都不算很强，可是何塞看到自己胡乱说的居然在很大程度上成为了现实，也让他笑得肚子都快疼起来了。

　　比利亚雷亚尔则是很倒霉的和切尔西尤文图斯还有安德莱赫特分在了一个小组，看来这支球队大概不会创造传奇了……


第六百零五章 需要合作伙伴

　　范德萨、梅克斯、拉姆、麦孔、马蒂亚斯、阿隆索、卡卡、伊涅斯塔、托雷斯、克洛泽，主力中的十名球员，加上替补中的西索科、维迪奇、范佩西，更让何塞感到惊奇的是，这次门迭塔也入选了西班牙国家队的大名单，顶替了因为受伤无法出场的华金……

　　这对于马洛卡来说是一个好消息，又增加了一名西班牙国脚，对何塞来说，这样的情况对于他完成任务又迈进了一大步，对门迭塔本人来说，这是他时隔四年之后再一次回到国家队，在知道这个消息的时候，一贯显得比较淡然的门迭塔很突兀的拥抱了何塞，还抱了老半天，嘴里翻来覆去说的就是一句话：“谢谢，谢谢！”

　　何塞能够理解这个貌似粗豪的汉子的心情，在01年夏天转会拉齐奥之后，他就再也没有过什么出色的表现来入选国家队，以至于在00年欧锦赛隐隐有西班牙头号球星的他直接就没能入选02年世界杯的大名单，这对于门迭塔来说一直是一个遗憾，而这次入选国家队参加预选赛，意味着他已经开始有机会进入06年的世界杯名单中了！

　　哪怕只是去走上一趟，对门迭塔来说，他的职业生涯都不会再有什么遗憾了，当然，如果还能拿一个冠军杯的话……

　　不过一线队一口气离开了十四名球员，对马洛卡的战术训练也有着很大的影响，对此何塞只能把精力放在替补球员们的身上，同时从二队抽调了一部分球员到一线队来打训练比赛，保持彼此的状态。

　　每次国家队比赛的时候对于马洛卡都算是一种灾难，这次马洛卡的国脚抽调数量是全西甲最多的，甚至超过了巴塞罗那和皇马的国脚数量，同时马洛卡的这些国脚在彼此的国家队里几乎都是很重要的球员，几乎可以预见的是，等他们从国家队回来之后，他们都会显得很疲劳，因为他们几乎都会在比赛中打满两场比赛——尤其是西班牙球员们，阿拉贡内斯的国家队训练一直都是相当严格的，对此何塞很理解，却不能释然……

　　等他们从国家队回来之后立即就要去客场挑战巴塞罗那，虽然巴塞罗那的主力大部分也参加了国家队的比赛，然而他们毕竟是在主场，可以比马洛卡有着更多的休整时间，同时他们这个夏天并没有去打什么巡回赛，而是安静的在进行着赛季前的集训，尽管第一轮表现不佳，可是接下来面对马洛卡他们必定会全力以赴，这场比赛会有什么结果谁也不知道……

　　何塞只能这样安慰自己，毕竟是联赛才开始，就算有什么困难，也是在接下来的比赛中可以弥补的……

　　不过调教那些年轻的球员也给何塞带来了不少的乐趣，除了席尔瓦这个赛季已经来到马洛卡一线队了之外，佩德罗·莱昂比席尔瓦要小了接近一岁，很显然的是，今年席尔瓦进入了马洛卡的一线队给了他极大的鼓励，而内格雷多则显得有些沮丧，他可是比席尔瓦还要大上一岁的，然而马洛卡的锋线上似乎真是不缺人，虽然他这种类型也是马洛卡需要的，然而他却也很难获得机会。

　　对于何塞来说，在一线队也确实比较难以给他们安排出场的机会，席尔瓦能进入一线队是因为何塞知道席尔瓦有多么的出色，而在普埃尔塔离开之后，席尔瓦作为唯一一个正规的左边前卫或者是左边锋，不会缺少太多的出场机会，而内格雷多和佩德罗莱昂就不一样了，佩德罗莱昂是一个纯粹的边锋，在右路活动才是他最习惯的，可是在马洛卡的中场没有这样的位置，而伊涅斯塔和门迭塔两个人已经把右路占得满满当当的，至于内格雷多，除非出现去年那样极端的情况，否则的话他还真没有太多的机会。

　　何塞觉得自己可以考虑一下把这些球员租借出去了，马洛卡二队在西乙能够提供不少球员的锻炼机会，然而对于那些出类拔萃的球员来说，西乙在一段时间之后已经不能让他们再更好的锻炼了，如果能够去一家西甲的保级球队的话，会给他们提供更多的帮助。

　　只不过这样的球队并不好找，能够更多自给自足的球队更喜欢给自己的球员提供出场机会，而不是让租借来的球员获得机会，就象被曼联租借到萨拉戈萨的皮克，弗格森甚至在租借条款中设定了一个赛季至少得出场二十次的规定，可是萨拉戈萨却是挖空心思让皮克替补上场、打后腰边后卫等办法来满足这个规定，所以这样的对象，还是需要好好寻找的，最好是寻找那种升降机一般的球队，这样在压力之下他们才会使用租借过来的年轻球员，同时在这种环境中也能够更好的促进球员的发展——马洛卡二队虽然能够很好的提供机会，可是不愁降级却无法升级的二队是无法让球员在压力中蜕变的，这也是何塞需要考虑的问题。

　　将这些年轻球员的想法和表情都记在了心里，何塞觉得自己现在应该在这方面多下一点功夫了。

　　当然了，这个对象，还需要慢慢的来寻找，这也不是能够一蹴而就的事情，找一个好的合作对象可不容易，需要让对方明白这是一件合则两利的事情，他们能够得到不错的球员来让他们的成绩稳定，马洛卡也能够获得足够的培养球员的锻炼机会，只不过这种做法未必能够让合作对象觉得高兴，还必须得付出一点其他的代价，别人也不是傻瓜，你不可能把所有的好处都自己占了。

　　关于这个事情可以慢慢来，明年到来之后象一些比较年轻的能力又不是太符合规格的年轻球员都可以慢慢的租借出去，比如古伊萨和内格雷多，现在在球队里他们没什么机会，总是当替补的话会让他们变得更加的一般的，甚至达不到历史上的水平。

　　一个半星期的时间过得很快，在结束了国家队的比赛之后，马洛卡的国脚们纷纷的回到了俱乐部，而很明显的是，他们的体能确实在国家队的比赛中也是透支了许多，除了马蒂亚斯这个体能极其出色的家伙之外，其他的脸上或多或少的都带着一丝疲惫。

　　唯一让何塞觉得还不错的就是，接下来他们这轮比赛的对手巴塞罗那的国脚们也都基本上打满了所有的比赛，埃托奥、小罗、哈维、德科、范博梅尔、普约尔、马奎斯、范布隆霍斯特——虽然他们参加国家队比赛的人数比马洛卡要少两个，打的比赛却也都差不多，唯一有利的地方也就是主场优势而已。

　　不过对于巴塞罗那来说，这个赛季他们再也输不起了，去年差了那么一点点没能取得联赛冠军让巴塞罗那上下都相当的不满，毕竟他们觉得上个赛季他们已经表现得相当出色了，却被一支没有前锋的球队在最后几轮里面翻盘，这一点可没谁能够受得了……

　　在这种情况下，这场比赛巴塞罗那必定会全力以赴，双方都是知根知底，同时这个夏天也没有太多的变化，比的基本上就是球员们的状态和主教练的临场指挥了。

　　以前来到诺坎普的时候，马洛卡都没有得到过太多的非难，因为那个时候巴塞罗那表现不怎么地，基本上都不是联赛冠军的有力争夺者，巴塞罗那的球迷对一直能够击败皇马的马洛卡还有着非常的好感，可是这次来到诺坎普的时候就不一样了，九万名巴塞罗那球迷把马洛卡看成了眼中钉，在他们看来，如果不是这支之前的屌丝球队突然变得高富帅了起来的话，巴塞罗那上个赛季就能够重夺联赛冠军了……

　　而随着巴塞罗那的复兴，双方之间以前还算不错的关系现在已经开始变得恶劣了起来，这个夏天是连续三年双方有交易之后第一次没有出现任何交易，而里杰卡尔德在比赛开始前宣称，这场比赛将会是巴塞罗那本赛季最重要的一场比赛，在这场比赛中，巴塞罗那的球员必定会拼尽全力去争取胜利，因为在被升班马阿尔维斯零比零逼平之后，巴塞罗那从赛季一开始就陷入了相当危险的境地！

　　在九月十二日进行的这场联赛中，巴塞罗那的球员们确实象里杰卡尔德说的那样，在这场比赛中他们拼尽了全力，就连小罗久利这样的球员也不断的回撤到中场来防守，马洛卡球员们的状态要显得差一些，以至于在上半场就被埃托奥连进两球——这两球都是依靠闪电般的速度硬生生的抢在后卫之前打进的，梅克斯用了各种方法来阻止埃托奥却最终没有能够做到这一点……

　　下半场马洛卡发起猛烈的反击，巴塞罗那开始被迫转入防守，里杰卡尔德用埃德米尔森和范博梅尔换下了莫塔和久利来转入防守，这种做法引起了巴塞罗那球迷们很大程度的不满，里杰卡尔德却是有苦说不出，马洛卡的反扑实在是太凶猛了，如果不加强防守从中场就开始阻截马洛卡的进攻的话那么保住胜利也几乎是一件不可想象的事情……

　　幸亏巴塞罗那前场的小罗和埃托奥还能不断的利用反击给马洛卡的防线造成巨大的麻烦，也让巴塞罗那的防守压力会减轻不少。

　　在一波猛烈的进攻之后，克洛泽乱军之中抢点为马洛卡扳回一分，然而这也是马洛卡本场比赛的唯一一粒进球，接下来的比赛中他们虽然也创造了不少机会，然而依然没能扳平比分……

　　而对于马洛卡来说，最大的损失还不在这里，而是因为在终场之前，埃托奥获得了一次单刀的机会，奋力回防的梅克斯飞身打算放倒埃托奥，两人重重的撞在一起，梅克斯落地的时候因为重心不稳，率先落地的左脚猛的一拐，然后摔到了地上——主裁判跑来向他出示了一张红牌，却发现梅克斯已经无法站起来了……


第六百零六章 值得信赖的

　　“输球又损失大将，马洛卡一场比赛损失惨重！”

　　“对于马洛卡来说，刚刚过去的这个周末是一个倒霉的周末，在比赛中他们一比二客场输给了联赛中最大的对手之一的巴塞罗那，而他们的主力中卫梅克斯在一次防守中摔到，左脚膝盖十字韧带撕裂，保守估计最少得休息大半年，这对马洛卡来说是一个无比巨大的损失……赛季还是开始阶段，马洛卡就损失了两名一线队成员，普埃尔塔因为心脏病暂时离开赛场，现在又轮到梅克斯了。这个夏天纳达尔退役，马洛卡值得信赖的中卫就只剩下了马蒂亚斯和梅克斯两个人，坎波和尼诺年纪已经比较大了，偶尔救火还不错，却不能够长期的为马洛卡打好比赛，而新加盟的塞黑中卫维迪奇在西班牙超级杯的比赛中则是暴露出了转身不快，和马蒂亚斯特点重叠的毛病，如果他顶替梅克斯的话，那么马洛卡后防线的速度会变得更慢，以马洛卡这种开放式的打法，简直就是一种灾难……”

　　对梅克斯的受伤，何塞有些无语，因为现在马洛卡还离不开梅克斯——他在马洛卡的中卫中是速度最快的，何塞并不觉得他的实力是多么顶级，然而特点却是马洛卡的后防线相当需要的，本来何塞是打算等佩佩来了之后慢慢的取代他的位置，因为佩佩也是一个速度比较快的后卫，同时身体素质也相当的出色，然而现在梅克斯受伤了，佩佩还没有加盟，何塞无论从什么角度来说也只能使用维迪奇——他已经能够预见到两个边后卫助攻上前之后，两个转身缓慢的中后卫不断被对手的反击打穿的场面了……

　　“这尼玛，凡是对方有一个速度快技术好的前锋，这还不得被爆出翔啊……”何塞一身冷汗的想。

　　可是这就是现实，也迫使他只能够承担这样的后果，同时何塞觉得这也是对马蒂亚斯和维迪奇的一个考验，用大量的比赛让维迪奇成长起来——换了其他时候何塞当然不会牺牲比赛成绩来培养维迪奇，不过这个时候却只能作出这样的选择。

　　而在搭档无法给自己提供更多保护的时候，也对马蒂亚斯来说是一个新的考验，无论如何，这对缓慢的中卫搭档会在仓促之间组合起来，然后面对各种对手的狂轰滥炸……

　　何塞觉得自己需要提前给他们提个醒，告诉他们自己的底线。

　　“内马尼亚，我想我得找你谈谈。”何塞把维迪奇喊到办公室来之后对他说。

　　维迪奇有些忐忑的在何塞面前坐了下来，他加盟马洛卡已经有一两个月的时间了，对于这名年纪已经不算很小的塞黑中卫来说，马洛卡和他之前待过的俱乐部都不一样，这个球队里面球星云集，很多都是维迪奇之前在塞黑踢球的时候就已经觉得大名鼎鼎的人物，然而他们大部分都未必比维迪奇要大，甚至很多比维迪奇要小，然而这些球员不管是年纪大还是年纪小，性格是骄傲是谦逊还是二愣子，他们都有一个特点，那就是身上带着巨大的自信，这是一系列的胜利和无数的荣誉堆砌起来的自信。

　　和这些虽然年轻，却已经身经百战的球员比起来，维迪奇虽然年纪已经不算小了，却还只是一个初哥而已。

　　所以这一两个月维迪奇过得也是压力比较大，虽然马洛卡的球员没有因为他是个无名之辈就觉得有点看不起他——因为马洛卡大部分的球员都是从无名之辈走过来的，如果不是何塞，他们说不定在哪儿待着呢，何塞引进的球员就没有失败的经历，而维迪奇更是何塞花费了一个非欧盟的名额买来的，光是这一点，马洛卡的球员们就不会看不起维迪奇——然而在技术环节上面，维迪奇却觉得自己比现在的这些主力们还是有着很大的差距的，不管是马蒂亚斯的卡位、梅克斯的勇猛和速度，都比维迪奇要强，在西班牙超级杯第一回合中连续两次失误让贝蒂斯的达尼连进两球，也让维迪奇深刻的认识到了这一点。

　　这并不是一个容易应付的联赛！这是世界上最出色的联赛之一！这是世界上最出色的球队之一！在这样的球队里踢球，在承受压力的同时，也会给他自身带来巨大的好处！

　　所以维迪奇打算脚踏实地的在马洛卡踢下去，先是加强自己的实力，利用不多的上场机会来熟悉西甲联赛的节奏，用自己的表现来给马洛卡更多的帮助，证明自己有能力配得上这支球队……

　　对维迪奇的这种态度，何塞是相当欣赏的，他并没有因为加盟马洛卡就觉得自己已经是最好的球员了，就必须要打主力并且成为球队的核心——他知道何塞的眼光只是证明他有着潜力，而能不能够发挥出来，全部是靠他自己的努力。

　　可是现在，一切都变了，梅克斯突然重伤，让马洛卡在受到了巨大损失的时候，也给维迪奇带来了一个契机，可是维迪奇却并不能够确定是否对自己真的有利，因为他也是个经验比较丰富的球员，当然看得出来自己的特点和马蒂亚斯有重叠的地方，他也是属于那种稳健型的后卫，拖后扫荡他能够游刃有余的完成，几乎就是马蒂亚斯特点的一个翻版，如果这两个人同时出场的话，难免会显得技术特点太过单一，被对手针对性的找到空档……

　　何塞头疼的，也正是这一点。

　　所以何塞要打消他的顾虑，告诉他，除非是因为自身明显的失误，否则其他技术环节上的薄弱，他不会让维迪奇负责，这个担子他会来扛，维迪奇要做的就是在比赛中知道怎么去进步。

　　“内马尼亚，我想你也应该知道了，菲利普受伤，情况很不妙，至少会休息半年，所以在这半年内，你将是我在中卫位置上的第一选择。当然了，要知道这并不是我一开始的本意，因为在我的本意里，你还需要一段时间才能够成为马洛卡的主力中卫。这和你的能力无关，而是因为你的特点和达米安比较接近，两人的转身速度都比较慢，同时出场的话容易被人打穿……如果能够给你足够的时间来适应西甲的比赛和增加与达米安之间的默契的话，效果会好得多。可是现在也只能这样了，只能够用比赛来适应，用共同作战来增加默契。对此我有些担心，不是担心球队的成绩会不好，毕竟整个上半赛季的比赛里面，我们是可以允许出现失误的，我们在接下来的比赛可以弥补这些错误。我担心的只是一件事，那就是你会不会受不了打击而导致进步变慢——毕竟可以预见到的是，你和达米安两人的速度一定会成为其他球队针对的对象，在这期间我们也许会丢掉许多不应该丢掉的球。一名球员如果在比赛中总是出现失误的话，这对他的自信心将会是一种巨大的打击……那么，内马尼亚，告诉我，我能信任你吗？我能对你的自信抱有更多的信心吗？”

　　维迪奇并没有说多余的话，而是对着何塞重重的点了点头，那张古板的脸开始从之前的有些不安变得平静了下来，他静静的对何塞说：“我明白了，头儿，接下来每场比赛我都会去尽全力的去比赛，尽快的去适应西甲，尽快的和队长变得默契起来。”

　　“还有什么时候信心都不会动摇。”何塞加了一句。

　　“什么时候信心都不会动摇。”维迪奇重复了一句。

　　何塞这才满意的笑了起来。

　　在维迪奇离开之后，进来的则是马蒂亚斯。

　　这个家伙就显得自然多了，他大大咧咧的走进了何塞的办公室，然后拉开椅子就坐了下来，大大咧咧的说：“头儿，我知道你叫我来是干嘛的……不就是菲利普受伤了吗？安啦，有最伟大中卫马蒂亚斯在，我们就绝对不会丢掉太多的球！不管是哪个混蛋想要对我们的球队造成威胁，我都会把他们给干掉的……不管是谁。”

　　“闭嘴，达米安。”何塞无奈的说了一句，这个马蒂亚斯，什么都好，就是这大大咧咧的二愣子性格有时候让人受不了，现在可不是你马蒂亚斯一个人就能够解决所有的事情的，更何况之前你表现出色也有身边要么是稳健的纳达尔，要么是果敢的梅克斯，不然的话就你那转身速度，恐怕也老会被那些快速前锋们给打爆了……

　　“嘿嘿。”马蒂亚斯嘿嘿的笑了起来，然后说：“我知道的，头儿，你是担心如果我和内马尼亚搭档的话，会被对方用速度打穿吗？其实您不需要太担心的，毕竟这一两年以来我已经习惯了这种事情，不是每次菲利普都能够对我形成保护的。如果内马尼亚成了我的搭档，我会很好的帮他补位的，就象以前队长帮助我的那样。以前我不也是经常和队长一起搭档中卫吗？我在前面冲刺，队长在身后保护……现在轮到我去做队长的那个角色了，我一定会很好的完成的，相信我，头儿，就算做得不如队长那么好，我也会尽量向他靠近的。”

　　何塞看着马蒂亚斯，马蒂亚斯则是一改之前嘻嘻哈哈的表情，相当严肃的看着他，很显然的是，虽然和纳达尔一起踢球的次数并不算是特别的多，因为上个赛季马蒂亚斯成为主力之后纳达尔就逐渐的淡出了，可是纳达尔的人格魅力与自身的风格却极大的影响了马蒂亚斯，至少马蒂亚斯现在是一个有目标的中后卫。

　　“既然你这样说，那就行了，接下来我不会害怕用丢分来把你们培养起来，去吧，达米安，要知道你现在才是马洛卡的队长！”何塞最后对马蒂亚斯说。

　　马蒂亚斯对何塞点了点头，然后起身离开了何塞的办公室，看着他的背影，何塞笑了起来，他突然觉得自己还是比较幸运的，因为一直以来，都有一个让他值得信赖的队长啊！


第六百零七章 都在成长

　　纳达尔在宣布退役之后，并没有立即进入马洛卡的教练组或者是管理层，这是一个很有自己想法的球员，他知道自己也许能够在管理层立足，可是这却并不是他喜欢做的事情——他还是喜欢做和足球有关的事情，而不是衣冠楚楚的和那些商人打交道，踢了十九年的职业比赛，加上从小接触的训练，他已经离不开足球了，而且也习惯了足球人的那种直来直往，讨厌那些说句话就得拐好几个弯的做法……

　　而当教练的话，他又未必能够立即适应这种角色，恩贡加可以通过一边学习一边当助理教练，同时当一个联系更衣室和教练组之间的桥梁人物，纳达尔本来也能够做这种事情的，可是一个俱乐部不需要两个类似的角色，而他也不想抢恩贡加的饭碗，所以他初步的打算是象之前何塞那样，从正规的教练课程开始学习起，用几年的时间来充实自己，接下来再进入教练组，成为一个真正的教练来为马洛卡贡献自己的力量。

　　对纳达尔的这种想法，何塞相当的支持，他本身就是从这种正统的方式过来的，实际上很多名帅都是这样，系统的学习教练课程，然后从青年队教练开始积累经验，从助理教练开始学习那些名帅的方法，最终才是一鸣惊人——这是基础，也是王道，几乎所有的著名主教练都是这样过来的，能够一直流传下来的办法，才是最好的办法。

　　穆里尼奥很早就在葡萄牙开始学习教练课程，接着成为罗布森的翻译、范加尔的助理教练，之后一鸣惊人。贝尼特斯受伤退役之后同样开始学习教练课程，接着成为皇马青年队的主教练，自己出来闯荡之后遭遇失败，在意大利和英格兰的两年游学生涯带给了他巨大的帮助，尤其是在意大利。安切洛蒂退役之后开始学习教练课程同时在国家队辅佐萨基，接下来就是从小球队带到中游球队再到豪门，阶梯式的上升。这三个新一代的主教练中的佼佼者和能够有不小成就的教练都是通过这种方式成名的。而反面的例子呢？里杰卡尔德、德尚、曼奇尼……里杰卡尔德和德尚都有过辉煌的时期，然而自身能力的不足使得他们的辉煌无法持久，曼奇尼算是表现得最好的一个了，他也没有接受过系统的教练课程，不过在埃里克森身边他学习了很久，这使得他带队的成绩不错，然而因为基础不足，使得他在关键时刻总是显得有些软——他能够把一支球队带上一定的高度，却很难将一支球队带上巅峰……

　　纳达尔能够看到这一点，让何塞觉得很高兴，如果能够安心的进修教练课程，然后在青年队里积累实力，何塞会得到一个更好的助手，甚至他将来也能够成为一位西班牙的名帅，哪怕将来会和纳达尔在球场上成为对手，何塞也不介意——足球比赛就是这样，就算你再出色，也会有很多的对手来和你对抗的……

　　“最近过得怎么样，米格尔？”何塞端起面前的咖啡喝了一口，然后微笑着问了一句。

　　纳达尔一身西装革履的坐在他的面前，虽然之前踢球的时候纳达尔并不是特别的注意自己的衣着，可是在退役之后开始学习教练课程之后，他就开始将自己打扮得整整齐齐的了——这也和何塞形成了鲜明的对比，何塞没有踢过职业足球，可是他在场边向来都是一身运动服的打扮，只有参加重大场合的时候才会穿得整整齐齐，从这点也可以看出两个人的性格不同之处了，何塞更加的不拘小节一点，这使得他的战术往往天马行空，不拘一格。而纳达尔则是一个认真的人，踢球的时候如此，学习教练课程的时候也是如此，他觉得这样能够提醒自己角色的变化。

　　这也是何塞欣赏纳达尔的原因之一，他觉得以纳达尔的这种认真劲头，哪怕不能成为一个顶级的主教练，至少也能够成为一个出色的助理教练——认真、负责，对一些小事都能够注意到并且能够安排得妥妥当当的，这就是一个助理教练的基本素质。

　　“过得还不错，虽然不用每天训练，可是也能够每天去学习新的东西。我比较享受这种感觉。”纳达尔微笑着回答说。

　　这种微笑象极了何塞的微笑——那种淡淡的，温和的，却又有着强大自信的微笑，何塞在场边很少有失态的时候，进球的时候他会兴奋的欢呼，丢球的时候他有时候也会张开双臂骂娘，可是大部分时候他都显得很淡然，这种态度也能够带给球员们更多的自信心。

　　不管何塞承认不承认，他都潜移默化的影响了很多的人，这一点就算是他自己，也无法否认。

　　纳达尔显然很受何塞的影响，而他本身也是一个冷静的人才能够受到这么深的影响，二愣子如马蒂亚斯，也许永远也不会象何塞那样，用淡然的态度去对待所有的情况，他只是会象一个斗士那样，咆哮着将一切敢于来犯之敌斩于马下。

　　“也许将来达米安要是退役之后想做教练的话，那么他能够跟着穆里尼奥去学习。”何塞在心里想着，这种想法使得他脸上的笑意变得越来越浓。

　　“有什么事情吗？”看到何塞满脸堆笑的样子，纳达尔有些纳闷的问。

　　“哦，没什么事情，我只不过是想到的达米安那个家伙了……”何塞微笑着说。

　　纳达尔脸上的笑容也开始多了起来，他和何塞一样，也很喜欢马蒂亚斯这个愣头青似的家伙，也许每个冷静的人对待愣头青的态度都不一样，不过都会很极端——要么很喜欢，要么很看不惯……

　　很看不惯的会有各种各样的原因，有的是觉得对方实在是太靠不住了，有的可能是相处的时候产生了一些冲突。而很喜欢的人，态度往往是一样的——那就是觉得看到一个和自己完全不同的家伙，反而会觉得他很可爱……

　　很显然的是，纳达尔和何塞就是后者。

　　“头儿，你是在担心达米安能不能够象我一样稳健吗？”纳达尔毕竟是对何塞和马蒂亚斯都很熟悉的人，而他对马洛卡的现状也很了解，所以一针见血的就指出了关键之处。

　　何塞微微的点了点头，他其实担心的并不是维迪奇，维迪奇是一个心理素质很好的中卫，他哪怕出现一些失误也不会影响到他的发挥，实际上现在最合适的选择是让维迪奇扮演纳达尔以前的那种角色，补位、横移、弥补空档……他相信维迪奇能够做的很好，那样的话马蒂亚斯可以象前几个赛季那样，去当一个盯人中卫，用他的勇猛和不屈来弥补反应能力的不足。

　　可是这样做的话，和他之前的想法就有些背道而驰了，他不愿意马蒂亚斯只当一个盯人后卫，那样体现不出马蒂亚斯的价值，在盯人的位置上他积累的经验已经相当足够了，现在需要做的，只是让他在拖后的位置上表现得更出色，成为后防线上的定海神针。

　　所以这样做，马洛卡的后防线会有很多的破绽，也许会丢很多球，出现很多失误，有了何塞打的预防针，维迪奇不会对此有什么心理负担，而马蒂亚斯的性格又不一样，他是宁折不弯的性格，几乎不允许自己失败，这种性格能够让他越挫越强，可是如果挫折太多使得他产生了心理上的愧疚，反而会让他受到更大的打击！

　　越是宁折不弯的人，越容易在挫折面前受到更大的打击，何塞担心的，实际上就是这一点，虽然马蒂亚斯展现出来的态度让他觉得安心，却还是有些不够……

　　“头儿，其实你不需要担心。”纳达尔摇了摇头之后说：“我知道你很了解达米安，可是你毕竟不是球员，你对达米安的了解实际上还不如对其他球员的了解。你很喜欢达米安，希望能够更好的培养他，可是你不觉得你对他的性格了解得有些定型了吗？没错，他年轻、冲动、素质好、宁折不弯，在受到委屈的时候宁愿损失自己的利益也不愿意让自己的心情受到委屈，你对他的性格了解的就是这么多吗？”

　　听到纳达尔的话，何塞先是愣了一下，然后点了点头，纳达尔说得没错，他对马蒂亚斯的认识就是这些，当然还得加上一些其他的性格——2B啊、二愣子啊，用东北话来说，这家伙就是个彪子，彪忽忽的……

　　“这些性格都没错，可是这三年来，他其实也是改变了很多的。”纳达尔笑了起来：“因为您不是球员，对更衣室的一些细节您不可能了解得太多，实际上这三年来，他变化得很多，虽然都是一些细小的变化，却已经让他和以前有了很大的区别。您以为上个赛季他那么快就能够成为更衣室的核心，光是您让他成为马洛卡的队长了吗？马洛卡现在队中的巨星不少，年轻气盛的球员也不少，如果仅仅是您的指派就能够让他控制住更衣室，那也太小看现在的马洛卡了……这样对您说吧，达米安这几年来在更衣室里，他的威望是一点一点积累起来的。而且千万不要忽视他性格中大大咧咧的一面，这种性格能够让他承受住很大的打击，别忘记了他之前在训练场上是怎么被费尔南多耍的，费尔南多是那么的用自己的速度和技术来羞辱他，让我们看的都觉得有些受不了了，然而最后坚持下来的是他，光是这一点，就让我们所有人都觉得很佩服，所以，您不需要担心的。”

　　何塞定定的看着纳达尔，然后突然笑了起来。

　　他在成长，他身边的这些人也在成长，不知不觉之间，他们中的不少人都成长得让何塞觉得有些陌生了……不过这种事情，真是让人觉得非常的高兴啊！

　　“米格尔，在西班牙的初级中级课程学完之后，你可以考虑去意大利学习高级课程，意大利人的战术是很出色的，一个好的教练就得去意大利。”何塞说了一句不相干的话，然后把咖啡一饮而尽。


第六百零八章 击败不莱梅

　　在对阵巴塞罗那的比赛之后，马洛卡很快的就迎来了冠军杯第一回合的比赛，又是一个客场，在这场比赛中他们将会客场挑战云达不莱梅，这个小组的实力相对来说比较平均，马洛卡一枝独秀，帕纳辛纳科斯则是第二档次球队中名气和实力最弱的一支，云达不莱梅和乌迪内斯虽然是第三四档次的球队，可是这两支球队却是德甲和意甲进攻相当漂亮的球队之一，分在这个小组虽然算是欧足联对马洛卡上赛季受到一定程度不公正待遇的一种补偿，可是这个小组却也不太好打，如果马洛卡的状态有些不好的话，这个小组很有可能出现成绩胶着的情况，如果在冠军杯的小组赛中消耗太多精力，对马洛卡而言显然是相当不利的。

　　所以第一场冠军杯的比赛，也算是一块试金石，对于马洛卡来说，这场比赛可以让他们衡量出这个小组真实的实力是什么样子的，在何塞看来，不莱梅是这个小组里面最能够对马洛卡造成威胁的球队，这场客场比赛，又是梅克斯受伤之后的第一场正式比赛，自然会带上更多的意义在里面。

　　不莱梅上个赛季是以德甲联赛第三名的身份进入本赛季的冠军杯的，在预选赛中他们以两回合四比二的总比分淘汰了瑞士球队巴塞尔进入冠军杯的正赛，德甲是本赛季五大联赛中最早开赛的联赛，现在已经打完了四轮联赛，不莱梅的成绩相当的不错，在四场联赛中三胜一平仅仅落后四场联赛的巨无霸拜仁排名联赛第二，这支球队也是最近几年能够给拜仁制造麻烦的少数球队之一，虽然克洛泽没有象历史上的那样加盟这支球队，然而克拉什尼奇、洪特和米库的组合却依旧出色，没有克洛泽这个标准的中锋，不莱梅的前场打得更加的灵活。

　　不过对于一支球队来说，没有一个标准的中锋，成绩的稳定会受到比较大的影响，然而对于这场比赛来说，不莱梅的这种特点也许会给马洛卡带来更多的麻烦，因为他们的两个中卫都是稳健型的而不是灵活型的。

　　曾经效力过马洛卡的克拉什尼奇对这场比赛更加的渴望，之前他在马洛卡的效力时间不长，而且表现也只能算是还行，在不多的出场机会中有着相当不错的表现，然后却被何塞作为托雷斯转会的搭头送到了马竞，在马竞的一年时间里他的表现相当的出色，帮助马竞升级成功，不过克拉什尼奇开始讨厌在西班牙的生活然后回到了德国，在不莱梅迅速的成为主力——这一点似乎也验证了何塞看人的准确性，他以一个替补的身份引进并且作为托雷斯的添头送走的年轻前锋现在也在德甲是顶级的前锋，这一点更显得何塞的水准难能可贵。

　　如果说之前克拉什尼奇相当不服气自己是作为托雷斯的添头而离开马洛卡的话——毕竟何塞在得到托雷斯之后并没有迅速的重用他，在马洛卡的前两个赛季他只是在不多的机会出场不到三十次，进球十来个，而他在马竞的一个赛季打进了二十三个西乙进球，在不莱梅第一个赛季出场二十九次打进十三球，这种成绩可比托雷斯要好得多了——可是现在，他却不得不承认，何塞引进的球员也许会非常的出色，可是他看重的球员和不遗余力培养的球员，却一定是顶级球员……

　　因为上个赛季托雷斯在成为马洛卡的主力之后，他立即就差点成为了西甲最佳射手和欧洲金靴奖——上个赛季的西甲最佳射手和欧洲金靴奖都是比利亚雷亚尔的迭戈·弗兰，他的单赛季联赛进球也只有二十五个而已，而托雷斯在缺席四轮联赛的情况下也打进了二十四球，对于大部分的评论员和球迷来说，在后半程开始爆发式进球的弗兰在价值上显然无法和整个赛季都能够持续取得进球的埃托奥与托雷斯相比。

　　而克拉什尼奇上个赛季在不莱梅的表现也只能算是还不错而已，二十八场比赛十个进球，他是一个很优秀的前锋，然而托雷斯却是顶级的前锋，这就是他们之间的区别。

　　不过虽然克拉什尼奇不得不承认何塞的判断没有错，却不代表着他会心甘情愿的安安静静的打完这场比赛，他需要用自己的表现来证明，就算何塞当时引进托雷斯是正确的，可是放弃他也会是错误的！

　　不莱梅在二十一世纪到来之后开始了他们的复兴，逐渐的从一支曾经差点降级的球队变成了一支有能力冲击冠军的球队，在0304赛季他们终于获得了联赛冠军，继续成为了德甲中一支不能让人忽视的力量，然而在冠军杯里面他们却还需要用自己的表现来证明自己的地位，上个赛季他们在冠军杯中杀入了十六强，却在淘汰赛中被法甲霸主里昂以两回合十比二的大比分淘汰出局，在无比丢脸的同时也让整个德甲蒙受了羞辱，因为他们是以德甲冠军的身份成为了冠军杯的参赛球队……

　　这个赛季对于不莱梅而言，也算是一个要挽回形象的赛季，对这场比赛，他们同样是相当的重视。

　　稳固防线，立足中场，利用前场快速的进攻来打马洛卡两个高大中卫的身后，这就是不莱梅最基本的打法，然而对于何塞来说，如果一支进攻型的球队放弃了自己的特色用防守来和马洛卡纠缠，那么赢下他们就并不是一件太困难的事情，不莱梅在德甲是一支很“疯”的球队，如果他们能够疯起来的话，对马洛卡将会造成不少的麻烦，可是如果失去了这份疯劲，何塞并不觉得这支球队会对他们造成太多的麻烦。

　　同时马洛卡的两个中卫速度都比较慢，可是不莱梅的中卫速度却也不咋地，巴西中卫纳尔多身高一米九八，这种身高的人自然灵活不到哪儿去，而另外一名中卫帕萨恩则是一名标准的德式中卫，坚毅果敢，勇猛顽强，正面对抗能力出色，却转身较慢反应不足。

　　对付这种后卫，马洛卡灵活机动的进攻，足以创造出足够的进球机会，只要不莱梅是稳守反击，那么他们的进攻将会无法威胁到马洛卡的大门，而马洛卡的进攻则有着很大的机会撕开不莱梅的防线……

　　虽然不莱梅的主教练沙夫是不莱梅再度崛起的重要功臣，可是他的能力，却并不能算是一个顶级的主教练，德国足球对世界足球的贡献相当的大，然而在98世界杯之后，他们无论是球员还是教练，都进入了一个枯竭期，这种情况一直到06年世界杯之后才有所缓解，至少在何塞看来，沙夫现在还不能算是一名出色的教练，这种做法就证明了这一点。

　　在开场阶段不莱梅还是打了一些漂亮的进攻，他们毕竟是德甲赛场上进攻最让人赏心悦目的球队之一，洪特在边路游走，克拉什尼奇大范围的跑动，米库掌控中场，加上中场的博罗夫斯基、弗林斯和鲍曼等一干能跑能冲能远射的悍将，开场阶段倒是把马洛卡打得不善，不过暂时回撤的马洛卡在后防线上的实力还是相当的强的，加上范德萨也不怎么害怕远射，所以尽管被不莱梅压着打了一阵子，却也是有惊无险。

　　在展开反击之后，马洛卡前场灵活多变的进攻很快就让不莱梅的后防线吃到了苦头，拉姆助攻上前之后将球传中到伊涅斯塔的脚下，伊涅斯塔传给禁区角上的托雷斯，托雷斯面对不莱梅三名后卫的防守巧妙横传，皮球传给了禁区前沿的克洛泽，克洛泽也并没有停球，而是将球轻轻的回传了过去，跟上的阿隆索迎着皮球起脚推射，皮球打在匆忙赶上来补位的帕萨恩脚下偏转之后飞进球门左下降，门将雷因克毫无反应，一比零，马洛卡在客场迅速的就取得了领先。

　　“打德甲球队，灵活多变的进攻果然是王道啊……”何塞在心里若有所思的想着，一般来说在欧洲赛场上，除了拜仁之外，其他的德甲球队碰到来自西班牙法国葡萄牙这些拉丁派足球国度的时候成绩都不怎么样，和他们的后卫主要是以身高体壮的中卫为主有着很大的关系，上个赛季在冠军杯淘汰赛中就是这样，里昂用快速多变的进攻不断的撕开着不莱梅的防线，最后两场比赛打了不莱梅十个球，让不莱梅的后防线支离破碎。

　　有了第一个进球，接下来的事情就好办了，主场落后的局面让不莱梅不得不改变既定战术，开始通过进攻想要力图扳平比分，而马洛卡则开始稳固中场的不断阻截对方的进攻之后自己展开进攻，上半场他们就获得了好几次机会，不过状态并不在最佳的他们浪费了所有的机会，一直到全场比赛第八十分钟他们才奠定了胜局——本场比赛替补出场的席尔瓦接到阿隆索的直传之后突入禁区，对方后卫舒尔茨无奈之下放倒了席尔瓦，马洛卡获得一个点球，卡卡主罚命中，二比零，马洛卡奠定胜局。

　　克拉什尼奇很努力的想要创造一些机会，可是更多的只能从边路游走的他却无法在拉姆和麦孔的纠缠之下取得进球，看来他是没法在这场比赛中证明一些什么了。

　　“真是头疼，看来这种夏季集训对球队状态的影响还真是很大的啊，不然的话这场比赛赢四五个球都不会有太大的问题，这个赛季的联赛赛程不太妙，又要磨练新的中卫组合，球员们的状态又不怎么样，偏偏还在前几轮就会把几支有威胁的球队都碰了个遍，要是接下来对皇马和比利亚雷亚尔的成绩也不好的话，那对这个赛季联赛的影响可是相当的大的……”

　　虽然赢了球，可是球员们体现出来的状态却不能让何塞安心，赛季开始之前发生的一切事情都在朝着对马洛卡不利的方向去发展，对此何塞不得不提高警惕。


第六百零九章 黎明前的黑暗

　　对于球员的状态在赛季初期开始可能不太好的情况，何塞已经有了心理准备，这是需要球员们通过时间来调整的问题，何塞有再大的能力也没法扭转乾坤，而现在赛季已经开始了，比赛比较密集，所以也只能来慢慢的调整，因为球员们的身体还没能将比赛状态调整到一个到了比赛就开始兴奋的程度，所以往往会出现这种情况，那就是在周中的时候状态相对来说比较好，而在周末开始要打比赛的时候却显得相当的一般……

　　如果是面对一般的球队，马洛卡还能够通过丰富的经验来取得胜利，因为他们依然能够创造很多机会，却未必能够把握住，然而在面对比较强的对手的时候，这种慢热也许会造成相当严重的后果，就象客场面对巴塞罗那一样，正是因为一开场的慢热让巴塞罗那先进了两个，下半场再想反击的时候，也未必能够将比分追回来。

　　何塞担心的，就是这一点。

　　在接下来的第三轮联赛中，坐镇主场的马洛卡打出了一场漂亮的大比分胜利，他们在主场五比二大胜皇家社会，从比分上看当然是一场辉煌的胜利，然而过程也让何塞觉得很头疼，尽管托雷斯开场十分钟就为马洛卡打进一球，可是皇家社会却在上半场连扳两球反超了马洛卡，一直到下半场比赛过了十分钟之后开始集体爆发，克洛泽展现出了良好的状态，他在第五十七分钟和六十分钟先后接到拉姆和伊涅斯塔的传中连进两球，第八十分钟更是接到卡卡的直传之后上演帽子戏法，伊涅斯塔在终场前打进第五球——下半场马洛卡球员们的状态明显要比上半场好出一个档次，这就是证明了他们的身体还没有完全调整到正式比赛的状态中来……

　　这是一个一周双赛的赛季，马洛卡在周中迎来了第四轮的联赛，在这轮联赛中他们的状态却显得相当的出色，他们从比赛一开始就牢牢的控制住了场上的局面，克洛泽连续四轮联赛进球，打进了他四轮联赛的第六个联赛进球，赛季开始以来他的状态简直就是好的发烫，而托雷斯也不甘示弱，他在接下来的比赛中一传一射，自己进球的同时还帮助助攻上前的麦孔破门，马洛卡客场三比零轻取升班马赫塔菲，取得联赛两连胜。

　　然而在周末联赛第五轮中，马洛卡的慢热毛病又开始展现出来，他们在主场先被马拉加打进了两球，然后在下半场由马蒂亚斯和卡卡各进一球扳平了比分，最终在主场获得了一场平局，这也是搬进新球场之后马洛卡在主场获得的第一场平局。

　　主场被马拉加逼平之后，马洛卡将自己的火气发泄到了周中前来拜访的意甲球队乌迪内斯的身上，这支球队在第一轮的比赛中依靠亚昆塔的帽子戏法三比零击败了帕纳辛纳科斯，看来现在是马洛卡在冠军杯里的竞争对手之一……

　　在周中主场，马洛卡恢复了他们的良好状态，卡卡在比赛中光芒四射，一个漂亮的任意球，一脚禁区前沿的远射，一个点球，卡卡在比赛中大演帽子戏法，加上阿隆索的任意球破门，马洛卡在主场四比一大胜乌迪内斯，乌迪内斯一度依靠费利佩接到迪纳塔莱的角球门前抢点扳平比分，却依然无法逃脱被击败的命运……

　　而在另外一场比赛中，不莱梅客场一比二输给了帕纳辛纳科斯，两连败的他们情况相当之不妙。

　　在取得这场漂亮的胜利之后，西班牙媒体都在为马洛卡欢呼，因为马洛卡现在已经在对阵意甲球队中保持着相当出色的成绩，将这个曾经和西甲争夺第一联赛的对手打得快要变成了第三联赛，意甲和西甲的差距开始越发的拉大，甚至已经开始被英超超越。

　　更是有很多媒体认为，在对阵皇马之前取得这样辉煌的胜利，将会相当有利于马洛卡的备战……

　　然而在接下来的几场比赛中，马洛卡却开始陷入了更多的低谷期——在击败乌迪内斯之后的第四天，马洛卡客场挑战皇马，却被皇马以三比一的比分击败，皇马的巴西帮主宰了比赛，罗纳尔多、罗伯特·卡洛斯和巴普蒂斯塔各进一球，为马洛卡进球的也是巴西人——麦孔在下半场扳回一分，却依然以一比三的比分失利。

　　接下来的一个半星期是国家队的比赛，马洛卡再次被拆分成无数片到各自的国家队里面去参加比赛，这对球队的备战同样会造成相当大的麻烦。

　　十月十六日，西甲联赛第七轮，疲惫的马洛卡主场被桑坦德竞技零比零逼平，本赛季第一次没能在正式比赛中取得进球。

　　十月二十三日，西甲联赛第八轮，刚刚从希腊飞回来的马洛卡在客场一比二输给了比利亚雷亚尔，里克尔梅为马洛卡首开纪录，托雷斯一度帮助马洛卡扳平比分，而弗兰终场前的绝杀却让马洛卡吞下了失利的苦果，八轮联赛就输掉了三场比赛，这是何塞执教马洛卡以来用了最短的时间输掉的三场比赛！要知道整个上个赛季，马洛卡也不过只输了三场联赛而已……

　　最要命的是，三场失利的对手都是联赛夺冠的对手，尽管三场都是客场，然而马洛卡在主场也丢掉了两场胜利，迄今为止已经连续四场不胜，八轮联赛三胜两平三负，这种成绩对马洛卡来说已经是相当糟糕的成绩了……

　　马洛卡现在以十一分的积分排名联赛第十位，唯一让马洛卡的球迷们有些安慰的就是，这个赛季顶级球队的表现都和马洛卡差不多，时好时坏，他们能够在冠军杯里保持足够的竞争力，比如马洛卡现在是两胜一平，巴塞罗那也是两胜一平，皇马在第一轮输给了里昂之后迅速的取得了两连胜，只有和切尔西以及尤文图斯分在一个小组的比利亚雷亚尔比较倒霉，他们先后输给了小组里的这两支强队，虽然在安德莱赫特的身上拿到了一场胜利，却也很难从这个小组里面出线。

　　可是在联赛里，马洛卡十一分排名第十就不用说了，几支强队里面成绩最好的是皇马，他们的成绩也不过是五胜三负十五分排名第三，巴伦西亚四胜三平一负同样十五分排名第四，巴塞罗那则是三胜四平一负十三分排名第六，比利亚雷亚尔三胜三平两负十二分排名第八，排名前两位的是去年的保级球队赫塔菲和今年的升班马塞尔塔……

　　所以虽然马洛卡的成绩不佳，可是受到的批评也不算多，毕竟巴塞罗那才比他们多两分，皇马才多四分，排名第一的赫塔菲也只比马洛卡多六分而已……

　　而上赛季表现不错的塞维利亚、马竞、贝蒂斯、西班牙人、毕尔巴鄂还有传统强队拉科鲁尼亚的表现都不好，塞维利亚只比马洛卡多一分，马竞贝蒂斯拉科鲁尼亚都排在十名开外，西班牙人和毕尔巴鄂竞技更是已经掉进了降级区——颠覆性的一个联赛开局。

　　在这种相对宽松的环境下，马洛卡球员的调整也逐步的走上了正轨，何塞在球员们从国家队回来之后就开始压根把现在当成夏季集训来调整球员的状态——他之前没这么做是因为觉得似乎没必要这么做，可是看到其他球队的状态都不好，他就决定冒点险……

　　从现在看来，这种冒险还是做对了，虽然马洛卡在这几场联赛里的表现都不怎么样，却也没能让马洛卡和前面的球队拉开太大的积分，现在球员们的状态调整得差不多了，正是奋力追赶的时候！

　　“我们输掉了三场比赛，不过不需要为此而担心太多。因为实际上我们在中下游球队身上并没有丢多少分。虽然输给竞争对手三场比赛会让我们显得很被动，可是从另外一个角度去看，接下来我们的赛程会显得很有利，因为接下来我们不会碰到太多强悍的对手，都是我们能够击败的对手，那么接下来，我们就能够用不断的胜利来追赶我们所有的对手……不过我们并不能够为此掉以轻心，因为我们的这些对手虽然表现也一般，可是他们的情况和我们差不多，商业赛影响了他们的发挥，他们现在也调整得差不多了，巴塞罗那也找到了重新进球的方式，他们和我们一样，接下来都没有特别强大的对手，可是他们的积分要比我们多出两分。这个赛季依然会是一个艰苦的赛季，轻松的时间已经过去了，伙计们，现在要开始紧张起来了，联赛、冠军杯、国王杯，我们照样也要一个都不放过，在每项比赛中都用尽全力……我们是豪门，我们是强队，我们不需要挑挑拣拣的去拿什么冠军，能够拿的我们都要去争取，只要我们争取了，那么就算最后没能成功，我们也没必要后悔，因为我们努力过！明白了吗？接下来让我们拿出自己的最好状态，在接下来的联赛和冠军杯里面，将之前我们损失的东西全部都拿回来！”

　　这是何塞在输给比利亚雷亚尔之后对整个球队的动员，这场比赛马洛卡球员们的状态实际上已经恢复得差不多了，这是属于黎明前的黑暗——更何况比利亚雷亚尔的实力本来就不差，在历史上这个赛季属于是他们的一个巅峰，虽然在冠军杯中他们不大可能创造奇迹了，然而在联赛里却依旧出色，还不是最佳状态的马洛卡输给他们也不算是太丢脸……

　　可是接下来，这种失利，不再被允许发生！


第六百一十章 巴斯克斯的怨念

　　联赛三胜两平三负，冠军杯两胜一平，西班牙超级杯一胜一负，马洛卡的成绩算得上是平平无奇，只不过在整个西班牙的球队都表现得不咋地的时候，他们似乎也不需要太过担心，西甲联赛的竞争实际上一直不算是特别的激烈，象上个赛季那种一直纠缠到最后，两支球队都有可能拿到九十分的情况并不是太多见，一个赛季输掉五到六场比赛而最终夺冠的情况屡见不鲜，所以尽管马洛卡一开始就输掉了三场比赛，却也不意味着他们就会输掉这个赛季。

　　然而现在的情况对马洛卡也不是特别的有利，在他们的竞争对手中，除了皇马和他们一样是输了三场比赛之外，巴塞罗那迄今为止只输了一场比赛，只不过他们的平局过多，而巴伦西亚也只输了一场比赛，输球少，他们的心理负担自然就不重，所以马洛卡接下来不能丢掉太多的积分，否则的话先天的优势就会低于这些对手。

　　要知道在上一轮结束之前，马洛卡的积分甚至比巴塞罗那还要高出一分，然而马洛卡在第八轮输球了，巴塞罗那则是在连续两连平之后击败了奥萨苏纳而超越了马洛卡，这个赛季开始以来巴塞罗那的毛病就是他们的进攻似乎在对手的阻击之下不再那么的顺利，就和获得第一个联赛冠军之后的马洛卡一样，这种状态的起伏使得巴塞罗那在前七轮只赢了两场，赢的都是马洛卡和贝蒂斯这种更喜欢压出来进攻的球员，反而在面对阿尔维斯、马竞、巴伦西亚这些更喜欢防守的球队就不断的被对方用防守反击撕开球门，凡是进攻型的球队都会碰到这种问题，巴塞罗那现在也找到了破解的方法，那就是增加中场的控制力，不断的立足中场来展开进攻——任何事情都不是一成不变的，都会有一个长期的发展过程，里杰卡尔德失败就失败在没有将这种战术发扬光大，而仅仅只是下意识的采取了这种战术，而瓜迪奥拉则是更好的考虑到了球队的自身能力与世界足球的变化，才使得他率领的巴塞罗那统治了更长时间的欧洲足坛。

　　所以接下来巴塞罗那也许会迎来一段时间的良好发挥，那么马洛卡更加的不能在接下来的比赛中丢分，前段时间的牺牲并不会是没有任何的效果，马洛卡的球员们现在已经逐步的调整好了自己的状态，在十月底的这个时候，他们将会正式的展开反扑，用一场又一场的胜利来证明自己的骄傲！

　　第一个对手，就是现在联赛排名第二的升班马塞尔塔。

　　基本上每个赛季的升班马里都会有一匹黑马出现，比如马洛卡升级的那个赛季他们就在联赛里获得了第六名的好成绩并且杀入了国王杯的决赛，正是因为这两个赛季的出色表现，库珀才成为了一名顶级的主教练，而这个赛季西甲的黑马则很有可能是塞尔塔，毕竟他们现在高居联赛第二的位置。

　　只不过他们取得这样的成就并不是一件让人觉得太吃惊的事情，毕竟他们之前就是西甲有数的强队之一，上上个赛季因为各种原因而降级并不是他们真实实力的体现，这种球队往往在降级之后都能够依靠底蕴走过来，他们这个赛季在转会市场上并没有花多少钱，可是却做了几笔相当精明的买卖，比如免费引进勒沃库森的阿根廷中卫普拉森特、四十万欧元买下前马洛卡前锋佩雷拉、五十万欧元买来塞维利亚门将埃斯特班、自由转会引进利物浦的中场努涅斯，这都给塞尔塔增强了不少的实力，而他们的主教练，则也和马洛卡有着相当的渊源，那就是曾经在马洛卡失败过的巴斯克斯——他在赋闲了一段时间之后执教过巴拉多利德，然后开始执教降级之后的塞尔塔，并且率领这支球队以西乙第二的身份晋级西甲——看来巴斯克斯是总结了自己在马洛卡失败的教训，他手下的这支塞尔塔进球并不算太多，只进了十一个球，可是他们的防守却相当的不错，平均每场比赛只丢一球，能够用最省力的办法来获得胜利。

　　他们获得的五场胜利里面，只有第一场二比零击败马拉加的比赛净胜球有两个，其他的四场胜利都只是小胜一球，而他们在第二轮客场三比二击败皇马的那场比赛堪称是防守反击的经典之作，整场比赛他们都在不断的破坏然后反击，虽然被罗纳尔多和巴普蒂斯塔各进一球，可是他们却还是三比二赢下了比赛，定位球、反击，依靠这两样法宝，他们在伯纳乌让皇马吞下了失利的苦果。

　　现在他们要面对另外一支皇马——皇家马洛卡。

　　对于巴斯克斯来说，这也将会是他对马洛卡球迷的一场正名之战，当时被马洛卡解雇之后，他在一定程度上相当的不服气，尽管何塞之后取得的成绩也许是他永远无法取得的，可是巴斯克斯却不得不想手下的这批球员在接下来的比赛中有着天壤之别的表现是不是出于何塞的授意——故意和他作对，实际上要是这样说的话，何塞真的很冤枉，在巴斯克斯的率领下，马洛卡的球员们也许有出工不出力的情况，可是那却是那批老家伙们对巴斯克斯严格的训练以及大范围跑动进攻方式的一种对抗——要知道当时何塞对这批老家伙可是用的怀柔政策，而在他再次入主成为马洛卡的正式主教练之后，立即就在冬天引进了五六名出色的球员来削减这批老将在俱乐部的影响力，加上他入主马洛卡成功，不断的依靠自己的出色眼光来引进新的出色球员并且表现出色，所以老家伙们就算是不满也没办法对抗何塞了——这只能说巴斯克斯毕竟不如何塞手段高，这也真怪不上何塞……

　　然而当巴斯克斯当年受到了那么大的挫折，如果他不找个能够恨的对象的话，恐怕他自己都快要疯掉了——这种转移仇恨的做法也是相当有效的，至少让巴斯克斯在最困难的时间挺了过来，至少他现在再次的成为了西甲一线的主教练。

　　现在，这个曾经在马洛卡遭受了失败的主教练要重新回到马洛卡，用自己的表现来证明当年马洛卡球迷对他的嘘声是错误的，可惜的是，他碰到了一支已经调整完状态，开始如饥似渴的需要一场胜利的马洛卡——实际上，就算是在马洛卡状态不好的时候碰到塞尔塔，在马洛卡的主场，塞尔塔也未必能够讨得了好去，最多也就是能够博得一场平局而已……

　　“塞尔塔这支球队很能跑……他们习惯在中场和对手纠缠，不断的通过压迫来获得机会，然后迅速的展开反击。古斯塔沃·洛佩斯是他们的中场核心，而卡诺比奥和巴亚诺这对南美搭档则是他们得分的主要成员。他们的前场球员速度都很快，同时也很灵活，所以在中场我们要小心，不能被他们牵着鼻子走。打得耐心一点，他们既然喜欢在中场纠缠，那么我们就和他们纠缠，如果在这方面能够压制住他们的话，那么他们就不会有什么机会了。”

　　这是比赛之前何塞对塞尔塔这支球队的分析，他并没有警告马蒂亚斯和维迪奇，因为他知道，对方肯定是会利用这一点，然而前段时间的成绩不佳也不是没有收获，至少这两个家伙之间的配合已经开始逐渐默契了，光靠速度就想获得机会，那是异想天开。

　　至少如果对手认为随便一脚过得去的直塞和一名快速前锋的前插就能撕开他们两人的防守的话，那么他们一定会在这两个人组成的墙壁面前撞得粉碎——城墙不会移动，然而它却是冷兵器时代对防守最有效的保护。

　　当双方球员出场的时候，马洛卡的球迷们发出了欢呼声，虽然马洛卡已经在联赛里四轮不胜，然而马洛卡的球迷却并没有对马洛卡失去信心过，准确的说，是他们不会对何塞失去信心。

　　何塞已经带给了他们太多的东西，别说现在成绩也不算特别的差，就算是沦落到要保级的地步，他们也绝对不会对何塞有着任何的意见！那么多的冠军！那么多的马洛卡球迷之前连想都没想过的冠军！更何况，还有这座如此辉煌的球场……

　　实际上，这座新球场，也是马洛卡之前的成绩不太好的原因之一。

　　马洛卡以前的主场圣·莫伊斯球场是整个西甲乃至整个欧洲草坪面积最小的球场之一，仅仅只是刚好符合欧足联的正式比赛场地规定大小的最小范围，正是在这种球场上，马洛卡在库珀的率领下用最出色的防守取得了一系列的辉煌战绩——这种球场最适合打防守的球队，因为场地小，所以防守起来就更容易，这点从诺坎普和伯纳乌的草坪就可以看出来，他们的比赛场地范围是整个西甲最大的，因为他们习惯了进攻，球场面积大，那么无论是调度进攻还是什么其他的都能够更好的进行，这也是为什么何塞一定要修新球场的原因之一，前几个赛季有的时候马洛卡的主场胜率甚至还不如客场高，就是因为马洛卡在主场要不输球并不是太困难的事情，然而在进攻方面则会遭遇到很多的麻烦，这也培养出了马洛卡在进攻中能够获得的机会总是很多的特点，因为场地小，所以进攻的时候必须要有更多的手段，那么在客场的时候他们的空间就会显得更大……

　　而现在的海螺球场的草坪面积已经快要追上诺坎普和伯纳乌了，标准足球场的长度是一百零五米，宽度六十八米，而海螺球场的长度是一百零八米，宽度七十米，比以前长九十五米宽六十米的圣·莫伊斯球场要大得多，马洛卡的球员们自然要更多的适应这种球场。

　　而现在，已经适应的差不多了的马洛卡，准备拿塞尔塔开刀。

　　“他们现在排名比我们高，所以我们就要把他们给打下来！”


第六百一十一章 没有人能随随便便成功

　　当巴斯克斯走进海螺球场的时候，也为这座球场沉迷。

　　和几年前比起来，巴斯克斯的气质已经有了很大的改变，戴上了一副黑框眼镜的他现在显得儒雅多了，至少不象当年那样，一头乱糟糟的头发，袖口没有扣，随便的捋在胳膊上，没事就叉着腰站在场边，一有什么事情就大吼大叫……

　　而现在，他已经开始变得更稳健一些，然而就算是已经开始变得稳健的巴斯克斯，在进入这座球场的时候，也忍不住屏住了呼吸，抬头看着这座球场。

　　巴斯克斯之前执教马洛卡半年的时候，对圣·莫伊斯球场当然是相当的熟悉，而对于海螺球场，他之前只在电视上看过，电视上看和亲临现场差别自然是很大，至少现在海螺球场的气势和氛围，恐怕只在诺坎普和伯纳乌这两个著名球场之下！

　　几年的时间，马洛卡就已经发展到了这个地步！巴斯克斯就算再相信自己的能力，他也知道，不管怎么样，他也不可能做到这一点……

　　只不过，在场外巴斯克斯对何塞是服气了，在球场内，他却还是能够和何塞拼一拼，虽然他的球队是升班马，可是他的球队现在排名和积分都比马洛卡要高！

　　这场比赛他也希望给马洛卡制造一些麻烦——仅此而已。

　　这场比赛他打算的就是至少在客场取得一场平局——中场逼抢是必须的，注意防守也是必须的，加强反击同样是必须的——弱队对强队的三大法宝，巴斯克斯要一样不拉的全部使在何塞的球队的身上！

　　巴斯克斯觉得自己还是喜欢带现在的塞尔塔这样的球队，刚刚升级成功，球员们年轻有朝气，又肯听话，能够把那些名将们逼得鸡飞狗跳的……他不知道的是，一个主教练如果只能对付那些年轻球员而不能对付名将的话，他充其量也就能把一支升班马带成一匹黑马，想要执教强一点的球队就不行了——很多其实很出色的教练都有着这样的弊端，他们能够创造一些奇迹，却无法更进一步，何塞能够这么年轻就能够成为世界闻名的主教练，可不光是因为他能够培养年轻球员，还能够对付那些成名的球员，有能力有手腕，球商情商都高，这才是王道。

　　何塞微笑着走过去和巴斯克斯握手——他依稀记得自己第一次执教球队的时候，面对的对手就是巴斯克斯，为了激怒对手和取得胜利，何塞是主动跑过去挑衅对方，结果怒火中烧的巴斯克斯直接就上了何塞的当，他引以为傲的凌厉进攻被何塞采用的稳守反击战术打得支离破碎，一场辉煌的三比零，倒数第一干掉联赛第三，何塞开始了自己无比顺利的执教生涯，而巴斯克斯则是开始了一蹶不振，之后也没有做出什么名堂出来……

　　而现在，何塞已经是世界上最知名的教练之一，而巴斯克斯和五年前还是没有太多的区别，依旧是一个只能带升班马取得不错成绩的，有点特色却不算太出色的主教练……

　　何塞现在不需要去激怒对手了，实际上他现在面对任何对手都是微笑着和对方握手，平静而带着一定的俯视——并不是说他很高，而是因为他的地位能够在不自觉的情况下就让对方以挑战者的姿态来对待他……

　　现在何塞就是这样，微笑着和巴斯克斯握手，巴斯克斯有些失神，然后他很快的就镇定了下来，在握手的时候说了一句：“我还以为还会受到一点刺激呢。”

　　“那时候我还什么都不是，所以需要做一些多余的事情，现在，我已经不需要了。”何塞脸上继续带着温和的微笑说，接着就松开了手，向自己的位置走了过去。

　　“已经……不需要了吗？”巴斯克斯有些失神的想，五年的时间，何塞已经不需要再做这些多余的事件了，而他自己呢？

　　有时候人和人之间的区别，真是能够气死人的啊……

　　当这场比赛开始之后，塞尔塔的球员用最大的勇气开始对抗马洛卡——虽然他们现在的排名比马洛卡要高出八位，虽然他们现在的积分比马洛卡要多出五分，可是在所有人眼里，马洛卡依然是强势的一方，就连塞尔塔的球员们也这样认为。

　　然而这并不意味着塞尔塔的球员们会失去对这场比赛的勇气，因为他们是塞尔塔，西甲联赛中的强队杀手，屡屡大比分击败皇马和巴萨的豪强，虽然他们没有获得过联赛冠军，甚至也没有获得过国王杯的冠军，可是在近十年里面，他们一直都是西甲强队头疼的对手，这也是他们最值得骄傲的地方。

　　如果连这点骄傲都失去了，那么塞尔塔就没有太多可以拿得出手的地方了，这是他们的根和基石所在，虽然降级过，可是塞尔塔并没有丢掉他们自己的魂。

　　塞尔塔的球员们在中场展开了疯狂的逼抢，他们能够依仗的东西不多，这就是其中的一点。

　　马洛卡却并没有从一开始就展开进攻，而是立足中场通过来回的调度躲开塞尔塔的逼抢——既然对方有体力和跑动，那么马洛卡就发挥他们的技术和中场的控制力！

　　马洛卡的这个中场技术含量相当的高，尤其是在卡卡更多的开始使用小技术之后，就算比不上未来的巴塞罗那的中场控制力，那也相差不远，塞尔塔从一开场展开的疯狂逼抢看起来很凶，却很难从马洛卡的中场脚下抢下皮球，就算偶尔抢下来，也会立即遭到马洛卡球员的反抢，连控制住皮球都很难，就更别说是就地展开反击了。

　　拿不到球，塞尔塔的两名南美前锋就算技术和速度再出色，也没法创造机会，而他们的中场进攻的发起者古斯塔沃·洛佩斯则被塞纳严密的盯防着，中场更加的无法展开进攻。

　　巴斯克斯咬着牙看着场上的局面，在战术层面上他依旧远远不如何塞，何塞只是作出了一点变化就让他之前的布置变成了流水，他想要利用塞尔塔的跑动和体力来牵制马洛卡，可是马洛卡却用来回的调度让塞尔塔的跑动往往只能够白耗体力……

　　唯一还算是幸运的是，他们的跑动也不完全算是白耗体力，至少在他们的逼抢之中，马洛卡的进攻也进行得并不顺利，他们并没有创造出太多的机会，塞尔塔也没有丢球。

　　“如果坚持下去的话，我们的防守能够顶住，可是这样下去的话，先支持不住的也许会是我们……然而现在不再逼抢的话，说不定立即就会丢球……这样的话怎么办？”

　　巴斯克斯紧张的思考着，现在他陷入了两难的境地，他可以依靠的东西本来就不多，现在何塞又让他依仗的优势不再是优势，这让他相当的困惑……

　　“如果何塞是在我的位置上，他会怎么想？”巴斯克斯脑海中浮现出了这样的一个念头，然而他很快的就打消了这样的念头——在比赛中分心本来就不应该，而他也不可能去问何塞，在这种情况下会怎么做——要是问了的话，何塞说不定就会顺势把他带到沟里去，而且他也实在是没法问出口……

　　眼看塞尔塔的球员们跑动开始慢慢的下降了，巴斯克斯知道这时候自己不能再犹豫下去了——这几年的蛰伏也让他开始变得更加的果断起来——以前他也果断，不过那是盲目的果断，能够在权衡利弊之后果断的挑选一个选择，这种果断才显得难能可贵。

　　在他的指挥之下，塞尔塔的球员们开始全员回防，既然没法在中场施加压力，那么展开传统的防守反击也不失为一种明智的做法，同时也可以展开反击，传统的防守反击不就是这样做的么。

　　在塞尔塔开始回防之后，马洛卡顺势就掌控了中场，然后开始不断的展开反击——马洛卡的球员们对现在的新球场已经相当的熟悉了，他们开始不断的利用球场的宽度，来回的调度之后慢慢的寻找机会。

　　新球场的好处就在于这一点，当马洛卡掌控了中场之后，他们能够将球场的宽度最大限度的利用起来，球场宽度足够，那么布防的球员自然就会显得人数不足，而马洛卡的进攻球员们基本上都拥有着出色的突破技术，只要有一定的空档，他们就能够对塞尔塔的后防线形成巨大的压力。

　　然而塞尔塔的球员们却依然顽强的阻止了马洛卡一次又一次的进攻，虽然在马洛卡无孔不入的进攻之下他们防守得也很累，然而依然在上半场没能让马洛卡取得进球……

　　巴斯克斯长出了一口气，他现在开始觉得当年的何塞确实很了不起，至少面对对方疯狂的进攻，对主教练的压力确实很大……当时何塞是怎么支持过来的啊……

　　实际上当时何塞这一关过得也不容易——第一场执教一线队的比赛就碰到一支进攻能力很出色的球队，虽然何塞选择了最佳的比赛方式，整个比赛的进程却依旧进行得让人觉得惊险万分，尽管他在青年队积累了不少经验，然而职业比赛和青年队的比赛却是完全不同的两个概念，哪怕马洛卡的二队当时也是在打西乙，可是没有升级必要的比赛是不足以让人感到紧张的……

　　如果说何塞也有在场边无比紧张的时候，那么就是那一场比赛，只不过他适应得很快，很快的就开始能够用一颗无比冷静的心去对待所有的比赛，当然这也和他的身份有关，因为他不害怕下课，尤其是在入主马洛卡之后，他更不担心这一点，所以这让他在面对其他主教练的时候先天就占据了一些优势。

　　没有人能够随随便便的成功，再出名的教练，也同样是从菜鸟走过来的。巴斯克斯虽然不是菜鸟，可是他经历的毕竟还不够多，至少何塞现在已经是身经百战了，面对任何主教练他都能够谈笑风生……

　　在何塞面前，巴斯克斯毕竟还是图样。


第六百一十二章 又是三比零

　　“上半场我们虽然没有进球，可是对方的体能已经下降到了一个很危险的境地，接下来我们只需要继续压制中场展开进攻，并且不断的压迫他们，让他们的神经一直处于一种相当紧张的地步，就会加速他们的崩溃。当然了，在那之前我们需要保持高度的警惕，不能让他们用反击进球，否则的话这种鼓励程度就足以让他们支持到终场。我们要不断的给他们造成威胁，不断的用突破和传球来让他们觉得自己的大门是处于极度的危险之中，这样才能够让他们产生无力感和绝望感，当我们攻破他们的球队的那一刻，这场比赛就不会有任何的悬念。”何塞在更衣室里对球员们说。

　　“要是一直没法攻破呢？”马蒂亚斯突然提出了这样的一个问题。

　　进球球员们立即对他发出了嘘声，托雷斯更是大声的嚷嚷着说：“见鬼，达米安，不要小看我们的能力！”

　　“是啊，你要是少点失误少丢点球就行了，进攻可不是你应该操心的事情！”伊涅斯塔也哈哈大笑着说。

　　就连一贯老实厚道的克洛泽也笑嘻嘻的对马蒂亚斯表示鄙视，何塞看了他们一眼，然后转头对马蒂亚斯说：“达米安，这下没什么疑问了吧？”

　　马蒂亚斯举手做投降状：“没了，什么疑问都没了……”

　　进攻球员们都很开心的笑了起来，何塞也是微微一笑，不过他知道，这个家伙的这几句话，已经把进攻球员们的斗志更多的激发了出来，如果说这种话是何塞说的话，也许效果还没那么好，可是马蒂亚斯这样一说，球员们自然不愿意在朝夕相处的同伴面前丢脸，这也是一种很微妙心理因素——比如在一个公司里，上司对下属说今天你任务不能完成多少多少我就要扣你工资，那么下属就算做完了也不会爽快，可是如果是同僚说我觉得你大概做不完，不然咱们来打个赌？那么多半做事的那个人就会憋着一口气做出来，在同僚面前挣得一点面子……

　　何塞已经很少在更衣室里玩这种小花招了，因为在实力不算很足的时候用这种做法或者是嘴炮来激发出球员的斗志，这是每个教练都需要做的事情，然而当实力达到一定地步的时候，你还是每场比赛都用嘴炮来激发球员的斗志，那么你哪怕是能够舌绽莲花，球员们也会在心里有着各种的反感，所以在马洛卡获得三冠王之后，除非是面对一些重要的比赛和强悍的或者是有特殊意义的对手之外，何塞在更衣室里只是冷静的安排战术，就是为了营造球队的强队风范，无论对付什么球队，只要我们能够按照战术去做，那么就一定能够取得胜利！

　　只不过这场比赛还是有着一定的特殊意义的，马洛卡现在已经平不起了，这场比赛必须要取得胜利，在这个时候，马蒂亚斯出面玩这种小花招，效果自然就会好得多。

　　憋足了劲要在后防线上的队友面前证明一点什么的马洛卡进攻球员们嗷嗷叫着冲出了更衣室，马蒂亚斯留在最后面，多半是等着何塞来夸奖他一句呢……

　　何塞拍了拍马蒂亚斯的肩膀，笑着说了一句：“干的不错，达米安。”

　　马蒂亚斯眉开眼笑的想说句什么，结果何塞马上就变了脸：“不过前段时间你们的丢球好像不少嘛，你也犯了不少错误，你说这场比赛要是再丢球了我会怎么做？”

　　马蒂亚斯的脸立即就垮了下来……

　　如果说上半场的平局让巴斯克斯有了更多的信心来在客场至少拿到一分的话，那么下半场开始阶段的比赛，对于巴斯克斯来说就是一场梦魇！

　　虽然球员们上半场消耗了不少体能，然而他们的阻击和防守却让马洛卡并没有能够获得太多的机会，照这样下去，就算马洛卡在下半场能够创造比上半场多得多的机会，运气好一点的话，也不是不能够取得一场平局的。

　　然而在下半场开始之后，马洛卡进攻方式虽然和上半场没什么太大的区别，然而在力度上面，却和上半场比起来，强烈了至少一倍！

　　如果说上半场马洛卡的进攻是激流的话，那么现在马洛卡的进攻就如同大海的怒涛一般，一波接一波，似乎永远没有尽头！

　　率先开球的马洛卡先是在中场来回的倒了几脚，在看到塞尔塔从一开始就已经回撤展开防守的时候，他们顺势就掌控住了中场，然后开始了猛烈的进攻！

　　和上个赛季比起来，克洛泽的跑动范围明显的增大了许多，他再也不是一个顶在最前面的中锋，而是不断回撤、接球、做球、前插……而托雷斯也不是一个纯粹的中锋，他的脚下技术也相当的出色，两个前锋不断的轮流回撤做球，和中场形成了一个有机的整体，然后来回的调度，只要看到有突破的路线就会坚决的突破，每次进攻都让塞尔塔的球员们不得不拿出全部的精力来对抗面前的这个对手。

　　拉姆和麦孔也在频频前插，他们两人在小范围的传球配合之下也许表现得一般，然而都是拥有出色的突破能力和射门能力的边后卫，这种类型的边后卫一般来说一支球队是应该只能有一个的，因为两个人同时前插的话会让防守变得比较弱，然而马洛卡却不一样，他们中场的控制能力保证了他们能够很好的控制住皮球，球在自己的脚下，那么身后有再多的空档，也没什么关系，对方就算要打空档，也得要能拿到球才行吧。

　　更何况马洛卡的后卫也不死人，只要马洛卡能够保持在自己的得分机会比对方反击机会要多出一部分的这种水平之上，那么后防线上的破绽就不会成为破绽。

　　在来回的倒脚之后，马洛卡很顺利的就在塞尔塔的后防线上找到了进攻的路线，克洛泽禁区前沿拿球回做，插上的阿隆索触球的同时就送出了一记漂亮的直塞，右路斜线插上的麦孔在塞尔塔的肋部寻找到了空档，插入禁区之后的麦孔接到了阿隆索的直塞，直接面对塞尔塔的门将埃斯特班！

　　面对出击的埃斯特班，麦孔起脚射门！

　　埃斯特班反应相当的敏捷，迅速的一个倒地，只不过面对这种近距离的射门，他是没法抓住皮球的，皮球打在他的手上弹回了禁区……

　　一条身穿马洛卡红色球衣的人影出现在了皮球前面，然后抢在塞尔塔后卫们的面前迎着皮球就是一脚，埃斯特班再无回天之力！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！安德雷斯·伊涅斯塔！机敏的门前补射！马洛卡打破僵局！这场比赛可喜的一面就是马洛卡虽然到现在才打破僵局，可是马洛卡的球员们在整个上半场的动作和跑动却很明显的比前几场比赛要好了很多……如果马洛卡的球员们能够集体恢复到上个赛季的状态的话，那么毫无疑问的是，虽然已经在联赛里输掉了三场比赛，马洛卡却依旧是联赛冠军有力的争夺者之一！”

　　伊涅斯塔张开双臂，和跑上来的托雷斯拥抱在一起。

　　“加油啊，费尔南多，你也要进一个，让达米安那个家伙无话可说！”伊涅斯塔笑着对托雷斯说。

　　接下来伊涅斯塔一语成谶，就在伊涅斯塔进球之后的五分钟，马洛卡再度依靠来回的调度和拉扯让塞尔塔的后防线上露出了巨大的空档，卡卡中场直传，克洛泽顺势一磕，滚进禁区的皮球被托雷斯抢先在后卫面前拿下，然后顺势就转身一脚捅射！

　　埃斯特班的倒地慢了一步，皮球从他的腋下滚过，然后迅速的飞进了球门——二比零！

　　进球之后的托雷斯却是直接跑向了后场，然后对马蒂亚斯伸出两个手指头晃啊晃啊晃的，看得马蒂亚斯眼珠子里都快要冒出火来，然后对托雷斯竖起了中指……

　　看台上的马洛卡球迷们哄堂大笑。

　　短短十分钟之内，马洛卡就连进两球，将领先塞尔塔的优势扩大到了两个球，巴斯克斯在丢掉第一个球的时候还在咬着指甲想接下来应该怎么做呢，是继续防守伺机偷袭还是先压出去争取扳回比分，场上他的球员就已经落后了两个球了……

　　连续被马洛卡打进两球，塞尔塔的球员们都有些懵了，虽然之前他们在联赛的成绩一直不错，可是他们毕竟是降级了一次才回来的，大部分的塞尔塔的球员都是在去年或者今年才转会到塞尔塔的，面对这种困难的局面他们不会象老一批参加过欧洲赛场的塞尔塔球员那么的冷静和稳健……

　　现在巴斯克斯也没什么好办法了，他只会挥舞着胳膊让自己的球员开始前插进攻，然而马洛卡却顺势的恢复了上半场之前的那种打法，和塞尔塔不断的在中场磨，他们的球员虽然也很年轻，可是比赛的经验却比塞尔塔的球员多了不知道多少，更何况塞尔塔球员们现在的体能已经下降了很多，更加无法和马洛卡在中场抗衡……

　　唯一一次有点威胁的进攻却被憋了一肚子火的马蒂亚斯直接给拦了下来，他用一记凶狠的铲球干掉了塞尔塔的前锋巴亚诺，然后还没犯规——可怜的巴亚诺没能收住脚和马蒂亚斯狠狠的撞在一起，马蒂亚斯没什么事情的站起来了，巴亚诺却直接被担架抬下了场……

　　第七十九分钟，替补上场的席尔瓦直传同样替补上场的范佩西，范佩西的突破被对方后卫铲出底线，第三名替补上场的球员门迭塔开出角球，从后场插上助攻的马蒂亚斯高高跳起，狠狠的将球砸进了对方的大门……

　　进球之后的马蒂亚斯同样跑到了托雷斯的面前，伸出一根手指晃啊晃啊晃的，就象自己是非洲大山穆托姆博一样……

　　三比零！一场辉煌的胜利，一场同样的比分，何塞再次率领球队击败了巴斯克斯的球队，取得了五轮联赛以来的第一场胜利！


第六百一十三章 从默默无闻到有人喜欢

　　“又被打了个三比零……”

　　当终场哨声响起的时候，巴斯克斯在心里就叹息了一声，这时候他已经恢复了平静，他主动走向了何塞，然后对何塞伸出手去。

　　何塞握住他的手，并没有说话，反而是巴斯克斯自嘲一般的说了一句：“五年多前我的巴列卡诺实力要比你的马洛卡出色，你用防守反击打了我一个三比零，现在我用塞尔塔打你的防守反击，还是被你打了个三比零……”

　　“在我看来，当年的马洛卡并不比巴列卡诺逊色，我新闻发布会之后的那句话并不是因为我自大，而是因为我确实是这样想的。而且，有时候弱队打强队，未必是只有防守反击一条道路。”何塞微笑着回答说了一句，接着就松开了巴斯克斯的手，然后转身走向了看台下，高高举起双手，接受着看台上球迷们的欢呼声。

　　这场比赛赢下来了，不过接下来也不能够松上一口气，下场比赛的对手塞维利亚可也不是什么好对付的对手呢。

　　巴斯克斯看着何塞的背影，微微的叹息了一声，何塞最后的那句话他听到了，他也明白何塞的意思，可是很多时候，很多事未必是知道了就能够做到，至少巴斯克斯就没法做到这一点——这也就是为什么职业教练那么多，顶级的教练却就那么几个的原因。

　　《巴斯克斯，三比零，何塞起飞》

　　媒体们没有放过这个好的噱头，这些家伙个个都是记忆超人之辈，就算记忆力不好的他们也会搜集资料，所以在这场比赛结束之后，他们立即就翻出了之前何塞的第一场一线队执教比赛的资料，然后乐滋滋的讲述之前初出茅庐的何塞是怎么率领联赛垫底的马洛卡三比零击败巴斯克斯执教的巴列卡诺，然后开始了一段奇迹般的保级大战！

　　而现在，在何塞执教马洛卡的赛季中第一次那么快就输掉三场比赛的时候，迎来了何塞执教生涯中第一个四场联赛不胜的时候，何塞再次率领排名不高的马洛卡逆袭成功，将塞尔塔从第二的位置拉到了第四的位置——虽然马洛卡比较倒霉的依旧排名联赛第十，因为在这一轮中塞维利亚比利亚雷亚尔皇家社会巴塞罗那全部取得了胜利，倒是皇马和巴伦西亚很倒霉的输球了，马洛卡以十四分的积分排名联赛第十，在他们身前的是多达四支积分十五分和三支积分十六分的球队，排名第一的奥萨苏纳也只有十八分……

　　在这种情况下，媒体记者们自然不会放过这样的噱头，对马洛卡有信心的媒体们认为马洛卡会因为这次胜利而重新恢复之前的出色状态，而不少媒体则认为这未必能够证明什么，因为在对阵皇马之前的那个周中马洛卡的表现也很好，然而接下来却迎来了四场不胜……

　　“和我们一样，其他的大部分强队也开始要逐渐的恢复自己的状态了，巴塞罗那恢复得状态比我们要早一点，而皇马和巴塞罗那则要恢复得迟一点。之前在不赢球的情况下我没有批评过你们，因为我知道那是因为夏天我们去了一趟亚洲之后必须付出的代价。然而现在这种代价我们已经付过了，接下来的比赛，我们不需要再次在比赛中出现任何的问题，应该拿下来的比赛，我们一场也不能放过，明白了吗？”何塞在训练场上对所有的球员们说。

　　马洛卡下一轮的对手是塞维利亚，这支球队本赛季初期也是因为主力大量的离开新人需要磨合而表现不佳，然而现在他们基本上磨合得差不多了，尽管巴普蒂斯塔和拉莫斯的离开让他们的实力受到了很大的影响，然而几名出色的前锋和马雷斯卡的加盟则让他们的实力不降反升，在初期的磨合期之后，他们已经在联赛里取得三连胜，包括上一轮客场两球击败巴伦西亚，已经展现出了他们出色的实力。

　　胡安·拉莫斯在塞维利亚干得相当的不错，历史上也正是他的出色表现帮助塞维利亚获得了联盟杯的两连冠，现在的塞维利亚也正是处于一种上升势头，有一点就能够很好的说明他们现在确实很出色，因为萨维奥拉这样的球员在他们的球队里都打不上主力……

　　在拿到塞维利亚的首发阵容之后，何塞就微微的叹了一口气，守门员是巴伦西亚的前替补门将，本赛季转会而来的帕洛普，这也是一名相当有实力的门将，可惜在巴伦西亚一直被卡尼萨雷斯给压制着，后防线上，左后卫戴维、右后卫阿尔维斯，两名中卫是哈维·纳瓦罗和奥西奥，拉莫斯转会之后阿尔维斯的位置就回撤了，而在中场，巴西人阿德里亚诺占据了左路，右路则是年轻的小将纳瓦斯，中路雷纳托和马雷斯卡的组合算得上是攻守兼备，锋线上则是法比亚诺和卡努特的组合，这两名球员在赛季开始之后的状态都相当的不错，让萨维奥拉都只能够坐上替补席……

　　对于何塞来说，他也觉得萨维奥拉有些可惜，毕竟这个前锋在才出道的时候真的算得上是才华横溢，在世青赛和阿根廷联赛中的表现都相当的出色，在转会到巴塞罗那之后他的表现其实也是相当不错的，然而可惜的是，他却撞上了巴塞罗那最差劲的那几年以至于成为了替罪羊，加上他又是前任主席加斯帕特引进的球员，在拉波尔塔上任之后自然就被逐步的打进了冷宫，在埃托奥加盟之后，他已经完全被巴塞罗那放弃，而又因为他高昂的身价和年薪而使得他很难转会成功，上个赛季被租借到摩纳哥，这个赛季被租借到塞维利亚，作为租借的球员，自然无法得到更多的信任——有点雄心的主教练都更愿意使用完全是属于自己的球员而不愿意帮其他球队来练级。

　　在何塞看来，萨维奥拉先天身体上的劣势让他本身就比较难以在欧洲顶级联赛中立足，同时他也是一个需要其他人助攻的前锋，这也算是若干个“马拉多纳接班人”的悲剧所在吧，他们能够得到这样的期望往往是因为他们的个子不高，可是个子不高的前锋现在在欧洲赛场上是越来越难以立足了，除非你拥有更多的特点，比如梅西的球感和节奏感，阿奎罗的全面，特维斯的脚下技术，和这几个阿根廷小个子进攻手比起来，萨维奥拉确实要差了一些东西，他最出色的地方就是他的得分能力，可是其他几个人得分能力不比他差，同时还能够在其他的地方帮助球队，这也是为什么他会被这几个后起之秀给压下去的原因之一。

　　何塞倒不是没想过要挽救一下萨维奥拉，只不过他开始执教球队的时候萨维奥拉就已经不是马洛卡能买得起的球员了，就算买得起也付不起他的工资——要知道现在萨维奥拉还在巴塞罗那拿着一年四百七十万欧元的年薪，马洛卡现在的顶薪球员卡卡一年也不过是拿四百五十万而已，所以就连把萨维奥拉租借过来用一用，何塞也没有想过，而且现在萨维奥拉也二十四岁了，作为进攻球员来说基本上已经定型了，所以也只能作罢。

　　倒是塞维利亚的这两个主力前锋倒是都不是什么省油的灯，法比亚诺是一个比较另类的巴西前锋，他的技术不算出色，却是一个相当标准的中锋，在现在肯定是无法在巴西国家队立足了，然而在小罗堕落、大罗接近退役、阿德自己傻逼，年轻前锋没还没能起来的情况下，法比亚诺在10年世界杯上成了巴西国家队的主力前锋，虽然表现得不咋地，可是也展现出了他的实力，而卡努特则是一个相当有用的前锋，年纪比较大，经验丰富，冲击力强，不过面对双中锋的球队，马洛卡没必要害怕。

　　从四轮不胜阴影中走出来的马洛卡主场对阵已经三连胜的塞维利亚，这场比赛何塞同样也希望能够取得胜利——对于马洛卡而言，现在他们需要的就是连续的胜利来找回那种感觉，因为现在他们已经输不起了。

　　“塞维利亚是一支强队，然而他们的类型却是我们比较喜欢的类型，进攻出色，防守略逊，如果他们想要进攻的话，我们就用进攻来打爆他们，如果他们放弃自己进攻的能力要展开防守的话，那么我们就来撕开他们的防线……明白了吗？用我们最擅长的方式来干掉他们，在主场告诉我们的球迷，马洛卡依旧是上个赛季的那支马洛卡！”

　　在更衣室里说了这样的一番话之后，何塞就率领球员们走进了海螺球场，在马洛卡球迷的欢呼声中，何塞和对方的主教练拉莫斯握了一下手就回到了自己的位置上。

　　现在马洛卡面临着更多球队的挑战，除了皇马巴萨巴伦西亚这些传统的强队之外，这几年也开始纷纷的涌现出一些出色的中游球队，象比利亚雷亚尔和塞维利亚都是这样的球队，也许马洛卡之前的成功激发出了他们的斗志，他们也想象马洛卡那样，从默默无闻到有人喜欢，让所有的人都来靠近自己，迎接无数人的欢呼……

　　然而何塞却知道，他们始终只能成为一匹黑马，而无法成为一支豪门，因为他们在从黑马向豪门的转变中迷失了自己的方向。而马洛卡却不同，何塞知道怎么把马洛卡变成一支豪门，并且在先期除了成绩之外还做了大量的工作——这些工作才是马洛卡持续的拥有战斗力并且变得更加强大的最大原因，无论如何，他们也不会被塞维利亚这样的球队追赶上，因为何塞的目标从一开始，就是把马洛卡变成一支能够和皇马巴萨抗衡的球队。

　　现在这个目标已经很接近了，困难也会变得越来越多，然而何塞却不会放弃。


第六百一十四章 两连胜

　　胡安·拉莫斯安静的坐在客队教练席上，这也是一名西班牙新一代主教练，虽然出生于1954年的他已经五十岁了，不过他三十多岁才开始自己的职业教练生涯——和贝尼特斯一样，他也有一个无比失败的球员生涯，同样是二十多岁就因为受伤而被迫离开职业赛场，然而他却没有贝尼特斯幸运，作为皇马的出品，贝尼特斯很早就在皇马的青年队找到了一份工作，而拉莫斯却没那么的幸运，因伤退役之后他一直是在默默的学习，就象一个普通人一样，总是穿着同一件外套，拎着同样的一个公文包，你在路上碰到他会对他打招呼，却不会去试图了解他。

　　91年他开始在自己出道的西乙艾尔切俱乐部担任二队主教练，几年后他有了一定的成就——95—96赛季他率领西乙的洛格罗斯获得了西乙联赛的亚军，接着他接受了巴塞罗那的一份工作，担任巴塞罗那B队的主教练——为此他放弃了率领球队打西甲的机会，这个举动在当时被认为是愚蠢的，然而实际上他在巴塞罗那虽然只待了一年并且过得很不愉快，可是在克鲁伊夫身上他学到了很多，这使得他的执教能力有了一个飞跃，接下来在莱达队、巴列卡诺队、皇家贝蒂斯队、西班牙人队和马拉加队，他都取得了相当不错的成绩，这个夏天在卡帕罗斯离开塞维利亚之后，他接过了塞维利亚主教练的教鞭，在度过了初期的磨合期之后，拉莫斯逐渐展现出了自己的能力，最近连续击败实力不俗的毕尔巴鄂、阿拉维斯和巴伦西亚足以证明塞维利亚已经开始走上了正轨，而在客场对阵马洛卡，则对拉莫斯来说又是一个机会，证明他的水准的好机会。

　　他并没有在锋线上选择萨维奥拉和某一名前锋搭档，因为他知道，虽然萨维奥拉的速度也许会起到更好的作用，然而现在马洛卡中卫的相互之间补位却开始显得更加的默契，未必也能够起到更好的作用，而对于一支球队来说，尤其是对于一支想要持续的取得不错成绩的球队来说，他们需要的反而是稳定和保持自己的特点，马洛卡能够有现在的成就除了何塞的眼光好之外，他除了一开始为了保级而采用库珀之前的防守反击战术之外，第二次入主之后就开始坚定的走了进攻足球的路线，这让球队的成绩变得稳定并且能够不断的突破，对于这一点，拉莫斯也进行过研究，所以他也要坚持，尤其是在这样重要的比赛中，哪怕会影响到一定的成绩，也必须要坚持下去。

　　何塞这场比赛对首发阵容进行了一定程度的微调，体能状态不是太好的伊涅斯塔和麦孔都坐上了替补席，取代他们的是门迭塔和坎帕诺，其他的位置都是主力首发，维迪奇依旧和马蒂亚斯搭档中卫，之前马洛卡在比赛中丢了不少球，维迪奇也遭到了媒体们的不少批评，认为他根本就没法取代梅克斯的位置，然而维迪奇却挺了过来，而何塞也是无比坚持的使用他，每次比赛之后不夸奖他也不为他辩护，最大限度的让他将精力全部放到了比赛中。

　　何塞清楚，媒体们批评维迪奇，是为了给马洛卡最近的成绩不佳找一个替罪羊，实际上最近丢球多，所有的后卫都难辞其咎，媒体们把火力集中在维迪奇的身上无非就是欺负新人而已——马洛卡进攻不算有力，可是每场也都能够进球，怪不到进攻球员的头上，丢球多，所有的后卫其实都是有错误的，可是马蒂亚斯是马洛卡的队长，拉姆麦孔是上个赛季西甲赛场上最出色的边后卫，就连新加盟的门将范德萨也在比赛中经常做出漂亮的扑救动作，在这种情况下，维迪奇自然就倒霉的成为了媒体们攻击的对象，幸亏之前何塞就给维迪奇打过预防针，也知道应该怎么处理这种事情——这种情况主教练掺和进来其实并不好，如果何塞在新闻发布会上力挺维迪奇，反而容易让记者们认为何塞是因为在不得已的情况下挺维迪奇，何塞干脆的就采用了冷处理的方法，让你们说，反正我不表态，看你们能说多久……

　　上一场比赛马洛卡的后防线表现出色，塞尔塔几次有限的反击都被马蒂亚斯和维迪奇通过来回补位而阻止，在这场比赛之后马洛卡后防线上的压力有所减缓，也让他们在这场比赛中的心情变得好了起来。

　　不过塞维利亚的进攻还是相当不错的，在比赛开始之后，他们毫不畏惧的和马洛卡展开了对攻——和上个赛季比起来，塞维利亚这个赛季的中场要显得控制力出色了许多——雷纳托和马雷斯卡的中场和上个赛季雷纳托与巴普蒂斯塔的中场组合比起来也许在攻击力上要差了一些，然而在控制力上却增加了不少，而纳瓦斯和巴西边路球员阿德里亚诺的两翼进攻能力也不比上个赛季差，再加上右路不断助攻的阿尔维斯，塞维利亚的边路进攻能力已经不比巴塞罗那皇马还有马洛卡这些顶级球队差，这也是为什么萨维奥拉会不受重用的原因之一，塞维利亚出色的边路进攻需要终结者的存在，而萨维奥拉需要的更多的是身后的直传球，所以在塞维利亚，拉莫斯重用的前锋是法比亚诺和卡努特，而不是萨维奥拉。

　　一开始他们的边路进攻打得相当的不错，在一定程度上压制住了拉姆和麦孔的助攻，不断的给两名前锋制造着机会，然而这种边路进攻马洛卡并不害怕，在马蒂亚斯更多是采用补位的情况下，维迪奇的特点开始很好的发挥了出来。

　　他的脚下移动并不算是特别的迅速，然而他的判断落点能力却很出色，同时他的身高和弹跳能够很大的程度上保证他第一时间抢到落点，而他出色的身体素质在对抗任何前锋的时候都不落下风，卡努特虽然身高比维迪奇还高了四厘米，可是却硬是在维迪奇的防守下没有抢到哪怕一次头球。

　　在维迪奇的显眼表现之下，马洛卡顶住了塞维利亚开场之后的猛攻，接着他们开始从中场展开进攻，塞维利亚的中场控制力虽然和上个赛季比起来出色了不少，可是和马洛卡比起来差距还是相当明显的——纳瓦斯和阿德里亚诺的影响力更多的局限于边路，而马雷斯卡虽然是一名相当不错的中场，可是和阿隆索和卡卡这种级别的球员比起来还是显得差了一截……

　　在中场的争夺中，马洛卡开始慢慢的占据了上风，然后不断的通过中场开始展开进攻，逐步的将塞维利亚给压制了回去——虽然这种打法显得有些不愠不火，然而看台上的马洛卡球迷们却无比兴奋的高呼着——这样的马洛卡，才是他们熟悉的马洛卡，才是那支创造了无数奇迹的马洛卡！

　　在度过了之前一段的状态不好和对新球场的适应之后，现在的马洛卡显得尤其的强大，尤其是当卡卡和克洛泽开始了蜕变之后，马洛卡的进攻开始变得更加的多变和……给对手的后防线能够制造更多的压力。

　　拉莫斯在场边看着马洛卡的球员们在中场不断的来回倒脚，当一发现空档之后就立即展开凌厉的配合进攻或者是单独突破，他忍不住叹息了起来——看来塞维利亚和马洛卡还有着很长的一段距离，至少在球员的能力和整体的配合上，塞维利亚和马洛卡之间的差距真不是一点半点……

　　不过拉莫斯并没有为此感到气馁，明白了和马洛卡之间的差距并不是一件坏事，因为只有知道了差距，才能够知道如何去追赶对手……

　　只不过这一点，无法在这场比赛里帮助塞维利亚什么，他们的状态很不错，然而马洛卡的状态也不错，同时马洛卡的整体实力和球员的个人能力确实要比他们强得多……

　　当比赛进行到第三十四分钟的时候，马洛卡终于通过一系列的进攻打破僵局，卡卡禁区前沿拿球之后分给右路插上的门迭塔，门迭塔第一时间起脚挑传禁区后点，跟上的托雷斯瞬间冲刺超越了防守他的阿尔维斯，然后迎着落下来的皮球第一时间起脚凌空射门！

　　皮球在空中画出一道漂亮的弧线，然后从奋力跳起的帕洛普头顶飞过，接着迅速下坠飞进了球门后点！

　　这脚堪称零度角的精彩抽射立即就让马洛卡的球迷们发出了巨大的欢呼声，之前表现出色已经阻挡了马洛卡好几次破门机会的帕洛普这次再也没有回天之力，马洛卡终于打破僵局！

　　这才是马洛卡球迷熟悉的那支马洛卡！那支虽然经常面对对方的严密防守，却总是能够取得漂亮进球的马洛卡！

　　在取得领先的优势之后，马洛卡在场上显得更加的游刃有余，上个赛季塞维利亚曾经带给了马洛卡不少麻烦的巴普蒂斯塔已经不在塞维利亚了，他那种飘忽不定的跑位让马洛卡的防守相当的头疼，因为马洛卡一向都是对位防守，而巴普蒂斯塔偏偏是个四处跑动并且进球能力还很出色的球员，虽然现在塞维利亚的前场进攻显得更加的合理，然而却再也不是马洛卡所害怕的那种范畴……

　　五分钟之后，门迭塔再次完成了一次直接助攻，他在右路接到阿隆索的分球之后在四十五度角起脚传中，禁区内的克洛泽高高跳起，抢在奥西奥前面甩头攻门得手，二比零。

　　上半场就取得了两球领先的优势，下半场开始之后马洛卡开始放慢进攻的节奏，毕竟周中还会有一场冠军杯的比赛，他们需要节省体能。

　　何塞先后用罗梅罗、席尔瓦和范佩西换下了拉姆、卡卡和托雷斯，但是马洛卡依旧控制住了场上的局面，最终当全场比赛结束的哨声响起的时候，马洛卡二比零击败了塞维利亚，取得联赛两连胜，积分追平塞尔塔和赫塔菲，并且以净胜球的优势力压这两支球队，一瞬间就从第十名跳到了第四名，瞬间就回到了他们应该在的位置上！


第六百一十五章 疯狂的大比分

　　两连胜之后，迅速的从第十的位置回到第四，对此马洛卡的球迷都相当的高兴，何塞却知道，这仅仅只是开始而已，毕竟这个赛季的开局相当的混乱，能拿分的球队不少——十轮之后，所有的球队都输过球，所有的球队都赢过球，排名第一的奥萨苏纳积分只有二十一分，积分垫底的毕尔巴鄂竞技积分也有六分，积分达到两位数的球队足足有十五支，就算马洛卡现在排名第四，如果接下来他们输一场球的话，积分也有可能掉到十名开外，所以现在赢两场也只是一个开始，而不是应该高兴的时候……

　　接下来的周中是冠军杯第四轮，马洛卡主场迎战帕纳辛纳科斯——在第三轮的比赛中，马洛卡在客场意外的被帕纳辛纳科斯零比零逼平，然而他们依然以七分排名小组第一，在他们身后的是四分的乌迪内斯、四分的帕纳辛纳科斯和一分的不莱梅——不莱梅先后输给了马洛卡和帕纳辛纳科斯之后客场一比一逼平了乌迪内斯，保住了晋级的一丝希望，这个小组基本上除了马洛卡是一枝独秀之外，其他的三支球队实力确实都相差不远——帕纳辛纳科斯能成为第二档次球队，本身也是拥有不错的实力的。

　　能够在主场逼平马洛卡，他们自然也希望能够在客场同样取得至少一个积分，这样才能够和威胁最大的乌迪内斯一较高下。

　　“干掉他们，说不定我们就能够提前出线，然后把注意力都放到联赛中来，现在联赛是最重要的。”何塞这样对自己的球员们说。

　　所以虽然现在情况不错，何塞依旧将绝大部分的主力都派上了场，力图一举击溃帕纳辛纳科斯——如果主场击败对手，那么马洛卡就能够提前从这个小组出线——赢球之后马洛卡的积分将会达到十分，帕纳辛纳科斯会因为胜负关系而无法压过马洛卡，乌迪内斯胜或者平不莱梅，不莱梅也不可能追平马洛卡的积分，就算不莱梅击败了乌迪内，那么最后有可能出现马洛卡、不莱梅、乌迪内都是十分的情况，然而在三队小联赛的积分关系中，就算马洛卡连续输给不莱梅和乌迪内，那么马洛卡的成绩也是两胜两平，不莱梅的成绩两胜一平一负，而乌迪内只可能取得一胜一平两负的成绩，马洛卡也照样会以第二名的成绩出线。

　　正是因为这个原因，何塞才会下了死命令在这场比赛中击败帕纳辛纳科斯获得提前出线的机会，接下来的两场比赛就能够锻炼替补，只要取得一场平局就足以以联赛第一的身份出线！

　　帕纳辛纳科斯错误的估计了形势，他们认为马洛卡会分心于联赛，所以在一开场他们压得比较靠前，想要开场之后就利用开球来压制马洛卡一下，消磨时间的同时争取能偷袭一个——结果他们就偷鸡不成蚀了把米……

　　在看到对方一开场压得很靠上的时候，何塞忍不住和纳塔尔对视了一下——还有这好事儿？

　　果然，塞纳在中场断下了对方的皮球之后迅速的传给中圈附近的伊涅斯塔，伊涅斯塔并没有停球，而是直接挑传帕纳辛纳科斯的半场，卡卡迅速的从中场附近压上，单刀直入！

　　抬脚卸下伊涅斯塔的传球之后，卡卡的速度开始发挥得淋漓尽致，他迅速的就将所有的帕纳辛纳科斯的后卫甩在了身后——当他冲刺起来的时候，基本上没什么后卫能追得上他，就算有，这样的后卫也不可能是帕纳辛纳科斯的后卫……

　　看到对方的门将加利诺维奇已经弃门出击，卡卡在带球来到禁区前沿之后直接抬脚挑射，皮球向空中飞起，越过了加利诺维奇奋力伸出的手，然后从他身后落下，在草坪上弹了一下之后就弹进了球门……

　　“球进了！卡卡本赛季在冠军杯的状态真是好到爆！这已经是他在本赛季冠军杯中的第五个进球！第一轮客场对阵不莱梅打进一球，第二轮主场对阵乌迪内斯上演帽子戏法，这一场又是为马洛卡首开纪录！迄今为止马洛卡本赛季所有冠军杯的进球都是中场球员打进的，卡卡进了五个，阿隆索进了两个，也许这是为什么马洛卡的冠军杯成绩比联赛成绩要好的原因之一吧……”

　　卡卡高举双手庆祝着，这个赛季卡卡一上来的状态就显得很好，不过他的进球更多的出现在冠军杯里面，联赛里还是前锋们的天下，在联赛里克洛泽已经打进了七个进球，托雷斯也有六球进账，不过冠军杯里前锋们还没有一个进球，也让托雷斯和克洛泽觉得有些没有面子……

　　然后在接下来的时间内，前锋们就爆发了。

　　在伊涅斯塔的调度和传球之下，马洛卡的两个前锋开始大闹帕纳辛纳科斯的防线，让这支希腊球队的防线疲于奔命，焦头烂额，短短十分钟之内，马洛卡就获得了连续三次的得分良机……

　　伊涅斯塔斜传，托雷斯插上获得单刀，然而他的射门被加利诺维奇扑了出去，克洛泽补射被后卫用身体挡了出来。

　　四分钟之后，克洛泽突破了最后一名后卫，可惜接下来的射门直接飞向了门将。

　　第十二分钟，托雷斯在混战中抢先一脚射门，加利诺维奇再度做出精彩扑救，力保球门不失。

　　看台上马洛卡球迷们的欢呼声一浪高过一浪，虽然只进了一个球，可是这段时间马洛卡连续创造的机会足以让所有的球迷都为之欢呼，这就是马洛卡，不断进攻打击对方后防线的马洛卡，就算现在没有扩大比分，也会让对方后防线上的缝隙变得越来越大，接下来，就是如何打进更多的进球了……

　　马洛卡并没有让他们等待多久，在错过了几次机会之后，第十四分钟，伊涅斯塔先是分球给卡卡，卡卡边路的传中被破坏出禁区，伊涅斯塔再度拿球，然后挑传后点，后排插上的克洛泽在角度不大的情况下头球吊射远角，皮球几乎是贴着远门柱飞进了球门！

　　马洛卡前锋在本赛季冠军杯中的第一个进球！

　　前十五分钟就取得了两个进球，可以预计到的是这又将会是一场大屠杀……

　　在马洛卡球迷们疯狂的呐喊声中，马洛卡在两球领先之后并没有停下进攻的步伐，他们继续创造着一波又一波的疯狂攻势，两名前锋加上身后的卡卡伊涅斯塔，这场比赛的状态似乎都非常的出色，他们四个包揽了马洛卡绝大部分的进攻，就连拉姆和麦孔两个边后卫似乎都只是在后面观看一下比赛就够了，进攻交给他们就行了……

　　十九分钟，卡卡左路接球之后一个漂亮的虚晃，然后带球切入中路之后射门打高。

　　第二十分钟，托雷斯和克洛泽连续传球配合之后创造了一个任意球，卡卡右脚罚出一记弧线球，被加利诺维奇飞身扑出。

　　第二十一分钟，伊涅斯塔换位到左路之后漂亮的下底之后传中，门前的托雷斯打算玩一记倒挂金钩射门，却被后卫用身体挡了出来。

　　在连续错过几次机会之后，全场比赛第二十四分钟，卡卡在带球反击中传出漂亮的斜传，托雷斯接球之后单刀突入禁区，然后在禁区左侧十米处斜射入网，三比零！

　　第三十四分钟，托雷斯在右路带球内切，四名防守球员围住了他，托雷斯抬脚传中被对方后卫断了下来，然而托雷斯和克洛泽立即就地反抢，抢得帕纳辛纳科斯的后卫们一阵鸡飞狗跳，皮球飞向空中，曾经效力于利物浦的比坎斯头球回传门将力量太轻，托雷斯中途断球成功，面对出击的门将他巧妙的将球挑过了加利诺维奇的头顶，接着迎着落下来的皮球轻松一捅，将球捅进了空门，四比零。

　　第四十分钟，马洛卡再次打出漂亮的反击，托雷斯左路带球突破到禁区前沿，吸引了对方大量后卫的注意力之后用右脚将球拨到禁区弧顶，跟上的卡卡再度分球到右侧，插上的克洛泽顺势将球向禁区内一趟，然后迅速右脚推射远角，加利诺维奇扑救不及，五比零！

　　卡卡首开纪录，托雷斯和克洛泽双双梅开二度，马洛卡在上半场就五比零大比分领先的对手，一个酣畅淋漓的上半场！

　　“我已经无法用言语来表达对你们的赞赏……这场比赛我们赢定了，各位，下半场好好的休息一下吧……”何塞在中场休息的时候大笑着说，这个上半场确实是马洛卡本赛季开始以来打得最漂亮的一个上半场，这样的一个上半场，足以证明马洛卡前场攻击球员们的状态已经完全的恢复，更让何塞觉得高兴的就是，马洛卡前场球员们反抢的能力也增加了许多，接下来采用全场逼迫的战术也不会是一个梦！

　　何塞在中场休息的时候一口气就换了三个人，席尔瓦换下卡卡，范佩西和古伊萨换下两名前锋——何塞不打算为了最佳射手什么的就让球员们消耗得太多，把进球留在淘汰赛还是比较好的一个选择……

　　下半场开始之后，马洛卡的进攻并没有下降太多，因为新换上场的三名球员同样无比的渴望进球！

　　第六十五分钟，阿隆索中场直传，席尔瓦和伊涅斯塔打出漂亮的二过一配合，接着席尔瓦将球分到禁区左侧，范佩西不等皮球落地，立即凌空抽射，皮球在空中画出漂亮的弧线飞进球门死角——六比零！

　　第七十三分钟，席尔瓦在中路接到伊涅斯塔的传球，接着将球趟了一步之后起脚大力抽射，这脚远射在空中划出一道弧线直挂球门死角——世界波！

　　七比零！一场把帕纳辛纳科斯上下打得目瞪口呆的大胜利！让马洛卡提前两轮从小组出线的大胜利——这意味着在接下来的两场比赛中，马洛卡可以全心全意的锻炼球员，意味着在冬歇期来临之前，马洛卡能够把注意力全部的放到联赛里面来……


第六百一十六章 西班牙的幸运

　　七比零横扫帕纳辛纳科斯，马洛卡的表现震惊了整个欧洲，要知道虽然欧洲一年有很多场比赛要打，可是这样的大比分也是很罕见的，尤其是在欧洲比赛中，也许一年也不会出现一场，却被马洛卡给打出来了——最重要的是，他们上半场就五球领先并且在中场休息的时候换下了三个主要的得分手，可是依旧在下半场进了两个球……

　　这场比赛中，马洛卡的攻击力显露得淋漓尽致，以前他们也很能进球，可是这样的大比分往往是很多人都有进球，而这次基本上就是集中在前场——这意味着马洛卡的进攻会更加的有效，更加的集中，想一想吧，一个能够有效跑动参与地面进攻的克洛泽，一个脚下技术和得分能力更出色的托雷斯，一个小技术和助攻能力更强的卡卡……再加上一个已经能够在前场带动所有进攻的伊涅斯塔，这样的一个组合，将会多么的出色？

　　唯一能够阻止他们的，也许只有伤病了吧——克洛泽托雷斯和卡卡都是伤病有点多的球员，伊涅斯塔也是，不过马洛卡并不缺乏替补球员，除非是出现上赛季那种极端的情况，否则一般来说不会对何塞的排兵布阵带来太多的麻烦。

　　连续三个主场取得三连胜并且打进了十二个进球一球不丢之后，马洛卡将会迎来一个客场比赛——接着又是一个国际足联比赛日，那是附加赛的日子——西班牙很悲剧的迎来了附加赛，预选赛之王这次也奇迹不再了……

　　他们将会在附加赛中先客后主的对阵斯洛伐克，这对于西班牙来说不算是什么太困难的事情，毕竟他们的实力要比斯洛伐克要强，然而这次预选赛的跌跌撞撞也让国内不少球迷都对阿拉贡内斯不满，他们不会知道，正是因为阿拉贡内斯给这支西班牙注入了刚硬的气息，才让他们迎来了一个盛世！

　　在这次预选赛之后，阿拉贡内斯真正的打造出了一支顶级的球队，虽然在世界杯上他们没能进入八强，被更老练的法国国家队击败，然而却无损于他们的自信，在接下来的时间里他们越来越强化，越来越出色，越来越不可击败……

　　十一月六日，马洛卡客场挑战升班马卡迪斯，何塞用一种让人意料之外的举动来完成了这场比赛——他派出了一个纯粹的西班牙的本土阵容，除了守门员依旧是范德萨之外，其他位置上他派出了十名西班牙球员——左后卫罗梅罗，右后卫坎帕诺，中卫是马蒂亚斯和坎波，中场方面阿隆索和法里诺斯搭档中路，左前卫伊涅斯塔，右前卫门迭塔，锋线搭档是托雷斯和古伊萨……

　　这套全部的本土阵容让媒体们惊呼不已，他们不知道这是否是何塞弄的一个什么噱头，不过这种本土帮的效果却相当的不错，门迭塔和伊涅斯塔控制了两翼，而阿隆索和法里诺斯则是掌控了中场，他们不断的立足中场发起进攻，然后托雷斯来回的跑动，古伊萨在禁区内准备抢点……

　　三比一，马洛卡最终以这样的比分取得了联赛里的三连胜，托雷斯、古伊萨和门迭塔各进一球，赢下这场比赛之后，马洛卡继续排名第四，已经逐渐和身后的球队拉开了距离。

　　可惜的是，在这场比赛之后，随着附加赛的来临，马洛卡又将会离开不少重要的球员——各种附加赛和热身赛，又将马洛卡的主力阵容给弄走了一大批——不过这次何塞倒不担心了，现在球员之间的默契程度没什么问题，之前主要是因为状态调整得不够好，现在最多也就是体能问题而已，接下来对阵西班牙人的比赛并不算太困难，就算轮换一部分球员，也不会有什么问题。

　　“为什么要派出全部的西班牙球员？原因很简单，接下来不少球员要去参加国家队的比赛，我需要让他们好好的休息一下，同时现在西班牙有很多出色的球员，就算现在的成绩不太好，那也是暂时的，我对阿拉贡内斯先生率领的西班牙国家队有着很大的信心，他们现在已经具备了获得一些重要冠军的水准，缺乏的仅仅只是经验。我主要做也只是为了向阿拉贡内斯先生表明，马洛卡也有很多出色的本土球员，他们都是很有用的球员……”

　　在阿拉贡内斯看到何塞的采访实录的时候，他忍不住笑了起来，从一开始何塞就在表明自己支持阿拉贡内斯的态度，这也让阿拉贡内斯有些奇怪，因为普遍来说都是不太信任阿拉贡内斯的，因为他的高强度训练让不少球员不满，也让俱乐部不满……

　　也许是因为他也是个顶级的主教练吧，知道国家队想要取得成绩，那就得让球员们更劳累一些——大赛来临之前有的是时间让他们调整。

　　而在预选赛的成绩一般，同样也是一种需要付出的代价，毕竟你当个预选赛之王，一到大赛就开始苦逼，那有什么用？通过预选赛来观察球员的状态，进行最优化的组合，这才是一个主教练应该做的事情吧……

　　也不知道是投桃报李还是什么其他的，在这次预选赛中，阿拉贡内斯再次一口气的征召了五名马洛卡球员——除了马蒂亚斯托雷斯伊涅斯塔阿隆索四人之外，门迭塔再次入选，也让马洛卡再度成为了国脚大户。

　　对门迭塔的再次入选，不少媒体都提出了异议，因为这个赛季开始以来，门迭塔获得的机会并不多，迄今为止只有两次首发四次替补出场，虽然他取得的成绩不算差，已经有了四次直接助攻和一个进球，然而这样少的出场次数都能入选国家队，也确实让人觉得相当的怀疑……

　　“我现在从球队中取消了不少的老球员，球队虽然年轻，可是缺乏经验，门迭塔的经验能够很好的帮助球队，而且他的特点也和伊涅斯塔以及华金不太一样，能够丰富我们的经验打法。”阿拉贡内斯的回答则是相当的简单。

　　西班牙首先是在主场迎战斯洛伐克，这种赛程对于他们来说比较不利，然而对于西班牙国家队来说，他们能做的只有一件事，那就是在主场直接击溃对手，然后把第二回合变成走过场的比赛！

　　就算外界对他们显得比较没信心，然而阿拉贡内斯却很有信心，西甲前几强最近的成绩都不错，马洛卡已经三连胜了，皇马则是两连胜，巴塞罗那则已经取得了四连胜，以这几支球队为主体组成的西班牙国家队，状态再差也差不到哪儿去。

　　阿拉贡内斯为西班牙国家队作出的最大贡献就是开始以重要球队为组建国家队的主力，而不是象以前一样遍地撒网，这从他对接下来这场比赛的首发阵容就可以看出来……

　　守门员卡西利亚斯，后卫萨尔加多、普约尔、马蒂亚斯、德尔·奥尔诺，中场哈维和阿隆索坐镇中场，两翼是伊涅斯塔与雷耶斯，锋线搭档是劳尔与托雷斯——首发阵容中四名马洛卡球员，两名巴塞罗那球员，三名皇马球员，然后再加上切尔西的德尔·奥尔诺和阿森纳的雷耶斯——如果不是在左后卫的位置上三强用的都是外援——马洛卡的拉姆、巴塞罗那的范布隆霍斯特、皇马的罗伯特·卡洛斯，不然的话在左后卫的位置上阿拉贡内斯也多半要从这三支球队里面挑选，至于左前卫，这三支球队都没有设这个位置，其中马洛卡是虚设左前卫，更多的是卡卡客串，巴塞罗那则是用小罗打左路的自由人，至于皇马更是让齐达内担任名义上的左前卫，阿拉贡内斯也只能选择在阿森纳表现得还不错的雷耶斯，当然维森特也会是一个选择。

　　很显然的是，有四名主力的马洛卡球员开始逐渐的成为西班牙国家队的主体，而他们几个人现在的表现也确实很出色，又年轻，配得上西班牙的主力阵容——在接下来的这场预选赛就证明了这一点，马洛卡的球员们表现得都相当的出色，阿隆索显得更加的攻守兼备，马蒂亚斯在后场一柱擎天，伊涅斯塔更是成为了连接中场的桥梁，和劳尔比起来，托雷斯则要显得更加的精力充沛，年轻而富有活力……

　　在卡尔德隆球场，在一场雨中，马洛卡的球员们踢出了一场相当精彩的比赛，让整个球场不断的发出巨大的欢呼声！

　　开场仅仅十分钟，哈维开出角球，三名马洛卡球员同时出现在落点——马蒂亚斯、托雷斯还有伊涅斯塔……最后居然是最矮小的伊涅斯塔抢到了第一落点，他的头球飞进了球门近角，帮助西班牙国家队首开纪录！

　　“啊哈哈哈哈哈哈，安德雷斯，真没想到你能够抢到这个头球啊，不过应该是幸亏我掩护了你，不然你也不能轻松的抢到头球嘛……”马蒂亚斯一边追赶着伊涅斯塔，一边大声的笑着说。

　　伊涅斯塔听得直翻白眼，旁边的托雷斯哼了一声：“切，你没用就没用吧，长那么高也没能抢过安德雷斯……不过安德雷斯，以后要注意一点，禁区里面对于你来说可是很危险的……”

　　“我靠，你们两个贱人！”伊涅斯塔忍不住大声的喊了起来，接着转身对这两个一脸奸笑的家伙双双伸出中指，然后就被这两个飞扑上来给压在了草坪上面……

　　场下的阿拉贡内斯用力的拍着巴掌，这几个马洛卡球员的表现他都放在眼里，这批人都很年轻，而且之间的配合很默契，必定能够成为西班牙国家队将来的支柱——这几个人加上年纪也不算大的普约尔、哈维以及门将卡西利亚斯，都将会对西班牙国家队奉献至少五年，只需要在其他位置弥补一下，应该就能够组建一支有竞争力的球队了……

　　老一批的球员退出舞台已经成为了必然，然而新一批球员却更出色，这是西班牙的幸运，也是阿拉贡内斯的幸运！


第六百一十七章 阿拉贡内斯的决心

　　这场比赛开始之前，也许西班牙的球迷还在担心西班牙会不会阴沟里翻船，然而这场比赛的过程，却让他们知道了，现在的西班牙，再也不需要让他们担心太多！

　　在伊涅斯塔为西班牙国家队首开纪录之后，仅仅过了十分钟，阿隆索和哈维在中场联手完成了一次漂亮的反击——阿隆索在中路抢断了对方的进攻之后交给哈维，哈维传出一脚相当漂亮的过顶长传，托雷斯反越位成功形成单刀，和劳尔形成了双鬼拍门之势，当对方的门将出击的时候，托雷斯并没有贪功，而是直接将球横传了过去，劳尔面对空门轻松的飞起一脚，为西班牙扩大了领先的优势！

　　进球之后劳尔和托雷斯大笑着拥抱在一起，两个同样具有马竞背景却在其他球队成名的前锋在此刻形成了足够的默契，看到这两人拥抱在一起，无数西班牙球迷露出了兴奋的笑容——一直以来西班牙国家队都是劳尔一个人支撑锋线，而现在，两代金童组成了锋线搭档，这是让他们觉得最高兴的事情……

　　取得两球领先的优势之后，西班牙开始更多的控制中场，这个中场的技术含量同样很高，除了哈维和阿隆索两个大脑型的人物之外，伊涅斯塔不用说了，雷耶斯才出道的时候也是技术相当出色的天才少年，这两年在阿森纳虽然变得更加的简练，可是在国家队却能够发挥出他原本的技术特点……

　　在接下来的比赛中，西班牙在控制中场的同时也在不断的发动进攻，然而他们却错过了两次好机会，先是托雷斯的凌空抽射打在横梁上面弹出，接着劳尔上半场结束前的进球又被判为越位在先，两球领先的结果在两回合来说似乎并不保险，尤其他们还是主场作战——如果下半场被对方先进一球的话，那么西班牙第二回合的比赛就显得很危险了……

　　世界上的事情有时候就是怕什么来什么——在下半场开始后两分钟，伊涅斯塔的一次回传失误给了对方前锋一个单刀的机会，涅梅特在禁区内推射破门，扳回一分——看台上安静了下来，现在的情况是最不妙的情况……

　　然而阿拉贡内斯这时候的性格特点就体现了出来——他并没有惊慌失措，而是立即用一次换人宣告了自己的决心——维森特换下表现一般的雷耶斯，继续加强进攻！

　　这种举动有力的稳定了球员们的情绪——西班牙一直以来最大的问题是出现在心理上，主教练的水准不高也是一个因素之一，可是现在阿拉贡内斯这种铁血风范很好的弥补了西班牙球员心理素质上的不足，在挺过最关键的这段时间之后，加上一批出色球员的井喷和成长，终于才迎来了一个西班牙盛世！

　　在接下来的比赛中，西班牙开始疯狂的进攻，而斯洛伐克则是回缩防守，希望能够将现在的比分保持到中场，然后就是回到主场去想办法干掉西班牙了……

　　如果说他们真的能够将现在的比分保持到终场的话，那么西班牙说不定还真会有些危险——毕竟西班牙球员的心理素质，用一个不太好的比分去客场的话，那么心理上的问题会让他们发挥不了完全的水平，说不定就会被斯洛伐克给干掉……

　　然而在西班牙的疯狂进攻之下，斯洛伐克的防线并没有能够抵挡太长的时间，当比赛进行到六十三分钟的时候，阿隆索也展现出了他的中路直传水准，一记极具穿透力的直塞，直接飞进了斯洛伐克的禁区，因为刚才失误被对方追回一分的伊涅斯塔高速插入禁区，然后迅速起脚传中——皮球打在了对方后卫的手臂上，意大利主裁判德桑蒂斯果断判罚点球，伊涅斯塔用力的挥舞了一下拳头——如果说刚才的失误让他觉得不爽的话，那么现在伊涅斯塔觉得自己已经弥补了这种失误！

　　本来西班牙的点球手是劳尔，然而这次他却将球交给了托雷斯，让他来主罚这个点球——很显然是在感谢之前托雷斯的投桃报李，托雷斯也没有推辞——虽然他在马洛卡不是第一点球手，是卡卡之后的第二点球手，可是他的点球能力也一点都不差。

　　面对这个进球，托雷斯冷静的一蹴而就，为西班牙再度将领先的优势扩大到两个球！

　　在打进这个点球之后，西班牙开始稳定了下来，然而他们并没有放弃进攻，毕竟两个净胜球的优势也不算多少，既然现在优势挺大，那么就不能够满足两个球的领先优势！

　　西班牙在继续进攻，哈维和阿隆索控制了中场，不断的通过传球为两翼创造机会，其中替补上场的维森特表现相当的活跃，他不断的从左路接球之后用自己的速度折磨着对方的后卫，并且传中帮助禁区内的两名前锋抢点——第七十二分钟，维森特接到了哈维的分球之后飞快的下底然后传中到禁区内，后点的托雷斯虽然有些跑过了，可是他却顺势脚后跟一撩，脚后跟破门，四比一！

　　眼看已经取得了足够的领先优势，阿拉贡内斯开始换人了，门迭塔换下了伊涅斯塔，莫伦特斯换下了托雷斯——这两人一上场之后立即就创造了一次机会，八十一分钟，门迭塔四十五度角传中，莫伦特斯禁区内高高跳起，然后头球破门！

　　五比一！西班牙在主场摧毁了斯洛伐克的防守，这个比分让他们几乎可以完全的进入明年的世界杯赛场！

　　在这场比赛结束之后，之前饱受争议的阿拉贡内斯立即就得到了所有球迷的欢呼，面对实力不差的斯洛伐克，西班牙在主场打出了一场漂亮的比赛，这也是阿拉贡内斯上任以来的第十六场不败——他上任之后西班牙就没有输过！虽然只是获得了小组第二，然而他们只不过是平局太多而已，他们还没有输过比赛。

　　而马洛卡几名球员出色的表现也证明了他们确实已经开始成为这支西班牙球队的脊梁，托雷斯梅开二度，伊涅斯塔一传一射，阿隆索和哈维联手控制了中场，马蒂亚斯则有几次漂亮的解围，就连替补上场的门迭塔也立即就奉献了一次助攻……

　　这样的表现，马洛卡在西班牙的地位再度有所上升，毕竟马洛卡之前虽然获得了不少出色的成就，然而却对国家队并没有太多的贡献，现在很显然的是，他们对国家队也开始有着举足轻重的作用和地位！

　　这样的比分让第二回合成了过场，阿拉贡内斯在第二场比赛中开始大量的使用年轻球员和替补球员，巴勃罗、比利亚等新秀开始更多的获得机会，阿拉贡内斯让托雷斯和伊涅斯塔阿隆索轮休，门迭塔和比利亚首发，门迭塔再度有着出色的表现，他在右路大范围的长传帮助比利亚获得单刀破门，最终西班牙客场和斯洛伐克打成了一比一，两回合总比分六比二，昂首进入世界杯的决赛圈！

　　这两场比赛的胜利对阿拉贡内斯来说并不算是特别的值得庆祝，毕竟以西班牙的实力，击败斯洛伐克不算什么，更何况还是稳妥的两回合比赛，然而对阿拉贡内斯来说，他更看重这两场比赛中西班牙国家队显露出来的一些东西……

　　阿拉贡内斯是一个很有野心的教练——野心应该不太合适，应该说他是一个很负责任的总经理，既然他带了西班牙国家队，就希望能够将西班牙国家队带上巅峰——他的年纪也不小了，他想在自己退休之前，取得一个相当出色的成绩才行。

　　所以他现在更看重整个西班牙国家队的延续性，他希望能够在获得足够出色的成绩的同时，还留下一支足够强大的西班牙国家队让所有人都记住他的功绩——所以他放弃了那种能够迅速成为战力的方法，就是什么球员有用就用什么球员，而他却是更看重有潜力的球员，让整个球队在一开始的平稳之后能够一直不断的发展！

　　所以他更看重那些现在也许能力不如那些老球员，却有着无限潜力的年轻球员，马洛卡的四名球员都是这种类型，有潜力，同时有一个会用他们的主教练何塞，所以马蒂亚斯等人在西班牙的上位是理所当然的事情，而门迭塔，阿拉贡内斯却显得有些犹豫，因为他毕竟已经年纪不小了，等到06世界杯开始的时候，他已经三十三岁了——能否有现在的出色表现还是一个未知数，可是在这两场比赛中，门迭塔的表现却让阿拉贡内斯刮目相看，并不是因为其他的，而是因为他那一脚出色的长传球……

　　西班牙实际上不缺乏传球好手，阿隆索和哈维都是那种顶级的传球手，可是他们的传球都是中路的直传和长传调度，两翼的传中能力一般，西班牙现在有出色的前锋组合，可是却缺少出色的边路传球手，华金和维森特是顶级的边锋，可是他们边路传中的水准却只能算是一般，而门迭塔，却拥有出色的边路传中能力，在加盟马洛卡之后，他的助攻都是通过边路的传中完成的！

　　尤其是在这两场比赛中展现出来的，他的边路传中之准确，速度之快，简直可以和贝克汉姆的传中媲美，这种传中能力是不会因为年龄的增长而突然下降的——也就是说，至少在06世界杯上，西班牙还是能够用得到门迭塔的！

　　阿拉贡内斯要更新换代，却不意味着他会抛弃到所有的老球员，有出色能力的老球员同样是一个宝，而这样的门迭塔，却能够成为一支球队的杀手锏！

　　阿拉贡内斯暗暗的下定了决心，这样的一个门迭塔，确实值得他用掉一个名额，哪怕是打不上主力，也是能够打一个替补的，更何况现在他在右路的选择也并不算太多，华金这两年有水平停滞的趋势，伊涅斯塔更象一个多面手，而路易斯·加西亚在利物浦的表现也开始慢慢的下降了，门迭塔在这种情况下，绝对有着他的价值。


第六百一十八章 怪异的锋线组合

　　在球员们从国家队回来之后，何塞松了一口气，这是冬歇期之前最后一次国家队的比赛了，接下来他可以将注意力全部放到联赛中来，四分的差距不算太多，和巴塞罗那也只有两分的差距，如果打得好一点的话，那么马洛卡在冬歇期来临之前也许能够取得一个相当不错的排名，甚至是回到积分榜的前列……

　　冬歇期来临之前，马洛卡还有六场联赛要打，对手分别是西班牙人、毕尔巴鄂、阿拉维斯、奥萨苏纳、马竞、巴伦西亚，这几支球队的实力都不差，然而马洛卡都有击败他们的很大把握，他们要做的事情就是在每场比赛中都发挥出极高的水准——能否做到这一点，就得看何塞如何执教这支球队了。

　　“我很高兴你们在国家队有着如此出色的发挥，只不过现在你们已经回来了，那么就把注意力全部放在比赛中来吧……我相信你们中间的绝大多数人能够出现在明年的世界杯赛场上，对这一点我深信不疑。可是要知道，国家队的名额竞争是最激烈的，就算你们在国家队的贡献再多，如果在联赛中没能展现出自己的状态的话，恐怕也不会入选国家队的……这可并不是什么危言耸听，想想98年和02年的罗马里奥吧……”

　　何塞等球员们一从国家队回来就给了他们一个下马威，他说的也是事实，98年的时候罗马里奥状态还很好，在世界杯之前的几项杯赛诸如美洲杯和联合会杯里面和罗纳尔多算得上是珠联璧合，罗罗组合是当时世界上最强大的锋线组合，然而在世界杯开始之前扎加洛却选择了更老实听话的贝贝托，气的罗马里奥用扎加洛的照片放在了厕所门上——而在四年之后，巴西国家队在世界杯南美区预选赛中表现得相当的差劲，基本是靠着罗马里奥不断的进球才进入了世界杯，可是斯科拉里吃碗面翻碗底，穿上裤子就不认人，宁愿选择了两个国内的不出名前锋也没有带罗马里奥，把独狼的这颗心给击得支离破碎……

　　所以说，在预选赛上风光未必能够去世界杯上走一遭，尤其是对那些强国来说，他们有的人是可以选，他们的主教练也完全能够根据球员现在的状态而不是过去的功绩来选人。

　　何塞这样说，只是为了让球员们知道，国家队进入世界杯，不意味着他们就能够去，毕竟主教练选人也是得看他们现在的状态的，如果靠着老本就能够打世界杯的话，那么门迭塔也不至于在02世界杯落选西班牙国家队了，毕竟那时候距离他的巅峰状态也只有一年的时间而已……

　　何塞的话，球员们基本上是听进去了，有门迭塔这个例子活生生的放在他们面前，不由得他们不认真，对于职业球员来说，世界杯是他们所追求的东西，冠军杯决赛能够和世界杯相提并论，可是冠军杯毕竟每年都有，而四年一次的世界杯可不是什么人都有机会进去的，看看维阿、吉格斯这些名将终其一生都无法参加世界杯就知道想要成为世界杯的成员是多么难得的事情。

　　有世界杯参赛资格的这个诱惑压着，马洛卡的球员们在接下来的时间里没有任何的懈怠之处，而何塞也在接下来的几天时间里调整着球员们的状态，不过除了西班牙的几名球员之外，其他的球员还好，毕竟巴西德国国家队都已经提前出线了，这次参加的只是友谊赛，他们并没有浪费太多的体能。

　　很快的，马洛卡就迎来了第十二轮的联赛，客场挑战西班牙人。

　　在这场比赛中，何塞轮换了一部分球员，四名西班牙国家队的主力一个也没上，只有门迭塔首发出场，和塞纳、法里诺斯还有卡卡搭档锋线，中卫的位置上维迪奇和坎波搭档，锋线上则是克洛泽和范佩西搭档。

　　这套阵容依旧发挥出了不错的状态，西班牙人这个赛季状态很差，上个赛季他们杀入了欧洲赛场，而这个赛季开始之后他们的表现却相当的差，到现在十一轮联赛只赢了两场平了三场，足足输了六场，除了在第二轮和第三轮连续取胜，这两轮中还有一场是击败了皇马——到现在他们已经是八轮不胜，更要命的是在这八轮联赛里他们只打进了四个球，平均每场比赛打进半个球，这种进攻能力有多糟糕，可见一斑。

　　不过他们的防守还是不错的，最近八轮虽然场场丢球，可是每场也就丢一个或者两个，没有丢过两个以上的球，这也是他们为什么还拿到了三场平局的原因之一……

　　对付这样的一支球队，马洛卡自然不会显得太困难，尽管四名西班牙国脚没上，可是马洛卡的进攻能力和防守能力却不会差上太多，法里诺斯能够取代一部分阿隆索的功能，门迭塔的突破与分球不如伊涅斯塔，长传的准确性却比伊涅斯塔要出色，范佩西更是一个抢点型的二前锋，有一个出色的边路传球手他更加的能够发挥。

　　而这场比赛何塞设定的战术也很符合范佩西的胃口，除了门迭塔之外，两个边后卫也是频频的插上助攻然后直接传中到禁区内，给两个抢点型的前锋创造机会，和范佩西比起来，克洛泽更擅长给队友做球，一直以来他除了射门之外，他的助攻能力也是相当出色的，基本上每打进两个进球，他都能够完成一次助攻，对于一名中锋来说，这已经是很难能可贵的品质了。

　　马洛卡这场比赛的锋线组合也是一个比较另类的锋线组合，一个会助攻的中锋，一个不怎么传球只抢点的二前锋，位置和作用完全颠倒……

　　然而这种组合却有相当不错的表现，至少让西班牙人的后防线防守起来相当的麻烦，马洛卡两翼不断的用传中来考验着西班牙人的后防线，不管是高空传中还是低平的传中，都能够让西班牙人的后防线忙乱上一阵子，虽然西班牙人的防守相当的不错，可是在这种密集的进攻力度之下总是会显得手忙脚乱，而他们也不可能不露出破绽，只要露出一下破绽，克洛泽和范佩西就有可能抓住……

　　克洛泽本身是一个抢点能力相当出色的球员，他的门前嗅觉也是一种天赋，不然也不会以一米八二的身高成为一个以头球著称的前锋——不光是因为他的弹跳能力出色，而是他的抢点能力强，总是能够抢到第一落点，这是一种天赋，其他人想学都学不来——范佩西没有这样的天赋，可是他在任何角度和任何情况下都能够完成第一时间的凌空抽射，这同样也是一种天赋，有这两个人在场上，那就真是只要有机会就能够把握住，就能够造成威胁……

　　当然这两个人也有自己的缺点，那就是他们能够把握机会而无法创造机会，克洛泽虽然现在脚下的技术已经不差了，可是他却不能够自己带球完成进攻，还是要依靠中场的支持，而范佩西虽然也是一名技术型的球员，可是他的组织能力也一般，如果不是马洛卡拥有强大的中场优势，这样类型的前锋派一个就够了，派两个上场很容易减少中场创造机会的能力。

　　不过就算是这样，对付西班牙人这样的球队，那也足够了。

　　在连续不断的进攻之后，第二十三分钟，法里诺斯中路分球，门迭塔接球之后突然长传左路，左路插上的拉姆接到了门迭塔的转移球，然后开始迅速的下底，在下底了几步之后，迅速的将球向回一扣，然后起右脚传中到禁区内！

　　克洛泽迅速的一个前插，抢在对方后卫之前跳了起来，看到对方后卫和门将的注意力都在自己的身上，立即迎着皮球一甩，将球直接顶向了禁区中路！

　　从那里插上的范佩西迎着落下来的皮球，扭着身子第一时间起脚凌空抽射！

　　皮球打在横梁下沿，迅速的变向飞进了球门，马洛卡首开纪录！

　　丢掉一球之后，西班牙人并没有气馁，他们开始展开反扑，力图能够扳平比分——马蒂亚斯没在场上，马洛卡的后防线实力也是下降了不少，毕竟坎波年纪已经不小了，比赛打得又不多，自然状态会下降不少。

　　第三十二分钟，德拉佩纳中场一脚漂亮的直塞，前锋加西亚接球之后突入禁区，补位的坎波仓促之间伸脚绊倒了加西亚，主裁判立即判罚了点球——这让西班牙人的球迷们开始欢呼起来，哪怕是一场平局，对现在的西班牙人都有着相当重要的作用！

　　可惜的是，马洛卡现在不愿意接受一场平局！

　　劳尔·塔穆多来主罚这个点球，这名射手射出的点球质量不算差，然而范德萨却判断出了他射门的路线，然后一个漂亮的侧扑，伸长了手臂然后将球给挡了出去，接着迅速从草坪上起身，一下子将还在滚动的皮球压在了身下！

　　“噢！范德萨扑出了塔穆多的点球！马洛卡前任主力门将卡梅尼就擅长扑点球，而范德萨似乎也有这方面的才能……不过以他的身高，只要判断出对方射门的路线，扑救点球那就有着更大的优势……”

　　范德萨从地上爬起来，一只手将皮球夹在腋下，另外一只手则是猛烈的挥舞了起来——他用自己的举动告诉所有的人，现在，可以忘记以前的那个门将了，我埃德温·范德萨才是马洛卡现在的主力门将！

　　处于劣势之下的西班牙人好不容易有这样的一个好的破门机会，却被范德萨就这样给封杀了，这让他们的士气下降得非常的厉害，而马洛卡则顺势再度展开了进攻，上半场结束前，克洛泽的门前铲射帮助马洛卡扩大了比分，这让西班牙人的胜利变得不可阻挡起来，下半场替补上场的席尔瓦再度打进一球，马洛卡客场三比零完胜西班牙人，将对方往降级区内又推了一步！

　　四连胜！


第六百一十九章 何塞的小私心

　　在雪藏了四名主力的情况下依旧击败了西班牙人，马洛卡的状态开始完全的恢复，而他们的板凳厚度也在这种情况下开始展现出他们的作用。

　　在击败了西班牙人之后，马洛卡在主场迎来了冠军杯的第五轮比赛，对手是在上一轮四比三力克乌迪内斯，积分达到四分的不莱梅——何塞在这场比赛中采用了全部替补上场，罗梅罗坎帕诺坎波尼诺等出场不多的球员都获得了出场的机会，因为主力球员都不在，所以马洛卡开始更多的依靠防守反击来对付不莱梅——这下子却是打中了不莱梅的死穴，他们这场比赛必须要取得胜利，这样才能够在最后一轮占据上风，然而急于进攻的他们却不断的被马洛卡通过反击威胁球门，门迭塔的长传和法里诺斯的组织让两名前锋不断的获得机会，席尔瓦在左路的突破也能够带来巨大的威胁，西索科在中路的疯狂跑动有力的保护了马洛卡的禁区前沿，让不莱梅的中场核心米库整场比赛没什么发挥，在这种情况下，马洛卡依旧保持了在冠军杯中的超高胜率，范佩西和古伊萨在比赛中各进一球，席尔瓦下半场锦上添花，不莱梅仅仅依靠克拉什尼奇在终场前扳回一分，马洛卡在主场三比一击败了云达不莱梅，提前一轮获得小组第一的位置，在另外一场比赛中，乌迪内斯客场二比一逆转帕纳辛纳科斯，以七分排名第二——不莱梅想要出线已经相当的危险了，他们除了要在最后一轮击败帕纳辛纳科斯之外，还得希望已经无欲无求的马洛卡能够在客场击败乌迪内斯——要知道这场比赛马洛卡其实还是很看重的，毕竟他们的主场不败记录已经那么多场了，而在客场，乌迪内斯只需要获得一场平局就足以出线了……

　　这种结局让不莱梅上下相当的伤心，因为他们不知道这次能不能够出线——虽然他们就算出线了也许也只能在淘汰赛里走上一圈，然而小组能不能出线，那可是两码事……

　　对此何塞并不在意，接下来的一场比赛他还是会派出全部替补来对付乌迪内斯，现在他的注意力只是在联赛里面……

　　上一轮联赛中，巴塞罗那出人意料的在客场三比零完胜皇马，展现出了极其出色的攻击力和良好的状态，新的皇马在巴塞罗那面前输得一塌糊涂，积分也被马洛卡反超了两分，掉落到了第五位，马洛卡的排名上升到第三位，落后前两名巴塞罗那和奥萨苏纳两分——奥萨苏纳上一轮也遭遇了平局，现在联赛里状态最好的就是马洛卡和巴塞罗那，马洛卡已经四连胜，巴塞罗那则是已经五连胜……

　　两个球队的状态都很好，接下来也都没有太强的对手，接下来就看在一月三十日的双方第二回合交手来临之前，谁能够抢到更多的分数了……

　　马洛卡的整体实力要更出色一些，可是论到主力阵容的稳定性，那就得是巴塞罗那要更出色了，而且和马洛卡比起来，他们的几名重要球员小罗和埃托奥在关键时刻得分的能力要更加的出色一些，这个赛季的联赛争夺，不会比上个赛季更差！

　　上个赛季马洛卡和巴塞罗那争夺到了联赛的最后一刻，终于马洛卡逆转成功，这次他们还想要这样做，而巴塞罗那则不会再想给马洛卡这样的机会！

　　两支状态同样出色的顶级球队，开始在两个战场上都展开争夺——和马洛卡一样，巴塞罗那也同样是提前两轮出线，将阿森纳压制在了身下，这两支球队本赛季的开局都差不多，都是在联赛里面表现不佳，在冠军杯中则是表现出色，而现在又是同时恢复了自己的状态，开始用一波又一波的胜利奠定着自己在联赛里的地位！

　　十一月二十八日，西甲联赛第十三轮，巴塞罗那主场迎战桑坦德竞技，马洛卡主场迎战毕尔巴鄂竞技，率先开始的是马洛卡的比赛，坐镇主场的马洛卡没有给毕尔巴鄂竞技太多的机会，在对方中场的疯狂逼抢之下，马洛卡立足中场逐步的占据优势，然后通过不断的进攻来寻找机会，最终两名前锋托雷斯和克洛泽各进一球，阿隆索和拉姆锦上添花，马洛卡主场四比零大胜毕尔巴鄂竞技，暂时登上了积分榜第一的位置。

　　一天之后，巴塞罗那也不甘示弱，埃托奥、梅西、罗纳尔迪尼奥和西尔维尼奥各进一球，巴塞罗那也在主场四比一击败了桑坦德竞技，继续回到了第一的位置。

　　奥萨苏纳倒是咬着牙也赢下来了，他们在主场三比二击败了阿拉维斯，继续排名联赛第二，这支球队能够打到现在这个水准还真是不容易，而皇马在上一轮主场惨败给巴塞罗那之后元气大伤，这一轮他们客场被皇家社会二比二打成了平局，排名掉到第七位，已经逐渐被巴塞罗那和马洛卡拉开了距离。

　　一周之后，联赛第十四轮，巴塞罗那客场挑战上赛季的苦主比利亚雷亚尔——这次他们没有给对方任何机会，佩尼亚上半场在巴塞罗那强大的攻势之下自摆乌龙，下半场德科奠定胜局，巴塞罗那暂时扩大了领先优势。

　　马洛卡则在接下来的比赛中继续对巴塞罗那紧追不舍，第二天的比赛中，他们客场三比零完胜升班马阿拉维斯，卡卡梅开二度，马蒂亚斯锦上添花，奥萨苏纳则在继续咬牙紧跟，他们客场二比一力克马拉加，以最省力的方式抢到了三分，皇马恢复了元气，他们主场一球小胜赫塔菲，排名回到第五位，和巴伦西亚平分。

　　在这个周中，马洛卡要去打冠军杯小组赛最后一轮的比赛，何塞压根就没带主力球员去意大利，几乎所有的主力球员都被留在了马洛卡休整，他就带了十四名替补和四名青年队的球员来到了乌迪内斯，这种做法让主队觉得很高兴，因为他们只需要一场平局就能够取得小组出线权，对这支小球队来说，小组出线多打两场比赛，收入又会增加许多……

　　可是他们似乎忘记了一件事，那就是马洛卡的这套阵容可也是干掉过许多出色球队的，他们在实力上也许比主力要差一些，可是体能方面和求胜欲望方面，却要超过主力球员们了……

　　在这场比赛中，何塞再度采用了稳固中场快速反击的方法，因为边路多了席尔瓦和门迭塔，给两名前锋范佩西和古伊萨能够创造不少的机会，古伊萨就是顶在最前面，而范佩西则是四处游走，这种战术很简单，然而却很让人头疼，尤其是对乌迪内斯这种更擅长打反击的球队来说……

　　乌迪内斯只需要一场平局，然而马洛卡在一开场就用进攻先压制住了乌迪内斯，在一系列的传球和混战之后，古伊萨在禁区内抢到了第一落点，用一脚漂亮的倒地卧射让守门员缴械投降！

　　接下来的事情就让乌迪内斯的球员们觉得很麻烦了——因为他们想要平局就得加快进攻的速度，可是压上去的话，马洛卡的反击也不是吃素的……

　　然而他们不得不压上去进攻，马洛卡就开始舒舒服服的打起了防守反击——坎波和尼诺不算是特别出色的中卫，然而他们年纪虽然已经不小了，可是却经验丰富，一个补位，一个对抗，两个人的配合还是很好的，加上比赛打得不多，体能没什么问题，上一场他们就曾经封杀过不莱梅的进攻，而这一场，他也让乌迪内斯的亚昆塔等人毫无办法……

　　下半场，马洛卡的一次闪电般的反击让所有的乌迪内斯球迷们绝望了——席尔瓦沿边路一路长驱直入，连过两人之后巧妙的将球分给中路的范佩西，范佩西没有犹豫，直接起脚凌空抽射，皮球直挂死角而入，马洛卡奠定胜局！

　　对于不莱梅来说，这是一个绝好的消息，他们也把握住了最后的机会，在主场他们打出了一场酣畅淋漓的胜利，最终以五比一的大比分击败了帕纳辛纳科斯，也获得了这个小组的最后一个出线名额！

　　而乌迪内斯人只能哭丧着脸去打联盟杯的比赛——不过这也不能怪马洛卡，马洛卡对不莱梅和乌迪内斯可谓是公平对待，各赢两场，乌迪内斯如果不是客场输给了不莱梅，哪怕只是获得了一场平局，或者是在主场抓住机会击败不莱梅，那么现在出线的就是他们了，毕竟不莱梅在帕纳辛纳科斯身上也是丢掉了三分……

　　最终在这个小组里，马洛卡一路高歌猛进的五胜一平晋级了十六强，而不莱梅则是在前三轮只拿到了一分的情况下自救成功，德国人的精神在这一刻还是起到了很大的作用的……

　　而对何塞来说，不莱梅出线也比乌迪内斯出线要好得多，至少不莱梅确实要比乌迪内斯有特色一些，而一个比较强的又不会和马洛卡在淘汰赛里相遇的球队出线比较符合马洛卡的利益，毕竟能够为马洛卡消耗一下对手的实力……

　　就算拿到联赛来说，对西甲球队来说，意甲被打压下去被德甲超越，很显然对西甲球队要更加的有利，因为德甲的排名积分虽然拿得比较多，可是他们更多的是从联盟杯里捞到了更多的积分，而意甲球队在冠军杯中的竞争力还是要比德甲强得多的，德甲能在冠军杯中牛逼的只有一个拜仁，其他球队都差了一些，可是意甲的北方三强在冠军杯中的竞争力都不差，如果意甲只有三个名额，对西甲来说可要有利得多了……

　　何塞一直以来不太愿意和意甲球队打，虽然他的胜率很高，可是击败意甲球队也是一件很困难的事情，相比之下，打英超球队和德甲球队要符合他的胃口得多，这也算是何塞的一个小私心吧。


第六百二十章 你七我八

　　客场击败了乌迪内斯，对这场比赛何塞并不是很在意，马洛卡锁定小组第一已经不是什么稀罕事情了，只不过这次冠军杯的小组第二里面的强队还真是不少，拜仁、阿森纳、皇马、切尔西……这次小组赛算得上是波澜不惊，强队基本上都出线了，唯一苦逼的是曼联，他们在小组赛里居然积分垫底，自从94—95赛季他们在小组赛没出线之后，整整十个赛季他们都至少杀入冠军杯的淘汰赛阶段，然而今年，第十一个赛季，他们没能进入淘汰赛阶段，甚至连联盟杯的资格都没有能够获得……

　　这个小组曼联的对手并不算是特别的强，阿贾克斯、本菲卡、里尔，这都不算是特别强的对手，然而曼联在小组赛的发挥却相当的糟糕，前三轮一胜两平还算不错，可是后三轮他们却先后被本菲卡和里尔击败，被阿贾克斯逼平，六场冠军杯的比赛只进了三个球——曼联确实到了需要拨乱反正的时候了……

　　对于接下来的淘汰赛，何塞现在并没有太关系，淘汰赛的抽签仪式将会在年底进行，到时候自然就会见分晓，现在他关注的，只是联赛的比赛而已。

　　冬歇期到来之前，马洛卡还有三场联赛要打，这三个对手都比较难打，奥萨苏纳现在的排名比他们还高，这场比赛他们必须要获得胜利，这样才能够让自己接下来的目标只是集中在巴塞罗那的身上，而马竞和巴伦西亚都不是好对付的对手，上个赛季在这两支球队身上马洛卡可没能讨到什么好。

　　这个夏天奥萨苏纳在转会市场上失去了后腰巴勃罗·加西亚，这名后腰在从马洛卡转会而来之后就立即成为了奥萨苏纳的主力并且表现出色，不过奥萨苏纳也在转会市场上做了不错的买卖，门将里卡多从曼联自由转会而来，汉堡的阿根廷前锋罗密欧则是补充了奥萨苏纳的火力，这个赛季开始以来他们令人吃惊的保持着出色的状态，米洛舍维奇和罗密欧的锋线搭档是他们拿分的主要保证，中场大卫·洛佩斯的表现也相当的出色，米洛舍维奇打进六球，罗密欧打进四球，他们的战术很简单，密集防守的同时通过反击取得进球，他们每场比赛赢球基本上只赢一个，赢球很多，进球却不多——他们迄今为止在十四轮联赛里赢下了十场，是整个西甲赢球最多的球队，巴塞罗那和马洛卡都只赢了九场，然而他们的进球却只有二十一个，在整个西甲并列第四，和进了三十六个球的巴塞罗那以及进了三十四个球的马洛卡比起来差了老大一截，比皇马也少进了四个球。他们的胜利基本上都是一比零、二比一、三比二之类的胜利，只有三场比赛是二比零取胜，所以虽然他们现在排名并列第一，可是媒体们却并不是太看重他们，认为他们能够取得这样出色的成绩更多的是因为运气好，随着时间的推移，当他们运气不再的时候，也许就是他们开始掉队的时候……

　　之前零比三惨败给巴塞罗那，毫无还手之力的现实，也证明了这一点，同时他们的赢球有三场是最后时刻的绝杀……

　　“也许他们能够排在这个位置是因为有一定运气的成分，可是我们应该看到的就是，没有一支球队能够靠运气一直生活下去。他们有几场绝杀，证明了他们不到最后时刻不会放弃。他们能够总是一球小胜对手，说明这支球队控制能力相当不错。他们的进球数和不失球数都是排名前茅，至少证明了这支球队在现在的状态来说是西甲前几名的，他们的排名也比我们要高，我们没有理由小看这支球队，明白了吗？”

　　何塞不厌其烦的让球员们提起对这场比赛的重视，这场比赛对马洛卡很重要，他们能够击败对手的话就能够超越对手，让自己追赶的对手只剩下一个巴塞罗那，现在其他球队的状态都不是太稳，可是巴塞罗那的状态却似乎是越来越好，他们在联赛里面已经连胜七场，加上冠军杯的比赛就是已经获得了十连胜，而且这个十连胜的含金量还相当的高，在联赛里面他们先后轻松击败了死敌皇马和上个赛季的苦主比利亚雷亚尔，七场联赛里他们打进了二十二球只丢了两个球，而且前场是四面开花，无论是小罗埃托奥还是新秀梅西，还有中场的德科哈维，他们都不断的取得大量的进球，拉尔森和久利在替补的情况下也能够取得进球，这种状态对于一支球队来说是相当的难能可贵的，在这种状态下几乎没有球队能够击败他们，所以虽然巴塞罗那这轮的对手是出色的塞维利亚，何塞也不认为他们就能够阻挡巴塞罗那前进的步伐……

　　正是因为这样，所以马洛卡更加的要击败面前的这个对手，给自己的成绩加上一个保险，这个时候他们要奋力的咬住对方，不被对方甩得太开，不然的话马洛卡下半赛季冠军杯开始之后同样也会分心……

　　在这场比赛中，何塞派出了养精蓄锐的主力们，这个周中他们一直就留在马洛卡休整，何塞给了他们这么好的待遇，自然是希望他们能够拿出更好的状态出来！

　　对于奥萨苏纳的主教练阿吉雷来说，这个赛季他的成绩相当的出色，所以他的压力也不大，面对马洛卡，能赢固然更好，可是就算输了也不会有人责怪他什么，所以阿吉雷也能够用平常心来对待这场比赛。

　　十二月十一日，西甲联赛先赛一场，双方交战的对手是马洛卡和奥萨苏纳。

　　在奥萨苏纳的艾尔·萨达尔球场，一万多名球迷将整个球场占据得水泄不通——奥萨苏纳并不是一个大俱乐部，他们位于纳瓦拉区的小城潘普洛纳市，这并不是一个很大的城市，甚至比之前的马洛卡也差远了，所以他们的主场容量也只有一万九千八百人——两万都不到，他们虽然是四支会员制球队之一，可是当时能够保留下来会员制并不是因为他们多么有钱，而是因为他们是一个综合性的体育俱乐部，不光是足球，还有包括游泳队和曲棍球队的其他球队，同时他们是纳瓦拉的唯一一支职业俱乐部，健康的财政让他们保留了会员制，而他们每年也从来不多花钱，基本上是靠本土培养球员和从更低级的俱乐部引进球员，没有巨星，整个俱乐部这个赛季的一线队成员中，除了三名外籍前锋和三名外籍中场之外，其他的全部十九名球员都是西班牙本土球员，他们也是西班牙最具本土气息的俱乐部之一。

　　这场比赛马洛卡打得相当的困难，在巴塞罗那之前打比赛有利也有弊，他们不能不赢球，否则的话就有可能会看着巴塞罗那拉开距离，而如果赢下的话，他们就会暂时回到第一，给巴塞罗那也制造巨大的压力……

　　在这种情况下，何塞让主力们留在马洛卡休整起到了很大的作用，至少面对没有欧洲比赛牵扯的奥萨苏纳，马洛卡出场的主力们在体能上丝毫不落下风，能够没有任何顾虑的和对方在中场展开纠缠。

　　当体能没有问题的时候，这个世界上想和马洛卡在中场对抗占据上风的球队也没几支了，技术型组合的巴塞罗那算一个，肌肉绞杀的切尔西算一个，其他的强队在面对马洛卡的中场的时候，都很难占据到任何的上风。

　　奥萨苏纳自然也不行，依靠着跑动抵挡了马洛卡的进攻一段时间之后，他们很快就被压迫得缩在了自己半场以内，而奥萨苏纳的球迷们也没有因此而感到气馁，他们依然在大声的为球队助威着，因为奥萨苏纳这个赛季的赢球基本上都是通过反击赢下来的……

　　可惜的是，他们现在面对的是马洛卡，想要防守反击，有一个前提就是得先能防守住，奥萨苏纳会毫无抵抗力的被巴塞罗那打一个三比零，就是因为巴塞罗那的进攻已经超过了他们的防守极限，而现在，马洛卡的进攻同样会超过他们的防守极限……

　　比赛进行到第二十一分钟，马洛卡来回的调度之后，伊涅斯塔佯装要传球到禁区内，却直接将球传给了禁区前沿的卡卡，卡卡略微瞄准了一下对方的球门，然后立即抬脚射门——这次他的射门并不是大力的抽射，而是一个漂亮的弧线球直接吊射，从门将里卡多头顶飞过，然后飞进了球门！

　　在通过一次漂亮的吊射首开纪录之后，接下来的比赛就好打了，马洛卡开始控制中场，逼迫得奥萨苏纳不得不压上来，然后就是一个、两个……

　　上半场结束前，马洛卡策动反击，阿隆索中路长传，反越位成功的托雷斯接球面对门将直接推射得分。

　　第七十三分钟，卡卡将球传到边路，插上的麦孔迎球怒射，皮球从空中直接飞下来，然后飞进球门左上角！

　　和巴塞罗那一样，马洛卡同样打了奥萨苏纳一个三比零——顶级球队和黑马之间的差距，就在这里！

　　击败奥萨苏纳，马洛卡同样取得联赛的七连胜，暂时排名小组第一，然而在一天之后，巴塞罗那又将排名第一的位置给夺回去了——塞维利亚在客场一度让巴塞罗那的球迷们吃惊不已，整个上半场他们用出色的防守和犀利的进攻与巴塞罗那打了个不分上下，而在全场比赛进行到六十三分钟的时候，卡努特的闪电一击让整个诺坎普鸦雀无声！

　　可是很快的，区区三分钟之后，埃托奥站了出来，他用一记禁区内的头球破门立即就扳平了比分——为他助攻的正是小罗。

　　而在全场比赛第七十八分钟，小罗让整个诺坎普沸腾了，在接到拉尔森的传球之后，他中路突破了塞维利亚的防守，然后在点球点附近迅速的起脚推射球门右下角将比分反超，这是他本赛季的第十个联赛进球！巴塞罗那成为本赛季第一支拥有两名进球达到两位数球员的球队，而马洛卡的托雷斯和克洛泽都打进了九球，大量的进球是这两支球队能够先后取得连胜的重要因素之一！


第六百二十一章 新的希望

　　马洛卡七连胜，巴塞罗那八连胜，这种连胜足以让所有人都为之吃惊，而在一个星期之后，这两支球队再次让其他西甲球队哀叹起来——巴塞罗那客场三比一轻取卡迪斯，而马洛卡则在主场的一场艰苦的鏖战中三比二击败了马德里竞技，卡卡、伊涅斯塔和克洛泽的进球让罗德里格斯和科尔萨的进球成了无用功——至此，巴塞罗那以三十七分的积分排名第一，马洛卡以三十五分的积分排名第二，而奥萨苏纳现在则只是拿到了三十二分排名第三，接下来就是四支同样获得了二十九分的球队——皇马、巴伦西亚、比利亚雷亚尔、拉科鲁尼亚，塞维利亚和塞尔塔则以二十六分紧随其后……

　　冬歇期开始前最后一轮。

　　巴塞罗那将自己在联赛里的连胜扩大到了十场，他们在主场二比零击败了塞尔塔，现在他们在十七轮联赛里赢下了十二场，其中只有两场是在前七轮里获得的，而最近十场他们取得了全胜——西甲历史最长的连胜记录是皇马在60—61赛季创造的，在普斯卡什和斯蒂法诺的率领下，他们当时获得了十五连胜，对于巴塞罗那来说，他们想要超越这个对手，还得有五场连胜要拿下……

　　在巴塞罗那气势如虹的状态面前，马洛卡开始掉队了——他们在这场比赛中客场被巴伦西亚三比三逼成了平局——巴伦西亚这场比赛的防守反击打得相当的出色，在上半场被马洛卡的托雷斯打进一球之后，他们利用定位球和反击先后由阿尔贝尔达和比利亚连续进球反超，在马洛卡在下半场由阿隆索远射再度扳平比分之后，奥雷里奥第八十分钟的进球让巴伦西亚的球迷们看到了胜利的希望，只不过马洛卡的拉姆在终场前禁区内抢点射门再度扳平了比分，这场平局让马洛卡没有能够继续自己的连胜势头，他们客场被巴伦西亚三比三逼成了平局，和巴塞罗那之间的积分差距扩大到了四分！

　　对此何塞并没有责怪球员们，之前马洛卡已经取得了八连胜，加上冠军杯的三场连胜就已经是十一连胜，这种连胜已经是马洛卡俱乐部的一个记录了，在这一系列的连胜中马洛卡球员们的体能和状态已经下降了不少，面对的又是巴伦西亚这样的强队，能够在最后时刻获得一场平局已经是相当难能可贵的事情了，更何况被拉开距离并不是马洛卡表现得不好，而是巴塞罗那表现得太好——接下来马洛卡只要更好的表现，还是有机会能够追上来的。

　　“伙计们，我为你们的表现感到自豪……巴塞罗那现在的连胜比我们要长，然而他们这种连胜的状态不可能一直保持下去，更何况巴塞罗那还将会有一场面对我们的比赛……那场比赛只要我们能够赢下来，那么下半赛季我们依旧有着希望。现在好好的去过一个圣诞节吧，二十九日晚上的那一天别忘记了收看冠军杯十六强的抽签仪式，我觉得我们会在冠军杯抽签仪式碰到一支我们渴望的球队的……好好休息助威，明年咱们再见！”

　　在最后一场比赛结束之后，何塞在更衣室里鼓励了球员们，然后宣布球队解散，从现在到明年的一月二日都是他们的休息时间，接着他们就会集中，准备迎接国王杯的十六强对战的第一回合比赛，比赛的对手将会是萨拉戈萨。

　　这段休息时间也有十天了，对于何塞来说，也将是一个放松的好机会，不过他还是有点事情要做的。

　　“嘿，卡琳小姐，这个圣诞节咱们去异国去过一个圣诞节怎么样？”何塞给卡琳打电话说。

　　“异国？不在家里过圣诞吗……”卡琳有些犹豫，不过她很快就兴奋了起来：“去哪儿？亚洲吗？还是南美？”

　　“不，我们去北美……我曾经战斗和生活过的地方……”何塞笑了起来。

　　“美国？”卡琳愣了一下，然后她就撇了撇嘴：“原来又是为了公事……”

　　“耶？你怎么知道的？”何塞意外的说。

　　“我有看报纸哦。”卡琳回答说：“我知道现在有两个马洛卡球员在美国接受手术……一个是梅克斯，他在马德里的手术进行得不是很顺利，上个月才在美国做完手术，现在正在美国休养，而另外一个就是普埃尔塔，他同样在美国接受了安装核电池心脏起搏器的手术，同样在美国休养，我真不相信你去美国不是为了这样的事情……”

　　“哇，看来以后真的骗不到你了……”何塞夸张的大叫了起来。

　　虽然是撇着嘴接受了何塞的邀请，不过卡琳还是很高兴的，毕竟哪怕是欧洲人，去美国玩上一圈也是让人觉得很兴奋的事情，而以何塞的性格，肯定是会四处游玩一番的，虽然他离开美国已经很多年了，可是依旧对美国相当的熟悉……

　　对于女儿要和何塞一同去美国游玩，费尔明两口子采取了听之任之的态度，反正女儿已经大了，现在女儿已经满了二十岁，两年前就能够自主了，更何况何塞也没什么不好的，年纪虽然比女儿大了十岁，可是也不算什么鸿沟，年轻、有名气、有钱，而且口碑基本上不错，算得上是一个好人——现在这样的人也难以找了，而且何塞似乎还很喜欢自己的女儿，女儿也很喜欢他——这样看来，这还真是一个好的选择呢。

　　所以在假期开始之后，卡琳就高高兴兴的收拾好了行装，带好了自己的护照，和何塞一同高高兴兴的飞去了美国……

　　梅克斯和普埃尔塔手术的医院是同一家，在纽约的长老会医院——这家医院的心脏病科和康复医学科都是相当出色的，虽然不是美国最好的，综合实力却相当的强。

　　普埃尔塔的心脏病用这种方式解决是何塞没有想到的，他是先天性的心律不齐，不犯的时候和正常人一样，可是疲劳的时候却容易犯病，一犯病就容易出事，而在安装了核动力的心脏起搏器之后，就算他疲劳的时候，心脏起搏器也能够帮助他的心脏有力的跳动，让他不至于因为心脏跳动停止而危及生命——这是一个能够在根本上解决他心脏病和职业生涯的好办法——如果不做这样的手术，那么普埃尔塔就得放弃职业生涯，因为他只要不剧烈运动和感到疲劳就会和正常人一样，现在这个心脏起搏器的唯一作用就是在他劳累的时候帮助他的心脏继续跳动，完美的解决了这个问题！

　　核动力的心脏起搏器现在在世界上的运用已经有接近六七年的时间了，已经相当的成熟，不会危及到病人的身体，同时也会让病人免去了每隔两三年就得重新安装心脏起搏器的痛苦，这种手术对普埃尔塔很重要。

　　而梅克斯的膝盖韧带撕裂方面则要简单得多，只是治疗和休养而已，虽然之前在西班牙的手术不算成功而推迟了他的复出时间，可是却也没有让他的伤势变得更重。

　　普埃尔塔恢复职业生涯有望，门迭塔又最近表现得相当的不错，这让何塞的心情很好，顺利的话，也许这个赛季结束之后，现在的这个任务就会完成了……

　　来到美国之后，何塞就带着卡琳直接去了纽约，去看望两个休养中的球员，老板和老板娘的到来让梅克斯和普埃尔塔都相当的感激，不过这两人在美国过得也很嗨，梅克斯还好一点，需要卧床休养，而普埃尔塔则是在静养，他可以走动，所以没事就调戏一下美貌的护士，在纽约逛逛街什么的，过得要多嗨皮就有多嗨皮……

　　“安东尼奥，别玩得太嗨了，别忘记了你现在还是病人呢，不能够进行太剧烈的运动……”

　　何塞口无遮拦的对普埃尔塔开着玩笑，听得卡琳霞飞双颊，虽然她也是落落大方的性子，可是也受不了何塞这张嘴，偷偷的掐了何塞一下，然后何塞就闭上了嘴巴……

　　梅克斯和普埃尔塔相视一笑，看来英明神武的老板也是个妻管严啊……

　　“安东尼奥，你给我安静的休养到这个赛季结束吧，毕竟这个赛季我不会让你出场的，虽然我给你在联赛里和冠军杯里都报了名，可是毕竟没这个必要让人们觉得我连一个病人都要用。好好的休养，马洛卡可不会只打一两个赛季的顶级联赛和冠军杯的，下个赛季和我们一起去争夺更多的荣誉！知道了吗？”何塞对普埃尔塔说。

　　普埃尔塔点了点头，对现在的情况他没什么不满足的，要知道在知道自己得病的时候，他差点以为自己就要提前退役了，而且有心脏病的话恐怕也不能去当教练——毕竟教练的压力不比球员小，现在能够以这种方式解决，别说少踢一年球了，就算少踢两三年的球对他来说都是赚了……

　　“不过你不能放松锻炼，保持自己的体态和体能，明年你会更重要的。”何塞叮嘱了普埃尔塔一句，然后转头对梅克斯说：“菲利普，你就不一样了……要知道我们现在能用的主力中卫只剩下了两个，能早回来就早点回来，我们依旧需要你的力量。”

　　梅克斯充满自信的点了点头，虽然他知道维迪奇干得不错，可是他的类型和维迪奇却完全不同，他依然有信心夺回自己的主力阵容。

　　2005年的圣诞节就要来临，2005年也即将过去，过去的这一年里，马洛卡失去了一些东西，然而他们也获得了一些东西，新的一年，对于他们来说同样是一个新的希望的开始……

　　无论对何塞，还是对马洛卡现在的一线队球员们，对度过一次严重挫折的普埃尔塔……都是一个新的希望的开始。


第六百二十二章 没有比这更好的抽签了

　　卡琳要是说何塞是为了工作才会来美国的，这倒是有点冤枉何塞了，何塞确实是一个工作狂，不过这次他倒是真的想和卡琳来散散心的，来看两名伤兵只是附带的而已……

　　所以在纽约探望完梅克斯和普埃尔塔之后，心情大好的何塞就带着卡琳在美国一通疯玩，他们先是在纽约玩了两天，去了趟中央公园咖啡馆——卡琳和何塞都喜欢看《老友记》，来了纽约自然要去这个著名的咖啡馆去坐一坐，现在老友记已经全部播放完毕了，这个咖啡馆正是最火爆的时候，好不容易才在那张著名的沙发上坐了坐，然后两人就跑去了洛杉矶，去好莱坞参观了两天，最后他们的圣诞节是在赌城拉斯维加斯度过的，一直没什么零花钱的卡琳算是好好的刺激了一把，不过两个人都不是会被赌博给迷住的人，所以去赌城，主要是卡琳想要见识一下——在这一点上卡琳和何塞的态度是一样的，人生一世，总得什么都尝试一下，卡琳甚至说过等到自己年纪大了，得去尝试一下毒品是什么滋味，把何塞都吓出了一身冷汗……

　　这个星期何塞和卡琳在美国玩得还是相当的尽兴的，卡琳是个热爱大自然而且喜欢旅游的人，虽然来到美国因为时间的原因只是在热闹的大城市里待着，可是却也让她觉得相当的高兴，何塞也承诺了，将会在夏天和卡琳在美国好好的多玩几天，再次到美国来就不是在城市里面游玩了，而是去一些大自然风味比较浓郁的地方，比如去看看大峡谷啊，去黄石公园去游览一下啊……反正就是哪儿人少就往哪里去……

　　圣诞节之后，何塞和卡琳回到了西班牙，卡琳心满意足的回自己的家，何塞则是在家里休息了一天之后就飞向了瑞士，去参加本次冠军杯的十六强对阵的抽签仪式……

　　三支西甲球队马洛卡、巴塞罗那、皇马；三支英超球队切尔西、利物浦、阿森纳；三支意甲球队尤文图斯、AC米兰、国际米兰；两支德国球队拜仁、云达不莱梅；两支荷甲球队阿贾克斯、埃因霍温；一支苏超球队格拉斯哥流浪者；一支葡超球队本菲卡；一支法甲球队里昂——这就是本赛季的十六支能够继续参加欧冠的球队，全部来自排名前十的联赛，其中三大联赛各有三支球队，显得相当的平均……

　　第二名出线的球队里面有切尔西、拜仁、皇马、阿贾克斯这样的球队，除了皇马不可能和马洛卡碰到一起之外，无论是切尔西还是拜仁，都不会是一个好对付的对手，虽然也有其他的较弱的球队诸如本菲卡、流浪者、埃因霍温，可是六个可能成为马洛卡接下来对手的球队里面就有两支是顶级的球队，马洛卡未必能够有多么好的抽签。

　　“十六强的对手会是谁？这个我并不在乎，无论碰到谁，我们都会尽力的去战胜他们……小组赛我们已经过得很轻松了，淘汰赛困难一点也是应该的。实际上，我心目中有一个最好的对手，如果能够在这种情况下就遭遇到，那么我会很高兴的，或者说，我会相当的兴奋！因为期盼再次碰到这个对手，我已经期待了半年多了……”

　　来到位于瑞士尼翁的欧足联总部之后，何塞就受到了无数记者的采访，想要问一下这位之前创造了冠军杯改制之后唯一一个卫冕记录，却在上个赛季的半决赛中因为有些争议的两场比赛而无缘连续三年进入欧冠决赛的主教练，对于接下来的冠军杯抽签怎么看……

　　何塞的回答并不复杂，只不过他说得比较隐晦，所有人都在想，他到底是期待着碰上什么样的球队？可以预见的是何塞想要碰到的球队肯定是这次抽签他们能碰上的，本菲卡、流浪者以及两支荷甲球队不会让他觉得那么兴奋，如果何塞只是想碰到一个弱队的话他根本就不会说出这样的话来，那么目标就只有两个了，一个是切尔西，一个是拜仁——按照何塞的性格，在上个赛季被切尔西击败之后，他肯定想要报仇，然而拜仁也不是不可能，过去几年内马洛卡在冠军杯里把所有的强队都碰了个遍，无论是英超的几支强队还是意甲的强队他都碰到过，除了只和曼联遭遇一次并且被对方淘汰出局之外，其他的球队几乎都被马洛卡给击败过，德甲球队碰到的也不算少，可是还从来没有碰到过拜仁——拜仁这几年虽然已经开始从巅峰期走下来了，再也不是世纪之交那几年的巅峰状态，可是依然是顶级球队之一，人总是对未知的更感兴趣，以何塞的这种心态，更希望碰到拜仁也不是不可能的事情……

　　当抽签的那一天来到的时候，何塞早早的就到了抽签的现场，现在这次前来的主教练们可算是群英荟萃，基本上欧洲最好的主教练都已经到了这个会场——如果有什么恐怖分子袭击了这个会场的话，估计整个世界足球都得倒退十年……

　　马洛卡的主教练何塞·阿莱马尼，巴塞罗那的主教练里杰卡尔德，皇马的主教练卢森博格，利物浦的主教练贝尼特斯，切尔西的主教练何塞·穆里尼奥，阿森纳的主教练温格，AC米兰的主教练安切洛蒂，国际米兰的主教练曼奇尼，尤文图斯的主教练卡佩罗，拜仁的主教练马加特……除了曼联的弗格森爵士之外，基本上全欧洲最好的主教练都已经在这里了，有年纪大的名帅，有出头不久的新秀，而这些人，基本上都是接下来几年内在欧洲赛场呼风唤雨的人物！

　　和小组赛抽签仪式不同，这次的主教练们几乎都是各自找了个地方坐了下来——能够达到现在这一步的基本上都是顶级的主教练，顶级的教练自然有他们自己的傲气，何塞的熟人实际上不少，前两年一同在蒙特卡洛赌场赌钱过的就有穆里尼奥、安切洛蒂、里杰卡尔德和贝尼特斯，这四个人加上何塞，再加上一个还没有用冠军证明过自己的曼奇尼，算是新一代主教练中最有名的六个人了……

　　只不过这六个人之间，也没有太多的友谊，何塞和穆里尼奥在去年的冠军杯半决赛之后就算是撕破脸了，而里杰卡尔德也因为巴塞罗那和马洛卡的竞争而和何塞再也没有了什么交情，安切洛蒂和贝尼特斯都输给过何塞，只不过没有发生什么冲突而已。

　　加上这次AC米兰和利物浦都是以小组第一的身份出线的，所以他们和何塞之间也没有什么利益冲突，也能够坐在一起聊天……

　　“何塞，我们老板对卡卡很有兴趣……怎么样，有没有兴趣在赛季结束之后交易一下？”安胖子貌似人畜无害的对何塞说。

　　何塞在心里暗骂了一声，别说他不会放卡卡，就算他想放卡卡……电话门还有半年就要爆发了，老贝也不再愿意对AC米兰投资了，AC米兰凭什么来买卡卡？现在的老贝可不是三年前那个还有雄心愿意一赛季投入上亿美元来增强实力的老贝了，现在他想的最多的除了权势，就只有女人……

　　“行啊，只要AC米兰出得起价钱，没什么不能买的嘛……不过冬歇期肯定是不可能，如果AC米兰有诚意的话，夏天来找我吧。”何塞随口打着哈哈说，反正到了夏天，AC米兰忙着把自己从电话门里面摘出去都来不及，还有心思打卡卡的主意？开什么玩笑嘛……

　　安胖子不说话了，他当然知道现在自己的老板不是太愿意投资了，他刚才的话也是随口说说而已。然后就是贝尼特斯了，他板着一张脸，慢悠悠的对何塞说：“我……想……要……阿……隆……索……”

　　“拿杰拉德来换。”何塞直截了当的对他说，贝胖子也不说话了……

　　“我这么帅，居然和这两个胖子坐在一起。”何塞在心里哀叹着，他觉得自己要是和穆里尼奥坐在一起，应该还算是一时亮瑜的，就算加个曼奇尼也不算啥，这两个都是著名的大帅哥，加上自己，再凑上一个克林斯曼或者是勒夫，说不定能弄个足坛帅哥教练F4神马的……

　　做着胡思乱想的一会，何塞也是有点无聊——等待毕竟很难熬啊……

　　好不容易等到抽签仪式的开始，约翰逊普拉蒂尼等一大批欧足联的高官上去说了一大堆的废话，然后才开始了抽签仪式……

　　首先抽出先打主场的球队，也就是第二名出线的球队——八个红球放在金鱼缸里，负责抽签的英格兰名宿查尔顿将手伸进了金鱼缸，看了一眼之后微笑着宣布：“切尔西。”

　　场下的穆里尼奥眉毛扬了一扬，似乎对自己的球队这么早就抽出来有些诧异……

　　在八个小组第一里面，和切尔西同组的尤文图斯被拿掉，和切尔西同联赛的利物浦拿掉，还剩下六个对手——米兰双雄、里昂、巴塞罗那、马洛卡……

　　无论哪个对手都不好对付，这个赛季在小组赛里排名第二，真不是一个好的选择……

　　安切洛蒂有些紧张了起来，而贝尼特斯则很轻松，然后他就很好奇的看到何塞微微的举起了双手，然后嘴里不停的念叨着什么，当贝尼特斯好奇的把头伸过去听的时候，就听到何塞在嘴里不断的说：“抽到马洛卡，抽到马洛卡，一定要抽到马洛卡……”

　　贝尼特斯差点就崩溃了——这是个什么人啊，居然强烈要求和切尔西在这么早的地方就碰面，真是变态，不就是去年被切尔西淘汰了吗？我的利物浦去年被切尔西赢了三场我们也没有这样仇视过啊……

　　穆里尼奥远远的看了象抽风一样的何塞，心里有了一丝不祥的预感。

　　查尔顿从金鱼缸里抽出了一个绿球，然后打开一看，接着大声的宣布：“皇家——马洛卡！”

　　何塞突然高高举起了双手，然后猛的向下一挥，接着就跳起来大声的喊了一声：“太棒了！没有比这个更好的抽签了！”


第六百二十三章 让人兴奋

　　当查尔顿宣布切尔西的对手是皇家马洛卡的时候，整个抽签场上一片寂静——所有人都觉得这他妈的太过瘾了，卫冕冠军碰上了之前的冠军，而且这两支球队上个赛季在冠军杯半决赛中的恩怨情仇加起来，真是让人热血沸腾啊……

　　同时也有不少人在想，也不知道这两个何塞看到这样的抽签之后会有什么结果，然后场内爆发出的一声大喊就把所有人给吓了一跳……

　　扯着嗓子喊了那一声之后，何塞就窜了起来，热烈的和身边的贝尼特斯以及安切洛蒂握手，现场转播的镜头全部都对准了何塞，看着这个年轻的主教练似乎中了头奖一样的兴高采烈，所有人都哭笑不得——还真是个另类的教练啊……

　　穆里尼奥坐在位置上一言不发，他抿着嘴，似乎陷入了沉思。

　　在马洛卡的一间公寓里面，马蒂亚斯从沙发上跳起来，然后发出一声怪叫，旁边的托雷斯不满的看了他一眼，然后紧紧的握紧了拳头——他可还是记得上个赛季自己是怎么在比赛中受伤的呢……

　　在荷兰，范佩西猛的挥了一下手，他同样也有一笔账要和切尔西算，尤其是那个把自己弄伤了的特里，在巴西，卡卡高举起双手感谢上帝，上个赛季的两回合的比赛中他表现一般，之后也有人批评他说在关键的时候没能挽救球队，证明了他去年获得世界足球先生时候的争议是正确的……现在就是一个好机会！

　　就连在美国的伤员普埃尔塔和梅克斯也大声的欢呼了起来——这确实是一个好得不能再好的对手，这么早就在冠军杯淘汰赛中碰到，双方都没有什么损失，能够拿出全部的力量去作战，去决定到底谁更加的出色！

　　马洛卡的技术和切尔西的力量，将会在这两场比赛中碰撞出最绚丽的火花！

　　也许是第一次抽签就带给了人们太多的震撼，接下来的抽签虽然也有皇马对阿森纳，拜仁对AC米兰的这种重头戏较量，然而却不像这个对阵那样让人觉得兴奋，拜仁和AC米兰之间的较量比较多了，皇马和阿森纳两支技术流的球队之间的交锋也让人觉得少了些什么，只有马洛卡和切尔西，一个是上赛季获得小三冠王（没有获得足总杯，获得了联赛杯）的切尔西，一个是在过去三年内让欧洲球队闻风色变的皇家马洛卡，一个代表了力量的极致，一个代表了技巧的极致，技术足球和力量足球的碰撞！

　　很显然的是，何塞这种无比兴奋的表现让穆里尼奥很是不爽，当抽签仪式结束之后，穆里尼奥立即就起身离开了抽签现场，记者们围追堵截的问他对抽签怎么看，他也只是以“我不评论两个月之后才开始的比赛”搪塞了过去，然后他就上了车扬长而去，无奈的记者们只能围住了慢慢走出来的何塞……

　　“对这次抽签的结果我很满意。从知道切尔西是小组第二的时候开始，我就在想着这一幕能够出现。感谢欧足联，达成了我的这个愿望。从上个赛季输给切尔西的那一天开始起，我就在期盼这一天的到来，我的球员们也在期待着这一天。在淘汰赛第一轮相遇，这是最好的情况，那时候我们的球员状态都是最好的时候，也不大会有太多的伤病，我们都能够拿出全力来对抗，让所有的人看一看，谁才是最出色的球队！”

　　一口气说了这么多，何塞这才微笑了起来：“所以说，这是我最想得到的抽签，能够奉献接下来的两场冠军杯淘汰赛，我感到很骄傲，能够在联赛里和巴塞罗那竞争，冠军杯中和切尔西竞争，更加的让我感到无比的高兴……二月底和三月初，这将是我最期待的两场比赛！”

　　在这一天之后，媒体上铺天盖地的全部是切尔西和马洛卡在接下来的冠军杯八分之一决赛将会碰面的消息，双方上个赛季的渊源和对抗，比赛结束之后双方的冲突，何塞的发飙，特里的停赛……毫无疑问的是，在过去三个赛季内，这两支球队是欧洲最出色的球队，两支球队包揽了过去三年内冠军杯的冠军，拿了四个联赛冠军和若干个杯赛冠军，穆里尼奥和何塞迄今为止拿到的冠军次数已经超越了绝大多数教练整个职业生涯能够拿到的所有荣誉，其他的少帅中的佼佼者无论是安切洛蒂贝尼特斯曼奇尼里杰卡尔德都无法和这对少帅中的双壁相比，毫无疑问的是，这两个人之间的对抗将会是未来足坛的一个重要组成因素，至少从现在看来，还没有任何年轻主教练能够和这两个人所取得的荣誉相比的，穆里尼奥就算比何塞差一点也相差不远，毕竟穆里尼奥也有一个冠军杯和三个联赛冠军在手，在切尔西获得的英超冠军也颇有含金量，看起来不如马洛卡的成绩那么夸张，实际上也相差不远——毕竟他也率领波尔图杀进了冠军杯决赛，这一点也很了不起了……

　　这个赛季切尔西在联赛里依旧是无人可挡，在十八轮过后他们已经领先排名第二的曼联九分之多，和上个赛季一样在联赛里有着压倒性的优势，进球最多，失球最少，净胜球最多……在冠军杯里面取得更多的突破就是穆里尼奥需要做到的，他要证明自己不但能够取得冠军杯的冠军，还能象何塞一样去获得冠军杯的卫冕——他不光要当特殊的一个，还要当独一无二的一个！

　　而对于马洛卡来说，他们则需要在联赛里也投入相当多的精力，因为现在的西甲竞争要比英超强，英超方面在切尔西崛起之后，阿森纳从赛季不败的巅峰开始下降，曼联也正处于阵痛之中，利物浦的整体实力不如切尔西，其他的诸如热刺曼城等球队还没能够崛起，切尔西在联赛里的优势相当的巨大，而在西甲里面，光是巴塞罗那就足以让马洛卡拿出全部的精力来了，何塞虽然很盼望能够和穆里尼奥率领的最巅峰的切尔西对抗，然而这种抽签实际上对马洛卡并不算是很好——媒体们是这样认为的。

　　何塞却并不这样认为，现在马洛卡的荣誉已经丝毫不缺了，缺的只是一些经典的比赛和一些伟大的对手——那些能够每次碰面都碰撞出火花，让再出色的主教练都无法确定是否能够获胜的比赛！这样的经典比赛出现得越多，那么留下的传说也就会越多，这些东西，同样是让球迷们永远记住，永远能够津津乐道的经典比赛！

　　能够在状态更好的时候和切尔西来一场两回合的淘汰赛，这样的比赛出现经典的频率才会变得更高，小组赛不行，小组赛毕竟有两个出线名额，只要不是到了生死关头，不会有人在小组赛里太过于拼命，之后的淘汰赛也许双方都因为残酷的比赛而损失了一些力量，只有第一轮的淘汰赛，双方体能状态都是处于巅峰状态，这样的比赛才能够显得更加的经典！

　　“我想现在大家已经明白了吧，接下来我们要在联赛里和巴塞罗那对抗，要在冠军杯上和切尔西对抗……这两支球队，是现在整个欧洲除了我们之外最强的球队，我们要击败这两支球队，告诉所有的人，只有我们，才是欧洲最出色的队伍，只有我们才能够统治欧洲！那种靠运气总是碰上有着各种各样原因而显得不那么出色的对手之后夺冠，那种冠军根本就不过瘾！我们已经过了什么冠军都能够满足的地步了，越是在困难的情况下获得冠军，才越能够让我们获得的东西显得珍贵！接下来准备拿出你们的全部能量吧，我们这个赛季的目标依旧是获得三冠王，而不是其他的别的什么东西！”

　　从假期回归的马洛卡球员们本来有些懒洋洋的样子，然而何塞的这番话就立即引起了他们巨大的斗志，这个夏天马洛卡并没有离开多少人，也没有来多少人，对于上赛季被切尔西淘汰出局的情况他们记忆犹新——而且在比赛中他们先后遭遇了伤病和若有若无的误判，在最后时刻被对手绝杀，这些情况让他们输得尤其的不服气，这也是为什么在抽到切尔西作为八分之一决赛的对手的时候，绝大部分马洛卡的球员都和何塞的反应一样，认为这是最好的抽签对手！

　　切尔西，等着我们来找你们复仇吧，现在我们的人员也没有什么问题，正是要来收拾你们的时候！

　　范德萨和维迪奇虽然上赛季不是马洛卡的球员，然而这两个人一个已经年纪很大了，一个则还很年轻，范德萨的集体荣誉都是在阿贾克斯取得的，离开阿贾克斯之后他还没有获得过一个像样的冠军，他同样无比的渴望能够拿到第二座冠军杯的冠军和一个三大联赛级别的联赛冠军！毕竟他已经快到了要退役的年纪了……

　　而维迪奇呢？他还很年轻，渴望荣誉，渴望冠军，任何冠军他都渴望，虽然碰上切尔西这样的球员让他觉得有些心里打鼓，可是他也并不是太害怕，反而显得更加的兴奋！

　　在这种情况下，马洛卡迎来了新年之后的第一场比赛，国王杯八分之一决赛第一回合的比赛，客场挑战萨拉戈萨。

　　在这场比赛中何塞派出了大量的替补来应付这场比赛，因为主力们还需要好好的休息一下，哪怕目标是三冠王，何塞也不会在国王杯的比赛中派出主力的，国王杯就是让替补们找状态和发挥的舞台的，这一点不会变化。

　　最终替补出场的马洛卡依靠法里诺斯和范佩西的进球在客场二比二和萨拉戈萨打成了平局，回到主场之后的形势对于他们来说比较有利。

　　打完这场比赛之后，马洛卡将会迎来联赛第十八轮的比赛，对于马洛卡来说，下半程的比赛，这才真正的开始。


第六百二十四章 最好的状态来迎接

　　一月八日，马洛卡迎来了联赛第十八轮的比赛，主场迎战贝蒂斯，和上个赛季比起来，贝蒂斯这个赛季的成绩要差了很多，他们到现在已经落入了降级区，虽然和前几名只有两三分的积分差距，可是对于去年打进欧洲赛场并且赢下了国王杯的贝蒂斯来说，这样的成绩实在是太差了，冬歇期前的十七轮联赛他们只赢了三场，和上赛季的出色表现起来简直是让人大跌眼镜……

　　这个夏天在转会市场上他们并没有损失什么，仅仅只是和德尼尔森解约，把这个身价高昂的废柴甩回了巴西，引进的中场里维拉和安赫尔都是西甲赛场上的实力派，实力不可能比上个赛季要差，可是他们却比上个赛季表现得要差得多了……

　　这让贝蒂斯的主教练费莱尔相当的头疼，贝蒂斯的成绩差劲有很大的原因是因为华金因伤缺阵，现在面对气势如虹的马洛卡，华金总算是在冬歇期之前伤愈复出，总算给贝蒂斯带来了足够的底气。

　　然而让何塞恼火的是，在这场比赛中，之前状态不佳，冬歇期前已经九场不胜，仅仅在冬歇期到来之前击败了阿拉维斯的贝蒂斯，在这场比赛中却让马洛卡主场全取三分的希望破灭！

　　华金确实是贝蒂斯最重要的球员——这一点从他伤愈复出之后贝蒂斯的表现就可以看出来了，之前华金受伤之后，他们一度在联赛里九轮不胜，华金复出之后就以一传一射帮助他们三球大胜阿尔维斯，而在这场比赛之中，华金也展现出了相当出色的状态，用自己的速度和技术不断的威胁着马洛卡的后防线，而贝蒂斯其他的球员也开始展现出比之前要出色的状态，他们防守得相当的严密，虽然被马洛卡在一番猛攻之后，上半场结束之前依靠卡卡的世界波首开纪录，然而在下半场，贝蒂斯却依靠一次漂亮的反击扳平了比分，在华金的助攻之下，之前已经连续八场联赛没有进球的里卡多·奥利维拉近距离施射扳平比分，最终马洛卡只能迎来本赛季的第四场平局……

　　而与此同时，巴塞罗那继续着他们疯狂的连胜记录，在客场面对同城死敌西班牙人的时候，在先丢一球的不利局面下，依靠着德科和埃托奥的进球二比一击败了对手，将自己的联赛连胜记录扩大到十一场，同时将领先马洛卡的优势扩大到了六分！

　　最近十一轮，马洛卡八胜两平一负已经是一个很恐怖的数字，然而巴塞罗那却是十一连胜，直接从落后一分变成了领先六分，所有的巴塞罗那球迷都在欢呼，因为他们已经看到了一支战无不胜的巴塞罗那，一支比上个赛季还要疯狂的巴塞罗那！

　　而他们的运气似乎也比马洛卡要好得多，因为在淘汰赛中，他们碰到了一支相对较弱的球队，对手是来自苏格兰的格拉斯哥流浪者，和马洛卡要在切尔西身上浪费太多的精力比起来，他们显然能够把注意力更加的集中在联赛中，对于巴塞罗那来说，联赛对他们更加的重要，因为他们已经有足足五个赛季没能拿到联赛冠军了——对于巴塞罗那来说，这么长的联赛空白期也是很少见的事情，所以他们现在更关注联赛，想要从已经三连冠的马洛卡手中夺得这个联赛冠军。

　　“这场比赛我们打得不好。”何塞在赛后直截了当的说：“固然贝蒂斯的表现相当的出色，可是我们也不应该只获得一场平局。球员们的状态还没有能够调整过来，六分是一个很大的差距，然而巴塞罗那不可能一直连胜下去，一月三十日的对抗将会是关系到这个赛季最终结果的重要对抗，可是在那之前我们需要连续的获得胜利才行。”

　　一月三十日，联赛第二十一轮，马洛卡主场迎战巴塞罗那……

　　对这场平局，马洛卡的球员们显得有些羞愧，因为他们辜负了何塞的期望，也让他们在联赛的争夺中落在了下风，何塞虽然没有当面责怪他们，可是对于马洛卡的球员们来说，他们是真觉得对不起人民对不起党，对不起何塞每月发给他们的薪水，最重要的是对不起他们自己，刚刚喊了“碰到切尔西是最好的抽签”这样的口号，立即就在联赛里被逼平了，被巴塞罗那扩大了那么多的优势，这下子有点难办了……

　　幸亏在接下来的这个周中，马洛卡的替补们还是相当争气的，依靠古伊萨的梅开二度和法里诺斯的点球，马洛卡主场三比一击败了萨拉戈萨，进入了国王杯的八强，不过很快的，西班牙足协也开始凑热闹了，在国王杯八强的抽签仪式中，大热门马洛卡和巴塞罗那抽在了一起，他们将会在一月二十七日和二月二日连续两场对阵巴塞罗那——先主后客。

　　这也就是说，一月二十七日、一月三十日、二月二日，短短一周之内，马洛卡将会连续三场和巴塞罗那交锋……

　　“大爷的，你们累不累啊，反正老子肯定只在国王杯里上替补……不对，第一场还是要上主力的，不然要是被巴塞罗那破了我的主场不败记录，那才叫吃亏呢。”何塞在心里想着。

　　这种赛程确实让何塞很头疼，如果第一场就上主力，那么对接下来的联赛肯定会有影响，第一场上替补的话，何塞还真有点担心替补被巴塞罗那派上一群主力给爆得连渣都不剩——倒不是他那么关心主场不败的记录，毕竟记录只是记录，总有会破掉的一天，然而现在马洛卡已经落后巴塞罗那六分了，如果再被巴塞罗那干掉主场不败的记录的话，那对马洛卡将会是一个相当沉重的打击，所以不管怎么样，哪怕是会影响到接下来的主场联赛，何塞也要拼死保住主场不败的记录——可以被别人破掉，但是绝对不能被巴塞罗那破掉！

　　在这之前，马洛卡还需要在客场连续对阵萨拉戈萨和拉科鲁尼亚，在碰到巴塞罗那之前，马洛卡绝对不能够输球，一定要取得两连胜，哪怕不能缩小和巴塞罗那之间的分差，也得继续将分差保持在六分上面——如果再扩大的话，恐怕何塞也只能考虑暂时放弃联赛，不要在联赛里浪费太多的精力和体能了……

　　一月十五日，马洛卡客场挑战萨拉戈萨，在一周半之前，他们刚刚在这块场地上被萨拉戈萨逼平，阿根廷射手迭戈·米利托梅开二度，不过那场比赛马洛卡派出的是全部替补，所以对于马洛卡的主力们来说，这场比赛也是需要用一场胜利来证明自己配得上主力……

　　他们的体能没有太大的问题，冬歇期过后他们只打了一场比赛，替补们出色的表现让马洛卡的主力们保持了足够的体能来对付接下来的大战。

　　对迭戈·米利托，何塞还是相当关注的，因为他知道这名大器晚成的射手在接下来的某一个赛季里那惊艳的表现，只不过何塞现在并不缺前锋，而且米利托的这种朴实无华的踢法也不是太适合西甲球队，尤其是西甲豪门——巴塞罗那放弃引进他也有着这样的因素在里面，他很能进球，不过也只是能进球而已，对于现在的马洛卡来说，前锋除了要能进球之外，还需要做到更多的事情。

　　米利托是一个很有雄心的球员，他在这场比赛中表现得相当的出色，开场十七分钟就用一次接球后的龟速扣球闪开了马蒂亚斯的防守然后精准的推射球门左下角为萨拉戈萨首开纪录，看得何塞在场下摇头不止——体能和状态好的米利托，这种龟速一般的接球之后一扣一射简直是无解，看上去虽然动作很缓慢，可是后卫们就是没法防守住他……

　　不过马洛卡在整体上毕竟是技高一筹，在被米利托率先打进一球之后，他们很快就开始了疯狂的反扑，托雷斯和克洛泽双双进球，打进了他们本赛季各自的第十一个进球，再次证明了他们是马洛卡值得信赖的前锋组合，维迪奇则是在接到卡卡开出的角球之后头球破门打进了自己加盟马洛卡之后的第一个进球，马洛卡客场三比一逆转了萨拉戈萨，也止住了两轮不胜，虽然巴塞罗那在主场依靠小罗和梅西的进球二比一击败了毕尔巴鄂，可是很明显的是巴塞罗那最近的进球势头也开始逐渐缓解了，连续两场比赛他们都只是赢了一个球，在连续的胜利之后，他们的状态也开始逐渐的向一个低谷滑落。

　　休整了一个星期之后，一月二十三日，西甲第二十轮。

　　何塞和里杰卡尔德不约而同的在这轮联赛中雪藏了一部分球员，里杰卡尔德让小罗和埃托奥轮休，梅西和拉尔森久利组成了三叉戟，中场的哈维也没有出场，取代他的是伤愈复出不久的莫塔，而何塞则是让托雷斯和卡卡坐上了替补席，同时拉姆和伊涅斯塔也没有出场，范佩西、席尔瓦、门迭塔和罗梅罗出现在了主力阵容中，可是就算是这样，巴塞罗那和马洛卡同样是双双获胜，巴塞罗那依靠拉尔森和梅西的进球二比零击败了阿拉维斯，将自己的联赛连胜记录扩大到了惊人的十三场，如果接下来他们能够过马洛卡这一关的话，距离西甲最长的十五连胜就会只剩下一步之遥——打破马洛卡的主场不败记录，迫近皇马的联赛不败记录，这是巴塞罗那上下现在最想要看到的事情！

　　而马洛卡也不甘示弱，范佩西和席尔瓦在比赛中各进一球，克洛泽则打进了自己的十二个联赛进球，马洛卡在客场三比二力克拉科鲁尼亚，同样取得了两连胜和联赛中的十二场不败，在大战来临之前，用最好的状态迎接巴塞罗那这个国内比赛中最强劲的对手——不管是在联赛中还是在国王杯中……


第六百二十五章 最好的……

　　一月二十七日，马洛卡主场迎战巴塞罗那。

　　一月三十日，马洛卡主场迎战巴塞罗那。

　　二月二日，马洛卡客场挑战巴塞罗那。

　　这个赛程让所有人看着都有点眼晕，这两支现在在西甲最好的球队以如此密集的方式完成连续的三场对抗，让西甲球迷们兴奋的同时也有点担忧——这三场比赛，会不会带给人们太多的疲劳视角——要知道，这两支球队也都进入了冠军杯的十六强，如果表现得好一点的话，也许会在冠军杯的比赛中碰面，也就是说，理论上来讲，这两支球队将有可能在一个赛季里碰面六场——再好的菜也不能这么吃啊……

　　“连续遭遇马洛卡？对于我们来说没什么问题，反正这个赛季我们会在三条线上展开冲击，我们希望能够获得三冠王，所以无论碰到什么对手都是一样的。”里杰卡尔德在接受采访的时候这样说。

　　“这种赛程让我觉得不太高兴，大家都知道，我在国王杯向来都是不太愿意出主力的，可是如果巴塞罗那派出全部主力的话会让我很被动啊，看来我的主场不败记录要被终止了。不过对此我也不是太在乎，终止就终止吧，我会把主力放在联赛中出场，如果里杰卡尔德想要派出主力来终结我的主场不败记录那就来吧，那么我的球员会把在国王杯中消耗了太多体能的巴塞罗那给打得粉碎的。”何塞在接受采访的时候笑嘻嘻的回答说。

　　“他真是这么说的？”里杰卡尔德相当诧异的看着自己的助理教练，一直到助理教练点头确定，里杰卡尔德才相当困惑的陷入了思考中。

　　“他真是这么想的吗？那他为什么要说出来？想要引诱我们用替补然后用主力干掉我们？可是这也太明显了……还是因为他想要让我这样想，然后在国王杯的比赛中用主力打破他的主场不败记录，接着在联赛里占据优势？如果这场联赛输给他们的话，那么我们就只剩下三分的优势了，而且相互之间胜负关系还未必会占据优势，毕竟我们在主场只是二比一击败了他们……可是如果派出替补的话，说不定会输得太惨导致失去信心，而且打破他的主场不败记录可也是个顶级的荣耀……不过不管怎么说，联赛也比这个所谓的记录更重要啊，也许对他来说不败记录更重要，可是对我来说，拿到一个实实在在的联赛冠军才是最重要的……”

　　里杰卡尔德陷入了相当困惑的思考中，何塞的语言太拙劣了，拙劣得让人一眼就能看出来他怕巴塞罗那会干掉他的主场不败记录，可是这么明显的意图实在是让人不敢相信啊……

　　所以里杰卡尔德在想来想去都想不到何塞的真实意图到底是什么的时候，他只能选择以我为主——以里杰卡尔德的角度，联赛当然比什么都重要，他担任巴塞罗那的主教练已经是第三年了，虽然在前两年里他干得相当的不错，让巴塞罗那从之前的黑暗中恢复了过来，可是始终没能获得一个像样的冠军也让他承受了很大的压力，这还不是什么一个国王杯的冠军就能解决的，要么联赛，要么冠军杯，起码要拿到其中的一个才能够让他继续的干下去——虽然之前的连续失败让巴塞罗那的球迷到管理层有着很宽容的耐心，可是这种耐心也是有限的，并不容他任意的挥霍。

　　“霍尔克拉、加布里、奥莱格、马奎斯、范布隆霍斯特、埃德米尔森、范博梅尔、莫塔、梅西、小罗、拉尔森。”

　　里杰卡尔德宣布了自己在这场比赛中的首发阵容，其中除了小罗这名头号巨星之外，他几乎轮换了所有的主力，就连门将也换成了二号门将巴尔德斯，普约尔、哈维、德科、埃托奥等主力都没有出场，全部在养精蓄锐的等待着接下来的这一场重要的联赛——如果能够击败马洛卡的话，他们将会把领先的优势扩大到九分，这将会让他们在联赛中彻底的奠定自己的领先优势，同时也距离十五连胜的连胜记录只有一线之隔！

　　然而当他拿到马洛卡的出场阵容的时候，他立即就知道自己确实是想多了……

　　守门员范德萨，后卫罗梅罗、坎帕诺、马蒂亚斯、维迪奇，中场西索科、阿隆索、伊涅斯塔、卡卡，前锋托雷斯、范佩西。

　　何塞几乎拿出了全部的主力阵容，除了两个边卫和后腰塞纳以及前锋克洛泽轮休之外，其他的七名主力全部出场，而且很明显的是，派出两个速度技术更出色的前锋就是针对巴塞罗那那对高大但是不太灵活的后卫组合，没有普约尔在场上，光靠马奎斯和奥莱格想要对抗马洛卡的两个速度技术俱佳的前锋，那简直就是让人吃惊……

　　而没有了哈维和德科，西索科的疯狂逼抢和跑动也能够很有效的抑制莫塔的组织和范博梅尔的前插——莫塔在几次受伤之后显得很脆弱，而范博梅尔也不拥有德科和哈维那样的小技术，他的身体要更出色一些，西索科的这种特点正是针对他们的最好做法……

　　“原来这家伙对主场不败记录看得还是那么的重！”里杰卡尔德死死的咬住了嘴唇，何塞这种做法很明显就是故意让他知道然后产生疑惑，关键的是，他还真上当了……

　　“看来这场比赛情况不太妙啊……”

　　里杰卡尔德在心里想着，巴塞罗那的主力阵容确实是顶级的，甚至还要超过马洛卡一筹，然而在替补上面却要差了一截，尤其是在中场和后防线上，前锋线上有梅西拉尔森这样的替补，哪怕上他们也和主力差不了太多，可是中场的哈维和德科无论少了谁，都会显得差了一截，更何况现在两个人都不在，后防线上的普约尔更是无可替代，现在这三个人都在替补席上，想要对抗马洛卡的进攻确实有点糟糕了。

　　他现在也差不多猜出何塞的想法了，他不惜在重要的联赛对抗中派出大部分的主力，就是要取得气势上的上风，之前马洛卡已经落后了巴塞罗那六分，在这种时候主场不败记录就显得尤为重要，如果在这场并不重要的杯赛里被巴塞罗那击败，那么形势虽然并没有继续恶化，却看起来对马洛卡更加的不利，何塞是很看重这种事情的，那么他现在需要的就是尽量的在这场主场中取得一场看上去更加辉煌的胜利来鼓舞所有人的斗志和信心，然后在重要的联赛对抗之前取得心理优势。在冬歇期刚刚过去不到一个月的时候，体能方面双方实际上是没有什么问题的，马洛卡的主力之前也就是打了三场联赛而已，这对于他们来说并不是什么消耗，哪怕是连打三场顶级的比赛，也不会让他们的体能透支。

　　可惜的是，里杰卡尔德是看到马洛卡的首发阵容之后才想明白的那点——如果不是因为巴塞罗那的防守比主力在的时候要差了很多，何塞恐怕连两个主力边后卫也要派上，现在派上防守能力更强的坎帕诺和罗梅罗，多半是为了遏制巴塞罗那的两个边路进攻吧，毕竟小罗和梅西的突破还是相当的有威胁的，如果派上两个擅长进攻的主力边卫的话，那么后场的破绽说不定会被对方给利用。

　　里杰卡尔德现在只能把气留在肚子里——等到三天之后的联赛开始的时候，再来看看我们到底谁更厉害——毕竟我的主力比你休息的要多，体能上还是会有点优势的……

　　在海螺球场五万八千名马洛卡球迷的呐喊声中，双方的球员出场了，马洛卡的球迷对这场比赛有着很大的兴趣，虽然只是国王杯，可是对手是巴塞罗那，这就足以让他们兴奋起来了。

　　里杰卡尔德坐在自己的位置上板着脸，没有人知道自己上当了还会觉得高兴的，可是何塞就偏偏要到他面前来得瑟。

　　“哈，里杰卡尔德先生，您可真是慷慨，我的主场不败能够继续保持下去，还得感谢您的这种慷慨啊。”何塞热情的握着里杰卡尔德的手，哈哈大笑着说。

　　里杰卡尔德倒是保持住了自己的风度，他摇了摇头：“何塞先生，您别要太得意了……三天后的那场比赛才是最重要的。”

　　“什么比赛都重要。”何塞止住了笑声，然后他也摇了摇头：“和现在的巴塞罗那的较量，什么比赛都重要……您难道不觉得和马洛卡较量，哪怕是一场热身赛也足以让人觉得兴奋吗？”

　　看着一脸狂热的何塞，里杰卡尔德突然觉得自己确实比这个家伙要差——因为他已经拿了很多的荣誉，那种斤斤计较的做法他已经不在乎了，他在乎的只是和一个又一个强大的对手的对抗，至于会不会有什么损失他倒是不计较，所以他才会在抽签抽到切尔西的时候那么高兴，他高兴的恐怕不光是复仇吧，而是能够用最好的状态碰上一支最好的切尔西，当两支强队在赛场上撞出绚丽的火花，这才会让他感到无比的高兴和兴奋吧……

　　同理，在现在这个不在乎体能，没有什么伤病的情况下和强大的巴塞罗那连续对抗三场比赛，同样也是让何塞高兴的事情吧，虽然他之前玩了一些手段，不也正是证明了何塞对这三场比赛的看重吗？换了一般的比赛，何塞现在可是连手段都懒得玩的……

　　想到着一点之后，里杰卡尔德立即就心平气和了，他开始笑了起来：“我明白了，何塞先生，这场比赛不管最后的结果怎么样，在接下来的那场联赛里，我希望能够看到最好的马洛卡……当然，你看到的也会是最好的巴塞罗那。”

　　何塞哈哈大笑了起来：“最好的马洛卡，最好的巴塞罗那，还要加上最好的切尔西……真是让人高兴啊，里杰卡尔德先生……”

　　看着何塞离开的背影，里杰卡尔德摇头苦笑了一下，他在心里有些羡慕何塞，毕竟能够做到这个地步的主教练，又有几个人呢？也许弗格森能做到这一点，可是其他的主教练，哪个不是战战兢兢朝不保夕啊……


第六百二十六章 摧枯拉朽般的击溃

　　对于莫塔来说，这几年他在巴塞罗那过得不算愉快，虽然一开始他是巴塞罗那的主力并且表现得相当的不错，可是他却没法在组织后腰这个位置上发挥——这个位置是属于本土球员哈维的，虽然身体没有他强壮，但是在组织上哈维确实比莫塔要出色一些，他一开始是在巴塞罗那打左路，因为他的技术和身体也有着不错的表现，然而在几次受伤之后，加上巴塞罗那的战术变化，不再有边前卫这种存在，所以他的位置也开始起伏不定起来，一般来说他是和埃德米尔森或者是马奎斯轮流担任后腰，里杰卡尔德要进攻的时候他就打后腰，里杰卡尔德要更加平衡的中场的时候就是埃德米尔森或者马奎斯打后腰，今年还多了个范博梅尔……唯一让他觉得还行的是，小罗一直是他的好朋友，埃托奥和他的关系也不错。

　　这场比赛他被确定为首发的三名中场之一，这种位置他能打，可是偏偏他碰上了一个块头很大，很能跑，还很凶狠的后腰……

　　要是对付塞纳，莫塔倒不觉得有什么困难的，毕竟塞纳虽然是一个纯粹的工兵，然而他却很少利用贴身防守之类的方式，而是用卡位和断球的方式来完成防守，所以莫塔对这种后腰并不是很害怕，他能用自己的技术和传球意识来完成进攻，可是现在面对的却是这样的一个黑大个……

　　当西索科凶狠的从侧面冲过来的时候，莫塔本能的就感到了一阵害怕，他立即将球回传给了插上来助攻的范博梅尔，然后闪开了西索科的冲撞，而西索科没有停下脚步，而是直接就冲向了准备拿球的范博梅尔。

　　范博梅尔倒是不怕西索科的凶狠冲撞，他侧身微微的躲开，然后将球回传到莫塔的脚下——然而在这个时候，阿隆索却从西索科身后窜了出来，抬脚将范博梅尔的传球中途给断了下来！

　　莫塔立即想要反抢阿隆索，阿隆索却和他撞了一下，然后才控球在脚下，将球直塞给了前方的卡卡，卡卡面对埃德米尔森的防守先是控制住了皮球，然后漂亮的一个拉球转身，闪开了巴西同胞的断球，然后突然抬脚直塞！

　　皮球贴地朝前迅速的滚动，滚动的方向正是奥莱格和马奎斯之间，马奎斯距离皮球稍微远一点，奥莱格扑了上来，打算在中途将球断下来之后解围，然而他的判断却出现了失误，皮球从他的脚前飞了过去，与此同时，托雷斯迅速的从中路插了进来，然后抬脚卸下皮球，迅速的朝禁区内进发！

　　“培养年轻球员，也要看他值得不值得培养啊……”何塞在心里微微的笑了起来，奥莱格也是拉玛西亚的优秀产品，然而他的水准却只能算是一般，虽然有着出色的身体素质……这一点就和皮克不一样了，皮克后来在巴塞罗那的爆发最主要的是因为他在曼联的租借过程中积累了不少的经验，加上很符合后来巴塞罗那的战术才开始成名的，而奥莱格，在那些名将的阴影下生存，自己的能力本身又不怎么样，自然就打不出来了……

　　在场上经常出现失误就是一个证明，而这次他出现的失误更是让托雷斯获得了一个单刀的机会……

　　可怜的替补门将霍尔克拉先是犹豫了一下，然后才决定弃门出击，不过这个时候托雷斯已经调整好了自己的步伐，面对出击的霍尔克拉起脚推射远角，皮球贴着远门柱飞进了球门！一比零，托雷斯为马洛卡首开纪录！

　　“圣·费尔南多！”

　　看台上的马洛卡球迷们爆发出了这样的欢呼声，托雷斯一边高举双手对看台上示意，一边跑回了自己的半场——面对替补比较多的巴塞罗那，一个球的领先优势可是不够的……

　　对于巴塞罗那的球员们来说，虽然先丢了一个球，他们倒是没有慌张，尽管马洛卡先进了球，然而这个赛季巴塞罗那连续取得的胜利已经给他们积累了足够的自信心，哪怕这场比赛上场的都是一些替补球员，他们也并不会就此慌乱。

　　因为现在在场上，还有一个无所不能的小罗和一个少年天才的梅西，再加上一个老当益壮的拉尔森，有这套进攻组合在，巴塞罗那的球员们相信他们一定能够进球。

　　年轻的梅西表现得很活跃，在最近两个月里他开始逐渐的在巴塞罗那打上了主力，将之前的主力久利都压制在了替补席上，至少也是分别获得出场机会，对于他来说，面对马洛卡他也同样要用出色的表现来证明自己的能力，对于新秀来说，没有什么比用对阵强队的精彩表现而来得更快捷的成名方式了……

　　梅西确实是一个天才，虽然和后来几乎雄霸天下的那个梅西还相差甚远，然而已经展现出了他顶级的状态，他的速度和突破让防守他的老将罗梅罗吃够了苦头，罗梅罗虽然经验丰富，然而毕竟年纪已经不小了，在速度上完全不如梅西，幸亏他的位置比较靠后，所以尽管经常被梅西突破，却也没法造成太大的失误，就算梅西摆脱了罗梅罗，他也无法在禁区内两个如同大山一般的中卫面前取得太多的效果。

　　梅西再一次晃过了罗梅罗，罗梅罗现在心里也有了火气，他立即就是一个侧面的铲球犯规将梅西放倒在了地上，主裁判向罗梅罗出示了一张黄牌，场下的何塞却是点了点头——反正罗梅罗也只是替补，就算吃牌也无所谓，现在何塞就是用后防线上的替补来消耗巴塞罗那前场主力们的体能，要是能让他们受点伤那就最好了……

　　何塞并没有让球员们用杀伤性的战术，不过他也不会愚蠢到让球员们不准用犯规战术而让自己束手束脚，比赛就是战争，战争就不存在客客气气的……

　　巴塞罗那的这次任意球并没有能够创造太多的威胁，小罗开出的任意球被马蒂亚斯直接头球解围，卡卡接球之后顺势就要展开反击，范博梅尔从正面迎了上来，打算用犯规放倒卡卡，卡卡并没有给他这个机会，而是迅速的一脚将球转移给了右路，伊涅斯塔迅速的从右路插上，从边路开始突破！

　　巴塞罗那的左后卫范布隆霍斯特正在拼命的向回跑，却没有能够缩小和伊涅斯塔之间的差距，埃德米尔森从侧面追赶着，也只能让伊涅斯塔不至于轻松的斜插到禁区内而已。

　　“以你们这帮替补的防守阵容，就算是我们打阵地战你们也未必能够守得住，就更别说是反击了……”何塞在心里冷笑着。

　　在伊涅斯塔从右路突破的时候，中路马洛卡的两名前锋也已经开始在中路接应了，托雷斯一马当先的跑在最前面，而范佩西则在靠左后方一点的地方接应，中路有两个点，这正是马洛卡的进攻方式。

　　伊涅斯塔一口气突破到了和大禁区线平齐的地方，然后开始一个变向向禁区内插入，埃德米尔森立即扑了过来，要阻挡他向禁区内的突破，禁区内的奥莱格和马奎斯的注意力也被他吸引了过去……

　　伊涅斯塔却是迅速的将球再次向底线一扣，直接就闪开了传中的空档，然后抬脚直接将球传中到了禁区内！

　　中路跟进的托雷斯迎着皮球高高的跳了起来，马奎斯也跟着跳起，然而托雷斯的这次起跳却只是虚晃一枪，皮球直接就从他们两人的头顶飞了过去，一直到飞到后点，皮球才开始逐渐的下坠……

　　后排跟进的是范佩西！

　　奥莱格的注意力一开始都在中路，一直到皮球向下落的时候他才开始惊慌失措的向后点跑去，然而却依旧慢了一步，当皮球落下来的时候，范佩西已经迎着皮球跨前了一大步，然后抡起左脚，迎着落下来的皮球立即起脚抽射！

　　奥莱格扑过来的时候已经慢了一步，皮球带着剧烈的风声从他身边冲过，然后有一个略微向上的弧线，在霍尔克拉扑过来之前已经从他手前飞过，然后迅速的飞进了球门！

　　二比零！通过一次快速的反击，伊涅斯塔漂亮的传中给范佩西创造了良好的机会，而范佩西也没有错过这次机会，用一脚精彩的凌空抽射为马洛卡扩大了比分！

　　顺势将这个球打进去之后，范佩西的心里涌起了一阵难以言喻的快感——何塞说得没错，这就是他最擅长的地方，他能够在各种情况下用势大力沉的抽射将球打进球门，只要有合适的传球和分球，他就能够以二前锋的身份成为一名顶级的射手！

　　只不过马洛卡顶级的射手太多了，他就算再出色，一个赛季也只能够获得一二十次出场的机会，同时他平时也是一个经常受伤的球员，在他的身体素质出色到一定地步之前，确实还是只能当一个替补……

　　至少在现在，范佩西觉得自己过得还不错，收入不算低，有出场机会，总是能够进球，还经常能够获得荣誉，这可是其他球队未必能够获得的机会！

　　两球领先之后，巴塞罗那的球员们有些发愣，毕竟他们已经很久没有遭遇过这种情况了，哪怕是替补，也很少遇到过被对方迅速就领先两个球的情况，然而现在却……

　　马洛卡的球员们却并不会因此有任何犹豫的感觉，他们立即迅速的在重新开球之后立即展开了前场逼抢，西索科的跑动让马洛卡的中场强度上升了一个档次，而巴塞罗那中场的控制能力也比哈维和德科都在的时候也下降了一个档次……

　　西索科很快就利用自己的拼抢断下了巴塞罗那的脚下球，然后迅速的将球传给了前方的阿隆索，阿隆索这次没有将球交给卡卡过渡，而是直接挑传巴塞罗那的半场，范佩西高速插上抢在马奎斯前面追上了皮球，他没有停球，而是在霍尔克拉出击的时候第一时间抬脚在皮球下方一撩，皮球立即就跳了起来，从霍尔克拉的头顶飞过，接着就飞进了球门……

　　三比零！摧枯拉朽一般的击溃！


第六百二十七章 拿下第一场

　　谁也没有想到，马洛卡会在主场完成这样的一场大胜——上半场比赛仅仅过了三十五分钟，马洛卡就已经三球领先了之前不可一世的巴塞罗那，虽然巴塞罗那派出了大部分的替补，然而人们不会在意这一点，他们只会看到，马洛卡在自己的主场几乎是谈笑间就让巴塞罗那灰飞烟灭……

　　里杰卡尔德无奈的看着场上的情况，他已经没有了其他的想法，毕竟巴塞罗那现在场上这些球员和平时的主力比起来差了太多，而马洛卡则保留了平时起码八成的实力，同时他们的状态也很出色，和赛季开始的时候那场比赛比起来，差了老大的一截……

　　而且现在就算换人也来不及了——换人了有什么意义吗？就算派上三名主力去争取胜利，可是也未必能够拿到，还不如干脆就用这帮替补来展开反击，消磨对方的体能，为下一场比赛准备得更充足一点……不要现在的面子，要为下一场比赛做打算。

　　里杰卡尔德都已经在盘算换下范布隆霍斯特小罗等主力，让他们好好的休息休息，放弃这场比赛，为下一场比赛作出准备，结果在中场休息之后，他目瞪口呆的发现，何塞一口气换了三个人，用席尔瓦、门迭塔和古伊萨换下了卡卡、伊涅斯塔和托雷斯这三名主力，也开始为下一场比赛做准备了……

　　“见鬼，太他妈的欺负人了……”里杰卡尔德虽然现在的涵养比当球员的时候已经好了很多，可是毕竟他的脾气一直都不算好，不然也不会和沃勒尔在场上互吐口水了——眼看何塞又要面子又要里子，里杰卡尔德的脾气也上来了，不算怎么说，总不能让何塞把什么好处都给占了……

　　他立即就用埃斯奎罗换下了右后卫加布里，阵容从四三三变成了疯狂的三三四，希望能够扳回比分甚至是多进几个球——马洛卡已经没有换人的名额了，如果能够进上一两个球，缺乏调整手段的马洛卡说不定会崩溃，说不定会被他意外的打破主场不败的记录——那时候何塞就会偷鸡不成蚀把米！

　　然而很显然的是，何塞在中场休息的时候已经做好了准备，马洛卡在下半场开始之后就采用了相对来说很保守的防守反击战术，开始回撤球员，只有古伊萨一个人顶在最前面，范佩西回撤中场帮助连接中场，加上两翼的席尔瓦和门迭塔组成了反击的主力，其他球员则开始了收缩防守——马洛卡的两个边后卫本来就是更擅长防守的，他们上半场就没怎么参与进攻，这次他们更是回收在后面，马洛卡一瞬间就从进攻阵型改成了防守阵型……

　　巴塞罗那展开了疯狂的反扑，他们下半场创造的射门次数要比马洛卡创造的射门次数不知道多了多少，然而回收防守的马洛卡将这四名后卫的特点发挥得淋漓尽致，马蒂亚斯和维迪奇相互补位，同时他们完全控制住了高空球，哪怕不久之后里杰卡尔德用一个更标准的中锋马克西·洛佩斯换下了拉尔森加强禁区内的冲击力，也没法从这两个身强力壮的后卫面前抢到任何的机会，而两个边后卫则是封堵了巴塞罗那任何能够突入禁区的机会，传中则是让你们传，再加上禁区前沿一个来回跑动扫荡的西索科和一个冷静补位的阿隆索，马洛卡的这套防守阵容真心不比任何擅长防守的球队要差……

　　不过在这种情况下，巴塞罗那也展现出了他们的实力和状态，虽然大部分都是替补，他们依旧是欧洲进攻能力最出色的球队之一——上半场被马洛卡打得不成人形，主要是因为他们没法防守住马洛卡的进攻，而马洛卡则是很好的控制住了巴塞罗那的反击，尤其是在中场压制住了巴塞罗那，让巴塞罗那的前锋们没法获得进攻的机会，这才是形成一面倒的最大原因。

　　而现在马洛卡主动回撤，也就让出了自己的中场，巴塞罗那的中场开始找到了控球的空间，也开始不断的为前场创造机会，在身后有了支援的情况下，小罗开始活了起来，这个赛季正是小罗最巅峰的赛季，当他脚下有球之后，立即就给马洛卡的后防线带来了巨大的杀伤力。

　　当猛攻了接近二十分钟之后，巴塞罗那终于抓住了机会，小罗禁区前沿拿球吸引了大部分马洛卡后卫们的注意力，然后用一个指东打西的妙传将球交给了左路前插助攻的范布隆霍斯特，没有被人防守的范布隆霍斯特传出一记落点极佳的传中，皮球正好落在了两名后卫之间，中路插上的梅西迎着落下来的皮球迅速倒地铲射，面对这记近距离的铲射，范德萨再也无法完成扑救，皮球从他身前飞进了球门，巴塞罗那扳回一分！

　　追回一分让巴塞罗那上下气势大振，他们接下来开始展开更加凶猛的进攻，里杰卡尔德更是用德科换下了埃德米尔森加强中场的组织能力，德科上场之后就用一脚远射考验了范德萨的反射神经，马洛卡也不甘示弱，虽然被巴塞罗那压着打，可是也在不断的发起反击，第七十三分钟，席尔瓦挑传禁区前沿，跟上的范佩西迎球凌空抽射，皮球重重的打在了远门柱上面，吓出替补门将霍尔克拉一身冷汗。

　　接下来，又是席尔瓦在左路突破之后强行横带，然后在禁区前沿大力射门，皮球被霍尔克拉奋力扑了一下之后打在横梁上弹回禁区，古伊萨第一时间跟上补射，却被回防的奥莱格用身体将球挡了出去。

　　第七十八分钟，德科在中路传出一记穿透力极强的直塞，梅西接球之后一个急停转身摆脱了上来防守的阿隆索，然后带球前进，在马蒂亚斯和西索科的注意力都被这个小跳蚤给吸引过去的时候，梅西却在跑动中将球直塞到了禁区内，埃斯奎罗顺势启动突入禁区，侧面扑过来防守的维迪奇情急之下将埃斯奎罗撞倒在地，主裁判的哨声响了起来——点球！

　　几百名巴塞罗那的球迷立即发出了巨大的欢呼声，如果这个点球打进的话，那么就是从三比零到三比二——这已经是逆转的前兆！再说了，就算没有逆转，哪怕是三比二的比分，也是一个不错的结果，因为巴塞罗那第二回合是在主场打，到时候极有可能扳平比分！

　　小罗上来主罚这个点球，范德萨虽然判断正确了方向，然而这个点球小罗却打得相当的刁钻，皮球几乎是贴着门柱飞进了球门，范德萨一度以为自己能够碰到皮球，却依旧只是碰了一下，并不足以改变皮球飞行的方向！

　　三比二！里杰卡尔德从座位上跳了起来，用力的挥舞着拳头，对场内大声的吼着，同时不断的挥舞着胳膊，大声的冲着场内喊：“继续进攻！争取扳平比分，甚至是取得胜利！”

　　他这样的吼声也是有道理的，虽然距离比赛结束还有十来分钟的时间，可是巴塞罗那这种势头象极了一场大逆转的势头，所有的巴塞罗那球迷心中都浮现出了一个想法——也许何塞奇迹般的一百多场主场不败，在今天就将会划上一个休止符！

　　而坐在主队教练席上的何塞却是稳坐钓鱼台，一点都没有担心的样子——他并不是故作镇定，而是一点都不担心——现在巴塞罗那已经打疯了，他们后场的空档那么大却视而不见，里杰卡尔德这时候不注意后场的空档，只会在最后时刻一切的希望都变成泡影！

　　重新开球之后，马洛卡开始在后场来回的倒脚，引诱巴塞罗那攻得更加的靠上——现在巴塞罗那确实攻得很靠上，就连两名中卫也不断的前插助攻，后场大片大片的空档地——里杰卡尔德未必不知道这一点，然而他却认为马洛卡现在前场没有速度快的球员，尤其是在卡卡下场之后……

　　可是他却忽略了一个人，席尔瓦——对于里杰卡尔德来说，席尔瓦还只是一个无名小卒，然而实际上他也是一个速度奇快的边锋，尤其是在他那次重伤之前——重伤之后的席尔瓦开始逐渐的向一个组织中场靠拢，可是在受伤之前，他却是一个纯粹的边锋，靠速度和突破吃饭的人……

　　对席尔瓦的忽视让里杰卡尔德在第八十五分钟的时候吞下了苦果。

　　范布隆霍斯特再次前插的传中这次被马蒂亚斯抢先甩头顶出了禁区，阿隆索接到马蒂亚斯的解围球，然后在转身的那一瞬间，抬脚就将球长传了过去！

　　皮球直接飞向了左路，巴塞罗那的右后卫加布里早就已经下场，现在他们整个右路空空荡荡的，席尔瓦高速插上，抬脚卸下了传中，然后高速沿左路开始突破！

　　冲！冲！冲！在全场马洛卡球迷呐喊声中，席尔瓦跑得越来越快，然后一直突破到禁区边线一带，接着带球内切！

　　好不容易回防的埃德米尔森扑了过来，想要阻挡席尔瓦的前进路线，在这一刻，席尔瓦却选择了传中，皮球向禁区内飞去，眼看身后的古伊萨就要在无人防守的情况下接到席尔瓦的传球，情急之下埃德米尔森抬起了手臂，用手将球中途给挡了下来……

　　主裁判的哨声响起，点球！

　　埃德米尔森不断的摇着头，刚才那一瞬间他也没想到什么其他的事情，只是想要阻挡这次传中，可是却给了对方一个点球……主裁判还算是手下留情，只是给了他一张黄牌，不过点球却是跑不掉了。

　　托雷斯和卡卡两个点球手都在场下，马洛卡的第三点球手是阿隆索，他接过了主裁判递给他的皮球，然后一蹴而就奠定胜局——四比二，马洛卡拿下了三场对抗中的第一场！


第六百二十八章 强大的对手

　　四比二击败巴塞罗那，上半场的摧枯拉朽和下半场的终场绝杀让马洛卡毫无争议的赢下了这场比赛，而且还是在下半场雪藏了三名主力的情况下——如果没有终场前的那个进球，也许马洛卡上下还不会受到如此巨大的鼓舞，然而在比分变成四比二之后，马洛卡的球员们受到了巨大的鼓舞——上半场我们主力多，就把你们打了个三比零，下半场你们的主力多，我们也只比你们少进了一个球，接下来的这个主场，我们一定能够取得胜利！

　　而对于巴塞罗那来说，他们则是显得有一些不服气，毕竟如果双方都上主力的话，真还说不准谁赢谁输，至少不会象上半场那样的毫无抵抗力……

　　一边是士气高涨，一边是憋了一口气，这场比赛显而易见的会相当的激烈……

　　在比赛前一天，何塞就提前公布了首发阵容，和国王杯的首发比起来，这次马洛卡是主力全部出场，轮休的两名边后卫和塞纳克洛泽全部都回到了首发阵容，里杰卡尔德也不甘示弱，同样的派出了自己的全部主力，守门员巴尔德斯，奥莱格回到右后卫的位置上专职防守，普约尔和马奎斯搭档中路，左路派上了西尔维尼奥，中场是德科哈维范博梅尔的三人组合，锋线上则是久利埃托奥和小罗，梅西坐在替补席上。

　　马洛卡派上的是全部的主力，而巴塞罗那也几乎是全部的主力，除了上一场比赛中范布隆霍斯特有些劳累过度被西尔维尼奥取代之外，其他的都是主力——范博梅尔虽然没锁定一个主力阵容，可是在防守后腰的位置上他和莫塔埃德米尔森还有马奎斯都可以算是主力，只是看对手如何而决定派上谁而已，从这个角度来说，里杰卡尔德确实是憋了一口气，希望在客场用进攻干掉马洛卡的主场不败记录，同时要将自己的连胜记录扩大到十四场！

　　这场比赛成了所有人关注的焦点，而这两支球队现在在积分榜上的优势也足以成为所有人关注的对象，现在巴塞罗那领先马洛卡六分，领先现在暂时排名第三的巴伦西亚十分，领先皇马更是多达十三分，暂时来说，除了马洛卡，已经没有任何球队能够对巴塞罗那的位置制造威胁了……

　　这场比赛是这一轮的最后一场比赛，在这场比赛开始之前，巴伦西亚掉了链子，他们主场被萨拉戈萨打成了二比二平，皇马倒是争气的客场二比一击败了塞尔塔，他们现在都在等着这场比赛的最终结果。

　　对于皇马和巴伦西亚这两支还没有对夺冠失去希望的球队来说，最好的结果当然是马洛卡干掉巴塞罗那，那样的话他们不会被马洛卡甩得更远，却会缩小和巴塞罗那之间的差距，然而对于他们来说，就算出现了这种情况，他们也得预防着马洛卡会一鼓作气的继续连胜下去然后拿到联赛冠军——之前已经联赛三连冠的马洛卡几乎每次都是在开始阶段落后，然后隐藏在第一名的身后紧紧追赶，然后最后发力反超——他们不会一直排在第一的位置，可是当他们在下半阶段回到第一的位置之后，就很难再给时间让别的球队来反超他们了……

　　这也是马洛卡三连冠所带来的一种气势，除非是被甩得连影子都看不见了，不然的话无论怎么样马洛卡都是联赛冠军的有力争夺者之一。

　　当一月三十日来到的时候，海螺球场再次座无虚席，很显然的是，虽然连续对阵巴塞罗那，可是却不足以让马洛卡球迷们产生审美疲劳，因为之前的那场比赛让他们看得很爽，所以这场比赛他们会更加的期待……

　　“再这样下去，会有更多的球迷把到现场来观看比赛当成一种习惯的。”何塞笑着对纳塔尔说：“因为他们希望能够在场边看到一些惊喜，因为我们总是能够带来惊喜，然后他们就会更加的成为我们最忠实的球迷，并且一步步的吸引到更多的球迷成为我们忠实的拥趸。”

　　“每场比赛几乎都是爆满，五万八千人的球场，潜在的球迷群体至少有十万人，我觉得已经很多了……”纳塔尔嘀咕着说了一句。

　　“不够，想想巴塞罗那吧，他们的会员就已经达到了十万人，更别说全世界各地的巴塞罗那球迷……这可是他们上百年的时间累计下来的，我们现在只能说是在本地已经做得足够的好，而在世界范围内可还是一般……我刚才说的，也是针对电视机前的球迷来的，当他们总是能够在我们比赛中看到惊喜的时候，他们就会习惯性的观看我们的比赛，这一点也很重要，看的人多，转播费就会更多，名气也会更大……这是属于一个俱乐部的潜在实力，相当的重要。”

　　一边扯着看似和比赛不相干的话，何塞一边走向了自己的位置，这也是他的习惯，在大战来临之前扯点别的东西，能够让他得到足够的放松。

　　这场比赛自然是相当重要的——巴塞罗那赢了，这个赛季的冠军就基本上能够锁定——九分的优势可以让他们在接下来的全部联赛中能够比马洛卡多输三场——这可是个很了不起的数字，而马洛卡要是赢了，就能够缩小和巴塞罗那之间的差距，同时提升更多的信心，虽然接下来他们还要面对很多强敌的挑战，然而一场关键的胜利也许就能够带来更多的东西……

　　双方球员出场了，在之前的一场比赛之后，这场比赛双方也已经开始变得很熟络，没有丝毫的试探就开始了深入的交流……

　　在中场，双方开始了技术和力量上的对抗，马洛卡的中场是技术和身体并重的，而巴塞罗那的同样如此。

　　对于伊涅斯塔来说，这场比赛将会是他和哈维之间的对抗——之前正是因为哈维的存在，所以他才在巴塞罗那没有获得多少机会，在来到马洛卡之后他换了一个新的位置，开始成名，开始成为西班牙的国脚，可是他依然想在巴塞罗那面前证明自己。

　　上个赛季是一个证明，这次的对抗，同样是一个证明。

　　伊涅斯塔在场上对位的，也正好是哈维——现在在巴塞罗那的中场，德科是真正的组织核心，哈维还没有将来的地位，而是一个在一旁辅佐德科的存在，和德科组成了双核，但是德科为主，哈维为辅助——所以他的位置稍微偏左一些，正好和伊涅斯塔对上。

　　这两个都是攻强守弱的球员，所以每当一边拿球的时候，另外一边就会显得很麻烦，不过在他们身后也都有防守球员的帮助，于是在比赛开始阶段，双方就斗了个不相上下。

　　范博梅尔在盯防阿隆索，而塞纳则在盯防德科，卡卡这场比赛的位置更靠前，更象是一个二前锋，在这种情况下，中场就成了三个人之间的对抗——这也是何塞有意为之的，因为他坚信，卡卡托雷斯克洛泽的三个人组合，进球能力要比巴塞罗那的久利小罗埃托奥要出色——也许在速度和技巧上要差一些，可是强攻能力和得分能力上，却要强过对方的三人组合！

　　在中场纠缠了一段时间之后，巴塞罗那率先发难，插上助攻的范博梅尔巧妙的分球给插上的德科，德科接球之后并没有给塞纳防守的时间，直接起脚在禁区前沿远射，皮球刁钻的飞向球门左下角，范德萨当机立断的一个侧扑，将球扑在了身下。

　　“果然还是现在的范德萨好使……”何塞在心里微微的叹息了一声，没有在富勒姆有四年的范德萨，实际上是一个弱点很多很明显的守门员，一个就是地面球有时候会失误，另外一个就是高空球是他的弱项——不然也不会被尤文图斯所抛弃，而现在的范德萨，高空球基本上已经不会出现任何的失误，同时站位和门线技术也得到了很大的进步——后面这两点显然是在意大利得到的经验……

　　阿贾克斯出品，尤文图斯打磨，富勒姆沉淀——马洛卡白得了一个顶级门将，何塞觉得自己的运气真的算是不错的，也算是对曼联强挖卡梅尼的一个小小报复吧。

　　不过这个事上面曼联应该还算是占了便宜的，这个赛季以来卡梅尼在曼联的表现相当的不错，他的出击和反应比较符合曼联的特点，而他也足够年轻，如果能够一直保持这样的发挥的话，不夸张的说，曼联未来十年内也不需要为了守门员这个位置而发愁。

　　场上，范德萨手抛球发起了进攻，皮球落到了前插助攻的麦孔脚下，巴西人立即从右路开始展开进攻——巴塞罗那并没有设边前卫，哈维的注意力也被伊涅斯塔牵制着，麦孔从右路的前插速度很快，迅速的就通过了中场，在哈维过来防守他的时候立即将球交给了伊涅斯塔，然后自己高速前插，伊涅斯塔及时分球，麦孔接球之后面对西尔维尼奥的防守并没有下底，而是直接将球直塞向巴塞罗那的禁区内，克洛泽前插，普约尔补位相当的及时，他横在了克洛泽和皮球之间，及时出击的巴尔德斯将球拿在手中。

　　有了普约尔和巴尔德斯的巴塞罗那后防线，已经不是那么容易被打穿的了。

　　“主力果然就不一样啊，和上一场比赛起来，我们的进攻实际上只是在高空球和抢点上增加了一些，而普约尔的补位能力和巴尔德斯及时出击的水准则是让巴塞罗那的防守强了许多，这场比赛想要象上一场那样轻易的获得那么多面对门将的机会恐怕是不现实的了。”何塞在心里想着。

　　普约尔作为巴塞罗那的队长和青训出品，他一直是巴塞罗那后防线上的重要屏障，而巴尔德斯虽然一直被人低估和诟病，他却是最适合巴塞罗那的门将！

　　如果巴塞罗那是能够轻易战胜的对手，那么他们就不会领先马洛卡那么多分了——要知道马洛卡虽然开局不佳，可是最近却是在疯狂的抢分，却依旧被巴塞罗那甩开了那么大的差距，他们的强大，可不仅仅是因为他们进攻出色而已……


第六百二十九章 两个进球

　　伊涅斯塔边路拿球，一个巧妙的拉球转身过人摆脱了上来逼抢的哈维，接着在西尔维尼奥扑上来补位之前将球传给了中路跟进的卡卡，卡卡分球给托雷斯，托雷斯将球带了一步之后立即起脚远距离射门，被巴尔德斯飞身挡了出去，普约尔立即大脚解围。

　　范博梅尔中路接到德科的传球之后挑传禁区，埃托奥迅速从马蒂亚斯和维迪奇之间冲过几乎形成单刀，然而马蒂亚斯和维迪奇的及时夹击让他没有太多拿球的机会，埃托奥只能抢在马蒂亚斯解围之前起脚挑射，范德萨高高跳起发挥出他身高上的优势，单手将球从空中给拦了下来，然后紧紧的将球抱在怀里。

　　小罗中路直传埃托奥，被维迪奇飞身解围，马洛卡顺势展开反击，阿隆索中路挑传，卡卡过渡给左路插上的拉姆，拉姆在跑动中踢出一脚似传似射的球，皮球直接飞向球门右上角，巴尔德斯一个大撤步，险险的将球托出了底线。

　　小罗的表现开始更加的活跃了，他不断的回撤到中场然后拿球通过突破和传球来创造机会，马蒂亚斯从中卫的位置上扑了出来，在小罗一次企图突破的时候用一脚凶狠的铲断将小罗放倒在地，为此他立即吃到了一张黄牌，不过有意思的是，几分钟之后，小罗也从侧面一把推倒了拿球的马蒂亚斯，同样吃到了一张黄牌……

　　这两张黄牌出现之后，场上的气氛开始变得更加的热烈了起来，双方在中场的拼抢也开始由之前的三对三变成了四对四，卡卡和小罗都回撤到了中场，接着双方的边后卫也开始不断的前插支援中场，中场的拼抢开始变得更加的激烈！

　　对于这两支球队来说，中场都是他们发起进攻的源泉，前锋只不过是终结者——无论是马洛卡还是巴塞罗那，都是这样，所以何塞从来没有想过要买伊布，将来巴塞罗那引进伊布也显得相当的失败。

　　马洛卡和巴塞罗那的中场相比起来差不多，巴塞罗那的体系固然强大，然而马洛卡的中场也在一定程度上有了体系的框架——马洛卡的中场在何塞入主的这五年来是变动最小的地方，阿隆索、伊涅斯塔、卡卡和塞纳这几个人在一起踢球至少也有三年的时间了，他们之间的配合和熟悉程度已经到了一个相当高的地步，塞纳的跑动，阿隆索的组织，伊涅斯塔的连接和卡卡的突击配合得天衣无缝，和巴塞罗那对抗起来也丝毫不落下风。

　　在一段时间的对抗之后，双方不约而同的开始更多的将球传给前场来完成进攻——在之间的纠缠中，双方都知道了想要在中场压制住对方是一件很困难而且未必能够做得到的事情，在这种情况下纠缠在一隅之地是不明智的选择，只有利用场地的宽度才能够更好的寻找到破绽！

　　在之前的中场细致纠缠之后，双方很快的就在各个角落里展开了拼杀，双方的靠后组织核心开始不断的通过传球和调度来完成这种转移，在这种情况下马洛卡要略微落于下风之一，因为在伊涅斯塔更多的在边路活动的情况下，能够及时完成转移任务的就只剩下了阿隆索一个，而巴塞罗那则有两个，他们的转移要比马洛卡的更有威胁。

　　然而马洛卡在具体的对抗上却占据了一些上风，巴塞罗那的球员个人突破的能力要更出色，不管是久利还是小罗，拿球之后都会经常完成个人突破，虽然他们的速度很快，然而个人的突破在这种高水准的较量中却显得效率有些低，不是每次都能够取得很好的效果的。

　　而马洛卡的两个前锋都不是靠过人吃饭的前锋，所以在进攻中他们要显得更简洁一些，能突就突，不能突破就传球，马洛卡的进攻也显得更加的快捷和高效……

　　第二十九分钟，马洛卡从后场发动进攻，阿隆索连续两次和边路的麦孔做配合，然后迅速的将球传给前方的伊涅斯塔，伊涅斯塔巧妙的扣球闪开哈维的逼抢，在范博梅尔的注意力被他吸引来的时候将球交给了卡卡，卡卡拿球转身顺势分边，拉姆接球后直接将球捅给禁区前沿的克洛泽，克洛泽迎着皮球跑了两步，在接近皮球的时候突然抬脚在皮球上方一撩，直接将球用脚后跟将球磕到了禁区中路！

　　这一系列的传递打得无比的快捷清楚，皮球滚到了巴塞罗那的禁区弧顶一带，在那个地方的防守力量已经完全的被拉空，前冲的卡卡出现在了皮球滚动的落点处，在跑动中顺势就抡起了右脚，然后狠狠的将球射了出去！

　　普约尔从侧面扑上来想要阻挡卡卡的这脚远射，然而刚才一系列的牵扯已经让他离开射门的地点太远的距离，卡卡这脚远射打得干净利落，几乎是在接球的瞬间就完成了射门，所以虽然普约尔扑过来扑得很快，却依然差了那么一点点……

　　当他扑过来的时候，皮球已经从他的身边猛的飞了过去，带起的风声让他的脸上都刮得生疼。

　　普约尔只来得及回了一下头，就看到皮球在飞行的过程中有一个向上飘的轨道，然后偏向了球门左上角，巴尔德斯第一时间作出了反应，他双脚一蹬然后飞了出去，在空中尽量的伸长了自己的胳膊……

　　可是依然差了那么一步！

　　也许只差了一根手指的距离，巴尔德斯的眼睛死死的盯着皮球，却不能让皮球飞行的轨迹改变分毫，皮球从他的手前飞了过去，下一刻就一头扎进了巴塞罗那的大门！

　　一比零！马洛卡在上半场依靠卡卡的进球首开纪录！

　　将球射出去之后，卡卡保持了射门的动作原地不变，然后在下一刻，他高高的举起了自己的双手指天，开始了他最为独特的庆祝方式！

　　克洛泽从旁边扑了过来，一把抱住卡卡，接着扑过来的是托雷斯、伊涅斯塔、拉姆……

　　他们在主场取得了领先，打破了场上的僵局——这是一个极其鼓舞球员士气的进球，尤其是在之前的一场国王杯里击败了巴塞罗那的背景之下……

　　然而现在的这支巴塞罗那毕竟不是国王杯上的那支雪藏了五六名主力的巴塞罗那，他们会丢球，然而他们也更加的会进球……

　　在丢球之后，巴塞罗那立即展开了反扑，他们同样的不断的来回调度，通过两翼的不断转移来寻找马洛卡防线上的破绽，小罗开始更多的增加自己的跑动，除了突破之外，他还不断的通过自己的传球来为巴塞罗那寻找破门的机会。

　　在接下来的一次进攻中，小罗和德科来了一次换位，在塞纳和阿隆索的双人逼抢之下小罗依旧将球带了出来，然后顺势直塞禁区，德科后排插上试图获得机会，维迪奇和马蒂亚斯同时夹击防守，在这两个大高个面前矮小的葡萄牙人显得是那么的无助，最终皮球被马蒂亚斯截下，大脚解围上了前场。

　　克洛泽想要去接应，却被马奎斯从后面冲上来头球将球顶了下来，范博梅尔接球，然后将球传给哈维，哈维第一时间将球传到小罗的脚下，小罗接球转身强行突破！

　　塞纳从侧面撞倒了小罗，主裁判的哨声响了起来，巴塞罗那获得了一个距离球门二十五米左右的直接任意球——这在小罗的射程范围之内。

　　何塞眉毛皱了皱，小罗的任意球实际上并不是特别的出色，他能够打出一些很漂亮的任意球，可是他的任意球成功率并不是很高，然而对于现在处于巅峰状态的小罗来说，他基本上是什么球都能够打出来，这一点让何塞也相当的头疼——真要被这家伙抽风进了几个影响到最终结果的球，那才真叫冤枉呢……

　　不过很显然的是，小罗并没有有着如此好的运气，他的任意球并没有能够越过人墙，而是打在了人墙的上方弹出了底线，小罗开出角球，埃托奥在前点用速度甩开了盯防他的维迪奇，然后抢点甩头攻门，皮球重重的打在近门柱外侧，然后飞出了底线……

　　这次进攻让马洛卡的后卫们都是一阵后怕，维迪奇和马蒂亚斯更是觉得脸上无光——在他们的头顶抢到了头球，真是让人觉得丢脸的一件事啊……

　　躲过一劫之后，马洛卡开始展开反击，力图将巴塞罗那再次的压制回去，而巴塞罗那也不甘示弱的在中场展开了疯狂的阻截，想要继续压制住马洛卡，至少要在上半场结束之前扳平比分，保持一个均衡的状态到下半场！

　　在中场的对抗持续了好几分钟，这个时候，巴塞罗那中场最不起眼的范博梅尔抢断了卡卡的传球，巴塞罗那顺势展开了反击！

　　断球之后的范博梅尔立即准确的将球交给了已经前插的德科，德科接球之后并没有多看，而是直接在接球的同时就抬脚挑传——这种高难度的传球德科在这一瞬间完成得无比完美，皮球的速度落点极佳，而埃托奥也在他传球的一瞬间发挥出了自己猎豹的速度！

　　皮球向空中落下，埃托奥跑动中奋力伸长了自己的右脚，凌空将球给卸了下来，范德萨出击，想要利用埃托奥控球的那一瞬间完成扑救，然而埃托奥刚刚卸下皮球，右脚踩在地上，左脚立即就抡了起来，迎着被右脚勾下来的皮球直接就是一脚抽射！

　　皮球从球门近角呼啸着飞进了马洛卡的球门——德科助攻，埃托奥闪电一击，帮助巴塞罗那在上半场结束之前扳平了比分！

　　里杰卡尔德捏紧着拳头从教练席上跳了起来！何塞则是微微的摇了摇头，要是领先进入下半场的话战术调整会比较有利，不过现在嘛……既然已经被扳平了比分，那也无所谓了，毕竟还是平局，何塞也从来没有指望能够以一比零干掉巴塞罗那——要知道巴塞罗那这个赛季除了之前状态不怎么样的时候之外，就没有进球低于两个的时候……


第六百三十章 意外巧合

　　“上半场我们的表现……还不错。”何塞在更衣室里淡淡的说。

　　听到他这样说，马洛卡的球员们有些惭愧，因为他们觉得自己能够领先的，却被巴塞罗那扳平了比分……

　　“别以为我这样说是在批评你们……实际上你们表现得确实不错。我不愿意承认，可是我不得不承认，巴塞罗那是现在最强的几支球队之一，整个欧洲大陆也只有三四支球队处于自己的巅峰状态，接近没有对手。我们和巴塞罗那都在这中间。他们是一支很强的球队，在进攻上面可能比我们要差上那么一点点，主要是他们的强攻能力和默契程度比我们要差一些，然而在防守上却比我们要稳固不少。这让他们在长期的联赛中能够对我们形成足够的优势，因为现在的他们，只要对手的实力比他们差是一点点，那么就基本上都会输给他们，而我们有时候容易丢掉一些不应该丢掉的分。然而在面对面的对抗中，我们却有着很大的机会击败他们，只要小心他们的快速反击就可以了。下半场用强攻吧，围着他们进攻，撕开他们的防线，用一个又一个的进球让他们崩溃！击败他们吧，这将是我们获得联赛冠军的唯一机会，用一场胜利来让他们失去信心，让他们在接下来的比赛里面丢分比我们要多，我们才能够获得这个赛季的联赛冠军！明白了吗？”

　　“明白了！”球员们齐声回答，他们并没有完全的明白何塞的意思，然而有一点却是听懂了——想要拿到联赛冠军，就得击败对手，让对方受到打击之后在接下来的联赛里面多丢一些分数，那才有机会拿到这个赛季的联赛冠军。

　　虽然已经联赛三连冠了，可是马洛卡的球员们却依然不愿意放弃联赛，一个赛季只有一个联赛冠军，拿到联赛冠军才能证明这支球队是这个赛季这个联赛最强的球队——我们是最强的球队，这是马洛卡球员们坚信的一点。

　　何塞对拿下这场比赛的信心很足，因为巴塞罗那虽然强大，可是马洛卡却同样的强大，在状态都很出色的情况下，马洛卡赢下这场比赛有着很大的几率，然而对于整个联赛来说，这场比赛赢下来，巴塞罗那依然领先马洛卡三分，而他们对中下游球队抢分的能力却比马洛卡要出色得多，更何况接下来马洛卡在冠军杯的对手可比巴塞罗那的对手要强得多，他们不可避免的要在联赛里分心，抢分率未必会有巴塞罗那高，除非这场比赛能够对巴塞罗那的自信造成极大的打击，让他们在接下来的比赛中丢掉不少分，马洛卡才有机会超越他们！

　　所以这场比赛的胜利，何塞觉得自己一定得拿下来，甚至在接下来的联赛冠军争夺中，马洛卡也不能有任何的放松，就算可能性不大，也得拼命的去争取，不存在提前放弃这种事情。

　　双方的球员出场了——两边都没有换人，很显然的是，双方都对自己球员的表现相当的满意，而这批人也是双方最出色的球员了，换了其他的球员上来虽然不能说一定就比现在的球员差，可是也一定不会比现在的球员要好……

　　没有任何的试探，双方在比赛开始之后立即就再次的在中场绞杀在一起——虽然他们能够利用球场的宽度来展开进攻，但是在那之前得在中场占据一定的优势才行，就算占据不了优势，也得牵制住对方的中场或者是消耗掉对方中场球员们的大部分的体能，否则的话会让进攻变得更加的困难。

　　双方在中场纠缠了几分钟，终于是伊涅斯塔带球杀出了重围——这场比赛伊涅斯塔表现得一向都相当的兴奋，他在和哈维的对抗中略微占据了上风，这次正是他中路敏捷的伸脚断下了哈维的传球，然后顺势将球向边路一磕，然后开始加速冲向皮球！

　　如果伊涅斯塔这下子能够突破过去，那么马洛卡就很有可能完成进球——现在双方的球员大部分都集中在中场，伊涅斯塔这一下突破就是一马平川，中路的托雷斯和克洛泽一跟上，普约尔一个人就算再出色也无法防守住马洛卡的两个前锋……

　　眼看伊涅斯塔大步的追向了皮球，距离最近的范博梅尔和西尔维尼奥开始加速追向伊涅斯塔，西尔维尼奥先到一步，他冒险从侧后方铲向了伊涅斯塔，伊涅斯塔却抢先一步追上皮球，然后将球向前一拨，这才闪开了西尔维尼奥的铲球，继续向前进！

　　可是伊涅斯塔却忽略了还有一个人也跟了上来——跑出了自己最高速度的范博梅尔象一辆坦克车一样的撞了上来，刚刚变向的伊涅斯塔已经没有任何的余力再躲避了，而范博梅尔也没有想到伊涅斯塔会变向跑到自己的冲刺路线上来——他本来从这个方向冲过来只是为了切断伊涅斯塔内切的路线的……

　　完全收不住脚的范博梅尔直接就撞上了伊涅斯塔，伊涅斯塔正是脚下不稳的时候，被这一撞立即就飞出去了三米远，直接飞出了场地然后撞上了场边的广告牌！

　　看台上立即就发出了惊呼声，刚才这一幕看起来太吓人了，伊涅斯塔几乎是整个人横着飞了出去，很显然的是，范博梅尔没有留力……

　　“见鬼，你这个混蛋！”卡卡捋起袖子就冲了过去，他和伊涅斯塔的关系向来都是不错的，两人在场上配合好，场下都是比较安静低调的人，自然是相互欣赏，而他也是距离最近的马洛卡球员，立即就第一个出头了……

　　幸亏还有一个西尔维尼奥在中间，他好歹也是卡卡的同胞，立即就中途一把抱住了他，大声的说：“这是个意外，意外！”

　　“什么意外！”第二个冲上来的托雷斯大声的喊了起来：“根本就没有收脚！收脚了安德雷斯会是这个样子吗？”

　　双方的球员开始纠缠在一起了，心细的诸如克洛泽和阿隆索跑过去看伊涅斯塔怎么样了，他们只看到伊涅斯塔趴在草坪上呻吟着，看来这一下子撞得可真不轻……

　　队医已经跑进了球场，范博梅尔被愤怒的马洛卡球员们围着要找他算账，而巴塞罗那的球员们则在奋力的保护自己的队友，主裁判好不容易才分开了双方，场下的里杰卡尔德皱了皱眉头，喊起了替补席上的莫塔，让他去热身。

　　如果伊涅斯塔没什么事情的话倒还好说，可是如果伊涅斯塔受伤了的话……里杰卡尔德相信马洛卡的球员们是一定会报复的，甚至那个何塞还会在场下为此拍手叫好——他不是没干过这种事情！而那次的执行者就是现在马洛卡的场上队长马蒂亚斯……

　　现在马蒂亚斯在西甲赛场上也是恶名昭彰了，他虽然很少有伤人的动作，可是防守起来气势逼人，最重要的是，他从来都会为自己的球员出头，为此他吃到的牌也不少了，可是背后有何塞力挺他，他做得更加是肆无忌惮。

　　何塞却没有注意到里杰卡尔德的这个动作，他只是皱着眉头担心的看着队医治疗伊涅斯塔——刚才伊涅斯塔飞出去的样子太吓人了，加上他本来个子就不高，被这样一撞看起来确实很严重啊……

　　队医只看了两下，就挥手让自己的助手去叫救护车，何塞吃惊的看着队医，队医摇了摇头，低声说：“右脚小腿骨折……及时治疗应该没什么问题。”

　　“有没有搞错？骨折？这么撞一下就能骨折？难道那个王八蛋还会隔山打牛不成？”何塞口不择言的骂了起来，也不管队医能不能听懂他的这番话——实际上最后一句他是用中文说的……

　　队医自然听不懂他最后一句话，不过他也明白何塞前面的话是什么意思，他摇了摇头：“很不幸，安德雷斯在撞上广告牌的时候没来得及做保护动作，先碰到广告牌的是他的右脚，在巨大的冲力之下导致他的小腿胫骨骨折……不过还好，不算是太严重，只要及时治疗固定，不要在这期间再次受伤，就不会有什么后遗症，不过他得休息至少六到八个月才能够完全的恢复。”

　　“六到八个月？”何塞恼火的问了一句，队医同情的点了点头：“不光是本赛季的联赛，世界杯他也别想了……可怜的安德雷斯。”

　　“这倒不是问题，只要没有后遗症就行。”这时候何塞倒是冷静下来了：“安德雷斯才二十二岁，他足以还打上三届世界杯……好了，接下来的事情拜托你了。”

　　队医点点头之后就离开了，何塞转头对替补席上的门迭塔喊了一声：“去热身，一分钟后准备上场！”

　　门迭塔点了点头，然后立即冲了出去，何塞一屁股坐回了自己的位置，咬着牙想了起来——这个赛季马洛卡的受伤次数比上个赛季要少，然而一受伤就基本上是大伤，先是普埃尔塔，然后是梅克斯，现在又是伊涅斯塔……还好马洛卡的阵容雄厚，不然的话真是要……

　　可是就算这样，伊涅斯塔的缺席对马洛卡来说也是一个巨大的损失，虽然门迭塔现在也能够成为马洛卡的主力，可是和伊涅斯塔比起来，他还是差了一点什么，只能指望他能够发挥得更好或者是在其他方面动脑筋了……

　　在看到伊涅斯塔被救护车送出球场的时候，里杰卡尔德也是心里咯噔一下，然后立即用莫塔换下了范博梅尔，范博梅尔下场的时候受到了全场五万多名马洛卡球迷愤怒的嘘声，甚至在他在替补席上坐下之后也不断的有骂声从他的耳朵里钻了进去，让这名荷兰国家队的成员有些坐立不安了起来——他当时确实是没收力，可是他也真没想到会有这么严重的后果——谁能知道一撞能把人给撞骨折——只能说是有点巧合，而伊涅斯塔似乎也是命中注定要有这样的一次严重伤害……

　　“见鬼！接下来让你们看看我们的厉害！”所有的马洛卡球员们脑海里回荡的则是这样的一个念头。


第六百三十一章 爆发

　　要知道，马洛卡的队内气氛，算得上是豪门中最好的一个——这几年来，马洛卡基本上没有在更衣室里出现过什么问题，没有出现过什么负面的新闻，这种情况有着很多的因素，首先就有何塞在更衣室里的权威大，有他在没什么人敢炸毛，就算有什么不满无非也就是赛季结束之后选择转会走人而不是在更衣室里闹什么。其次就是马洛卡的主力和替补之间可谓是泾渭分明，这样也许会减少一些活力，却能够更好的减少队内的矛盾——各司其职就行。最后一点就是何塞引进球员的时候都相当的注意，基本上没引进过什么刺头，不管是主力还是替补，都是脾气较好能够执行教练战术的——这也是他的独特之处，因为他的后世记忆能够很好的帮助他挑选那些有球技也有球德的球员，这一点也是他面对那些名帅的时候最大的优势！

　　而伊涅斯塔在马洛卡队内的人缘也相当的不错，在脾气相对较好的马洛卡，他都是性格最好的那一批人，和所有人的关系都好，这使得看到他受伤被直接送到医院之后，场上所有的马洛卡球员几乎都是战斗力爆表……

　　大爷的，小白那么可爱你们居然还欺负他，有没有天理啊！

　　带着这样的心情，马洛卡的球员们开始发起一波又一波的猛攻，门迭塔上场之后反而成了最冷静的那个，开始用他的传球来控制马洛卡的进攻节奏，让马洛卡的进攻在凶猛之余也不至于过头，如同潮水一般，一波接一波，永不停息却能够立即再次的形成压力，让对方的防守疲于奔命！

　　阿隆索的位置开始变得更加的靠前，而门迭塔的位置则稍微拖后了一些——阿隆索位置靠前能够让他的短传和组织更加的有直接的威胁，而门迭塔的位置拖后则能够依靠他的长传能力来取得转移球的机会，让马洛卡的进攻能够不断的从巴塞罗那的防守薄弱处寻找到机会……

　　在马洛卡骤然猛烈起来的进攻面前，巴塞罗那也只能够暂时展开防守，不过他们的防守还是不错的，尤其是在回收防守的情况下，他们的后卫都有着相当不错的防守能力，这一点和马洛卡有些相似。

　　然而这次马洛卡的进攻却比之前要猛烈得多，他们不断的在前场来回的传递，只要一露出空档就会大胆的杀进去，这种进攻让巴塞罗那的后防线防守起来也相当的困难，虽然有普约尔来回补位，可是他毕竟只是一个人，能补到什么时候？马奎斯正面防守能力是相当的不错的，可是在来回补位的情况下就显得有些笨拙了……

　　这就是中场防守不是太足够的弊端了，如果中场能够给予足够的保护的话，后卫们也不需要来回疲于奔命了，可惜的是，巴塞罗那的中场现在都是进攻型的球员，没有一个覆盖式的后腰，无论如何也不能够对后防线形成足够的保护。

　　第五十六分钟，在马洛卡狂攻了五分钟之后，他们终于通过一系列的连续传递撕开了巴塞罗那的防线！

　　前插的阿隆索将球交给卡卡，卡卡迅速短传给禁区前沿的托雷斯，托雷斯回传给前插的阿隆索，阿隆索不停球送出一记斜传，右路插上的麦孔闪电般的插入巴塞罗那的禁区然后凌空挑传后点，后点的克洛泽准确的跟进，在皮球还没落地的时候就在马奎斯完成防守之前直接凌空抽射，皮球炮弹般的飞进了巴塞罗那的大门！

　　马洛卡再度取得了领先！

　　看台上的欢呼声如同山崩海啸一般，何塞狠狠的挥舞了一下拳头，然后振臂高呼，接着转过身来冲着场内大喊：“继续进攻，把他们给我打垮！”

　　另外一边的里杰卡尔德嘴皮子动了一动，却并没有说什么，仅仅只是双手环抱，眉头皱得更深了。

　　何塞却没有管他的表情怎么样，在他的指挥之下，马洛卡的进攻继续如同怒涛一般，山崩地裂的朝着巴塞罗那的后防线倾斜下来——看台上的呐喊声也如同火山爆发一般的无穷无尽，给马洛卡的球员们提供了更多的斗志和勇气！

　　开球之后的巴塞罗那就立即被马洛卡的前场逼抢逼得鸡飞狗跳，莫塔刚刚拿球就被卡卡从侧面猛的冲撞了一下，本来卡卡在场上很少做这种动作的，然而在这个时候，马洛卡的球员们已经丝毫不在意这种情况，而是不断的用更凶狠的逼抢逼迫着巴塞罗那的球员们，他们的动作也开始变得逐渐的大了起来，主裁判也许是被看台上的呐喊声影响了，他的尺度开始变得宽松了起来，这也让巴塞罗那球员的逼抢变得更加的凶猛了起来……

　　一分钟之后，麦孔被西尔维尼奥撞倒在地，西尔维尼奥吃到了一张黄牌，然后立即在巴塞罗那的一次反击中，拉姆就放倒了突破的久利，同样也吃到一张黄牌……

　　迄今为止双方已经总共吃到了六张黄牌，各有三张，马洛卡是拉姆、马蒂亚斯和阿隆索，而巴塞罗那则是小罗西尔维尼奥和已经下场的范博梅尔，对于这两支球队来说，在较量中吃到这么多张黄牌是不太正常的事情，也从侧面证明了这场比赛的激烈程度。

　　久利带球强行突破到禁区内，维迪奇用一脚干净利落的铲断将球铲出了底线，巴塞罗那的球员们围着主裁判要点球，主裁判却只给了巴塞罗那一个角球，这个角球主罚得毫无威胁，刚刚飞到禁区内就被守在前点的塞纳一头给顶了出去，回撤的卡卡拿到了球，马洛卡再度展开了反击！

　　德科和莫塔同时对卡卡逼了上来，而卡卡却并没有选择强行突破，而是在转身的同时将球交给了侧面的门迭塔，接着自己前插，门迭塔做了个要将球继续回传给卡卡的假动作，引诱巴塞罗那的中场一窝蜂的朝卡卡扑去，却脚腕一抖，将球传给了右路插上的麦孔！

　　麦孔将球大力的向前一趟，然后加速冲刺！

　　他的身前并没有什么防守球员，这种冲刺也许没有什么技术含量，却是最快和最有效的方法，也最能够发挥出他冲刺的特点！

　　如同一辆高速冲刺的列车一般，麦孔飞快的从边路直线冲进了巴塞罗那的半场，与此同时，马洛卡的卡卡、阿隆索、托雷斯、克洛泽等人都已经冲进了巴塞罗那的半场，马洛卡的反击如同骑兵的冲刺一般，他们手中的长矛在阳光下闪闪发光，有着摧毁一切的气势！

　　巴塞罗那的球员们则在迅速的回防，他们回防的速度也很快，除了本来就留在后场的普约尔和西尔维尼奥之外，莫塔德科哈维等人也纷纷回防，奥莱格和马奎斯两个在马洛卡禁区内准备抢点的后卫也在拼命的回撤，不过看起来一会儿是没法回防到位了，毕竟他们的速度不快，距离又远……

　　麦孔在带球进入巴塞罗那半场内之后开始遭到阻截，西尔维尼奥移过来防守他，他并没有猛扑，而是切断了麦孔内切的路线，而在中路，普约尔和哈维德科莫塔也开始逐渐的回防了，麦孔当机立断的没有选择继续带球前进，而是直接一抬脚，将球传给了靠后一点的卡卡，接着才转身向前冲去。

　　卡卡将球停在脚下，趁着巴塞罗那的防守阵型还没有能够组织起来的时候，抬脚就送出了一记漂亮的直传，托雷斯横移跑动牵扯了普约尔的注意力，这脚直塞却是交给克洛泽的，克洛泽接球的同时顺势一趟就进了禁区，直接面对门将巴尔德斯！

　　克洛泽将球向前带了一步，然后在莫塔过来防守自己之前当机立断的抬脚射门，他这脚射的是一脚低平球，皮球贴地直飞球门远角，巴尔德斯反应敏捷，他立即一个侧扑，单手拦住了皮球飞行的路线！

　　看台上响起马洛卡球迷们巨大的叹息声，然而叹息声很快的就停止了，因为巴尔德斯仓促之下并没有能够抓住皮球，克洛泽的这脚推射力量也是不小，巴尔德斯也只能奋力在皮球侧面一托，想要将皮球托出底线，然而他却并没有能够做到，皮球斜着向禁区右侧滚了过去……

　　在那里，麦孔正以让人难以想象的高速冲进了禁区，在身后紧紧追赶的西尔维尼奥已经被他甩开了老大一截的距离，在皮球滚动的那个方向，除了麦孔之外，没有任何人！

　　“冲啊！道格拉斯，干掉他们！”看台上的马洛卡球迷们挥舞着胳膊大声的吼着，他们期待看到领先两球的情况，他们期待着取得足够的优势——因为他们也知道，面对巴塞罗那这种球队，领先一球是不够的，只有不断的领先，才能够确保自己取得最后的胜利！

　　麦孔抢在所有人面前第一个碰到了皮球！

　　他并没有选择停球，因为他知道这种机会可以说是稍纵即逝，普约尔还没有补位过来，莫塔在中路刚刚转身，巴尔德斯还躺在地上没法作出扑救的动作，西尔维尼奥已经被自己甩在了身后，哪怕是犯规也没法阻止自己……

　　可是这一切都是短暂的，只要自己浪费哪怕一秒的时间，巴尔德斯就能够作出第二次扑救，莫塔就能够扑过来，自己不会再有什么机会。

　　所以他没有停球，也没有控球，而是迎着滚过来的皮球直接在跑动中右脚脚弓一推，迎球推射！

　　在跑动中麦孔依然精确的控制住了自己射门的角度和路线，皮球贴地飞了回去，然后在巴尔德斯控制范围与门柱之间的那条缝里飞了过去，接着贴着近门柱飞进了球门，一直到撞上最里面的球网才停下了滚动着的速度！

　　三比一！马洛卡扩大了领先的优势，在伊涅斯塔因伤下场之后的短短十分钟内，马洛卡球员们爆发出的巨大斗志让他们取得了足够优势的领先！


第六百三十二章 梅西的爆发

　　“马洛卡！马洛卡！马洛卡！”

　　“不败的马洛卡！不败的马洛卡！”

　　看台上马洛卡的球迷们疯了一样的大叫，对于他们来说，在海岛上的这支球队是他们生命中最值得骄傲的一样东西，而比马洛卡更骄傲的，就是他们在主场不败的记录，这个记录是属于何塞的，同样是属于马洛卡的，只要在自己的主场，马洛卡的球迷们就有着无限的信心，无论面对什么样的对手，都能够取得胜利！

　　虽然有时候他们也会遭遇平局，可是他们却从来没有失败过，这一点是五年内逐步的累积下来的，每多一场不败，就会让这种信心变得更加的坚定一些，直到毫不动摇。

　　麦孔对看台上挥舞着拳头，然后和队友们一同向回跑，现在虽然只是全场比赛的第六十五分钟，可是三比一领先的优势已经足够的巨大，马洛卡球员们心中的一口恶气也算是出了，这次庆祝他们进行得酣畅淋漓。

　　里杰卡尔德再也忍不住了，他转身从替补席上喊起了梅西，然后让他去热身。

　　“梅西大概也就是他最后一张牌了……”何塞在心里微微的笑了起来，在这种情况下巴塞罗那只能够加强助攻，而最近表现出色的梅西也确实能够让巴塞罗那的进攻变得更加的出色，同时他还是生力军……

　　“拉姆有一张黄牌了。”纳塔尔提醒了何塞一句。

　　“我知道。”何塞淡淡的回答说：“可是现在能换人吗？让罗梅罗上场？不会有太大的变化的，拉姆的速度能够很好的抑制梅西，让他注意一点就是了。”

　　纳塔尔点了点头，然后迅速到场边对拉姆说了几句，拉姆点了点头，心里却并不是很在意，现在的拉姆已经是成名的巨星了，而梅西只不过是今年才出头的一名球员而已，虽然之前梅西的表现相当的不错，可是拉姆并不觉得对方就能够威胁到自己。

　　梅西换下了久利，年轻的阿根廷人信心十足的走上了球场，他也听说过何塞曾经想要把自己买走，然而巴塞罗那的主席拉波尔塔却拒绝了这个要求，宁愿用全部的现金买进埃托奥也不愿意搭上一个梅西，这也让梅西更加的希望能够在巴塞罗那做出属于自己的一番事业出来——年轻人总是有斗志的，就算何塞现在是所有的年轻球员希望得到指点的教父，可是梅西也觉得自己就算是在巴塞罗那，也能够靠自己的水准打出一片天空出来！

　　在他上场之后，拉姆立即就贴了上来——梅西现在的位置是右边锋，而拉姆的位置则是左后卫，两个人正好对位，同时两个人也都个子不高，敏捷而速度快。

　　“别想拿到什么球，小子。”拉姆首先用言语开始了挑衅，作为一个德国球员，对阿根廷球员自然不会有什么好声气，两国在86年和90年连续在世界杯决赛中交战，两次比赛都进行得惊心动魄，作为那个时候还只是小孩子的拉姆和梅西，同样也会受到影响。

　　梅西并没有回答，而是在不断的通过跑动来获得接球的空档，他毕竟是生力军，跑动要比拉姆没有什么忌惮，很快就获得了一个拿球的机会。

　　他刚刚拿球，拉姆就贴了上来，虽然两人身高差不多，可是拉姆知道自己的对抗比梅西还是要好很多的，现在的梅西还相当的瘦弱，而拉姆在马洛卡已经是第三个年头了，他也比梅西大了三岁，身体方面要更加的强壮。

　　拉姆一贴上去，梅西就有些扛不住，毕竟他先天有些不足，不过他的重心很低很稳，虽然被拉姆贴得有些失去了平衡，然而他的重心却没有失去，反而顺势将球一扣，就准备从拉姆身边冲过！

　　拉姆也是有些大意了，没想到这家伙居然会这么的灵活，不过这也正常，一般来说个子小的球员在灵活性上都相当的出色，对此他也有一些准备，所以他立即一个半转身，然后从侧面追了上去，一肩膀就撞了上去，他并没有用太多的力气，只是想让梅西失去平衡然后减速，接着他就能够更好的防守……

　　然而梅西却并没有被他这一撞就失去重心，他只是肩膀略微偏了一下，然后继续加速向禁区内抹了过去，拉姆反而因为这一撞让自己的脚步有些乱，接着当他准备追上去的时候已经有些来不及了……

　　“见鬼，菲利普太小看这小子了！”何塞站了起来，在心里骂了一句。

　　整个马洛卡也许只有他才对梅西如此的看重，毕竟他知道梅西将来是一个会君临天下的球员，虽然现在还没有将来那么出色，可是无论是技术、速度、意识都已经到了一个极高的水平，拉姆毕竟是一个以进攻擅长的边后卫，如果不注意防守的话很容易被梅西不断突破的。

　　然而他现在也只能让拉姆得到教训之后才重视起来，不然的话这场比赛也会有些难办了，毕竟罗梅罗的防守也许要出色一些，可是在速度敏捷上远远不如梅西，梅西光是靠速度也许都能把老迈的罗梅罗爆得连渣都不剩……

　　可惜的是，拉姆的这次大意，却似乎会造成很严重的后果……

　　在之前一系列的对抗中，梅西实际上已经把拉姆甩开了老大的一截，拉姆虽然在身后拼命的追赶梅西，却无法在短时间内追赶上梅西，就这一点点时间，已经足够梅西带球突入禁区，把马洛卡的禁区内搅得天翻地覆！

　　梅西这种技术型球员一旦带球进了禁区，杀伤力就很可观了，维迪奇有些仓促的从侧面扑过来打算阻挡梅西的前进，然而在梅西面前，身材高大的维迪奇显得是那么的笨拙，梅西先是一个略微的急停，身子向右侧一倾，似乎要继续向底线突破的样子，在引诱得维迪奇重心偏向自己的左侧的时候，梅西却脚下一动，迅速的将球拨了回来，绕过措手不及的维迪奇，横向从禁区中路切入！

　　就象一把锋利的刀一样，把马洛卡的后防线象豆腐一样的切开了，在绕过了维迪奇之后，面对着张开双臂出击的范德萨，梅西轻松的一脚推射，皮球从范德萨腋下滚过，然后飞进了马洛卡的球门！

　　二比三！梅西在上场两分多钟之后立即就为巴塞罗那扳回一分，这样的表现也让看台上的马洛卡球迷们不由得愣了一下——这是哪里来的小子，居然就这样进了我们一个球……

　　何塞无奈的挥了挥手——这就是没重视的原因啊，梅西就算出色，在现在也肯定不如这个赛季的小罗那么出色，小罗也不可能在马洛卡的后防线上如此游刃有余的取得进球，之所以会出现这种情况，主要是因为后卫们的大意——拉姆的大意让梅西获得了带球突入禁区的机会，而维迪奇补位的时候也扑得过猛，梅西最大的特点就是那种利用节奏变化的过人，哪怕是速度快的后卫也很容易被他瞬间甩掉，就更别说是维迪奇这种比较缓慢的后卫，在站好了位置的情况下，梅西再怎么也无法摆脱他，可是在这种仓促的情况下，却很轻易的就被梅西给摆脱了，然后面对范德萨射门成功……

　　小罗之前也只能不断的拉到中场来组织进攻，就是因为马洛卡的后防线对他相当的注意，层层设防，专人盯防，卡位为主，基本上不猛扑给他机会，所以小罗很难通过突破来创造什么机会，然而当巴塞罗那的突破手变成了两个的时候，就很容易出现顾此失彼的情况，马洛卡后防线的注意力大部分在小罗身上，这才让梅西抓住了一个空子……

　　在这个进球之后，巴塞罗那的士气恢复了过来，他们开始尽量的想要进攻扳平比分，而马洛卡也展开了反扑，希望能够再度的扩大比分，将这场比赛的胜利给奠定下来。

　　马洛卡的进攻创造了一些机会，最有威胁的就是克洛泽反越位成功之后在底线回传，托雷斯却在普约尔的干扰下迎着皮球打飞，在错过了一些机会之后，巴塞罗那开始展开反扑，在梅西上场之后，小罗开始更多的回撤拿球帮助中场组织进攻，在马洛卡和巴塞罗那的中场无比胶着的情况下，小罗的组织开始发挥出更大的作用。

　　当比赛进行到第八十二分钟的时候，让马洛卡球迷们不愿意看到的一幕发生了，哈维和德科连续传球之后交给小罗，小罗在塞纳和阿隆索完成夹击之前送出了一脚漂亮的过顶球，梅西从马蒂亚斯和维迪奇之前灵巧的穿了过去，然后在禁区内接到了小罗的传球！

　　接下来的事情就变得很简单了，范德萨虽然表现出色，可是他这样高大的门将在面对对方前锋直接面对的情况下却往往显得很无助，在他冲到皮球前面的时候，梅西已经抢在他前面对着落下来的皮球一捅，皮球从范德萨腋下飞过，然后直接飞进了他身后的空门！

　　三比三平！替补上场的梅西光芒四射，他在二十分钟内的两个进球让巴塞罗那球迷已经快要绝望的心再次焕发出了光彩——不光是扳平了比分，甚至还有希望取得胜利，现在巴塞罗那的形势比上一场比赛还要好！

　　梅西带着灿烂的笑容在场内奔跑着，上一场比赛他的表现就相当的不错，这场比赛替补上场又是梅开二度，面对马洛卡这样的球队能够有着这样的表现，足以让他的名气上升老大一截！

　　里杰卡尔德同样无比兴奋的挥舞着拳头，上一场比赛输球让他憋了一肚子气，而这次在落后两球的情况下通过调整将比分扳平，也足以证明他的执教能力，而现在……巴塞罗那正是气势逼人的时候，也许打破马洛卡的主场不败记录并且一鼓作气的奠定这个赛季联赛冠军的位置，正是现在这个时候！

　　“继续进攻，证明我们才是西甲和欧洲赛场上最强的队伍！”里杰卡尔德意气风发的冲着场上喊着，何塞在旁边冷冷的看了他一眼，没有说话。


第六百三十三章 打了折扣的胜利

　　“大卫，罗宾，准备上场！”何塞转头对替补席上说了一句，席尔瓦和范佩西立即从座位上跳了起来——这个时候换上他们两个，何塞的目的只有一个，那就是在剩下的十来分钟里面再次取得领先——他要的只有胜利，平局对他来说毫无意义！

　　如果只能获得一个平局，那么我宁愿这场比赛干净利落的输掉——这就是何塞在这个时候的想法。

　　里杰卡尔德也同样不满足平局，可以预见的是，在比赛剩下的十来分钟（加上补时）里面，将会有着更加激烈的拼抢！

　　席尔瓦换下了塞纳，范佩西则换下了打进一球的克洛泽，现在马洛卡的阵容实际上变成了一个四三三的阵容，何塞对席尔瓦交代的是他的位置向前移动，顶到左边锋的位置上去，而范佩西则更多的在右路活动，加上前面顶着的托雷斯，马洛卡现在采用的打法和西班牙国家队将来的打法已经非常的类似，三名前锋都不算是标准的中锋，跑动范围相当的大，不断的和中场来回的换位，这种模糊场上位置的做法上个赛季马洛卡已经试过，只不过那时候是在没有什么前锋的情况下采用的，属于无奈之举，而这次却是突出奇兵……

　　对这种战术何塞平时也在训练中演练过不少次，虽然不是马洛卡的常规战术，却也成为了马洛卡辅助战术的一种，所以何塞才能够在这样的临时调整中用出来——一种新的战术绝对不是主教练拍拍脑门就能用出来的，没有平时的训练和熟悉，贸然用出来只会是让球员们觉得无所适从。

　　在塞纳下场之后，马洛卡的中场拦截能力有所下降，门迭塔的位置开始回撤，用跑动帮助防守的同时开始更多的用长传来帮助马洛卡完成进攻，阿隆索则在中路起一个调度和连接器的作用，卡卡则是位置略微回撤，担负起了连接中前场的作用，除了这点之外，托雷斯和范佩西也会经常回撤到中场来和卡卡换位，让卡卡获得前插的机会来搅乱巴塞罗那的防守。

　　这种进攻看上去很乱，因为你简直就没法从空中看出马洛卡的阵型出来，前场的四五个人总是在不断的来回换位，每个人都没有自己固定的位置，而中后场也压得相当的靠上，将所有的比赛都集中在了中圈一块，前场一旦丢球就立即用积极的拼抢来让对方的进攻受到最大的影响，同时马蒂亚斯拖在靠后一点的地方准备随时补位抢断。

　　在这种显得混乱的打法中，巴塞罗那也开始显得混乱了起来，因为他们在之前的比赛中适应了和马洛卡位置相对应的对抗，就象古代交战摆下阵势相互对抗一样，现在马洛卡战术一变，从堂堂正正的阵地进攻变成了打乱战，就象是从战车的冲锋突然变成游骑兵骚扰一样，巴塞罗那的球员们一时之间怎么可能转得过弯来……

　　里杰卡尔德的战术应变能力不足的毛病在这种时候暴露得干干净净，他根本就没有意识到现在的情况对巴塞罗那来说相当的不利，反而只是认为马洛卡这是属于战术系统已经崩溃，就算这时候攻得凶一点，也会变得越来越凌乱，然后在接下来的时间内会顺理成章的被巴塞罗那反过来压制，然后被巴塞罗那客场击败……

　　“换上两个进攻球员打乱仗就想击败我们吗？何塞先生，这下你可是想得太简单了一些……”里杰卡尔德在心里冷冷的笑着。

　　然而很快的，他就笑不出来了——马洛卡的这种乱糟糟的进攻不但没有在接下来的比赛里面变得混乱，反而是打得越来越凶，反而是巴塞罗那的阵脚被马洛卡给冲乱了，他们的进攻也开始变得杂乱无章，传球很容易出现失误……

　　“这是怎么回事？”里杰卡尔德有些不能置信的睁大了眼睛，之前两球落后的时候他没有这么吃惊过，因为之前虽然两球落后，那时候的马洛卡却是爆发出了相当强的力量，之后顺理成章的开始了体能下降，然后被生力军梅西连进两球……

　　而现在呢？他明明看不出来马洛卡的进攻有什么高明的地方，却被马洛卡占据了那么大的优势，就象自带了混乱光环一样，自己保持了清醒，让对手陷入混乱……

　　没等他想明白是怎么回事，马洛卡的进攻就已经再次取得了效果，门迭塔将球转移给卡卡，卡卡直传到禁区内，在左路跟上的是席尔瓦，他高速冲向了皮球，然后在皮球就快要出底线的时候先出一脚将球传到了禁区后点，从那个地方插上的是范佩西——虽然他的进球基本上是用双脚打进的，可是也不要忘记了他也有着一米八六的身高……

　　西尔维尼奥在身后的干扰并没有能够让范佩西失去重心，他迎着落下来的皮球，看着惊慌失措从中路扑过来的巴尔德斯，对着皮球就是迎球一顶！

　　皮球从球门近角飞进了球门，巴尔德斯虽然扑了过来，皮球却从他的手上飞了过去，一头扎进了球门！

　　范佩西绝杀！席尔瓦助攻！两个新换上来的球员没有辜负何塞的期望，他们在最关键的时刻打进了最关键的进球！

　　“你们有梅西，我也有席尔瓦！也许他将来不会象梅西那样君临天下，可是对于一支球队的价值他未必比梅西要差！更何况我还有那么多的出色的年轻球员，范佩西、托雷斯、伊涅斯塔、马蒂亚斯……巴塞罗那，在接下来的几年内，再加上一个皇马，我们之间还有着打呢！”

　　何塞高举双臂从教练席上跳了起来，然后转身对着看台上不断的挥舞着胳膊，让他们的欢呼声更大一点——看到他的这个动作，马洛卡球迷们的欢呼声真的大了起来，在被扳平比分的时候他们一度感觉到了担心，而发生在第八十八分钟的这个进球则让他们感到了更加兴奋的感觉——绝杀的胜利就比一场波澜不惊的胜利要更加的让人心动和高兴，让人更加的感受到足球的魅力！

　　范佩西跑向了席尔瓦，席尔瓦大笑着指向了范佩西，和上个赛季的普埃尔塔不同的是，席尔瓦这个赛季获得的机会要更多一些，而他也很快的就展现出了自己出色的能力，除了速度不比普埃尔塔慢之外，他的脚下技术和配合意识要比普埃尔塔更加的细腻和出色，这种类型的球员在马洛卡的中场很容易就能融入进去，因为马洛卡中场都是这种技术型的球员，技术型的球员自然能够更容易和技术型球员融合——看到这一幕，远在美国收看着这场比赛的普埃尔塔突然觉得有些茫然了——自己恢复健康回到马洛卡之后，还会有自己的位置吗？

　　放开远在美国的普埃尔塔那悲伤逆流成河的心情不提，在再次取得领先之后，何塞拉过边上的拉姆对他耳语了几句，拉姆迅速的将他的指示传达给了所有的球员们。

　　在重新开球之后，马洛卡的战术恢复了原样，席尔瓦开始回到中场的位置上，范佩西则和托雷斯组成了双前锋，马洛卡恢复了之前的战术，开始从中场就层层阻截的阻挡巴塞罗那的进攻，里杰卡尔德也作出了最后一个换人，拉尔森换下了右后卫奥莱格，巴塞罗那准备展开强攻，然而这种进攻的效果却并不是特别的好，马洛卡的中场拦截跑动相当的积极，而在他们回撤防守之后，也没有留出什么空间来给巴塞罗那的快速前锋打身后的机会，在打阵地战的情况下，巴塞罗那的前锋们想要在马洛卡的防线上寻找到机会还是相当困难的。

　　主裁判补时达到了四分钟，这让马洛卡的球迷们发出了巨大的嘘声，不过就算是有了四分钟的补时，马洛卡出色的回收防守也让巴塞罗那的进攻在接下来的时间内毫无建树，小罗梅西不断带球向内突破，却总是被马洛卡的层层协防给中途拦截下来，而他们的边路传中也无法创造任何的机会，埃托奥很努力，可是他的突破和抢点却被对他无比熟悉的马蒂亚斯一一化解……

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，全场马洛卡的球迷发出了巨大的欢呼声！

　　他们的球队终于在一场堪称经典的比赛中主场四比三击败了巴塞罗那——值得一提的是，上个赛季马洛卡也是在主场四比三击败了巴塞罗那，然后最终获得了联赛冠军的三连冠——在马洛卡球迷们看来，这似乎也是一个预兆，证明了马洛卡能够在联赛里获得四连冠……

　　然而何塞在比赛结束之后，他只是长出了一口气，这场比赛确实是胜利了，可是他想要达到的目的，却并没有能够完全达到……

　　对于何塞来说，这场比赛他不光要获得胜利，还要获得一场有着巨大优势的胜利，从心理上摧毁巴塞罗那球员的自信——他知道，两支球队相遇的时候，马洛卡有着优势能够击败巴塞罗那，然而在长期的联赛争夺中，巴塞罗那的抢分能力却比现在的马洛卡要出色，如果不是这样的话，马洛卡不可能在落后三分的情况下追赶上巴塞罗那，因为巴塞罗那在中下游球队的身上基本上不会丢分，可是马洛卡却会偶尔丢分，然而这场比赛虽然赢下来了，却有几个变数让马洛卡赢得不那么酣畅淋漓，伊涅斯塔的受伤、梅西的爆发……最后赢下这场比赛何塞可谓是拿出了压箱底的东西，巴塞罗那虽然输了球，可是他们的自信却没有被动摇，这场胜利的意义，自然也就打了一些折扣……

　　“不管怎么样，赢了总比没赢好，接下来的事情，也只能尽力去争取啦，不管怎么说，现在的形势也比之前好了很多……”何塞在心里想着，然后站了起来，和扑过来的球员们拥抱在一起。

　　无论如何，现在这个时候是应该欢呼庆祝的时候！


第六百三十四章 意外的大胜

　　不管何塞对这场比赛的结果是有着那么一点的不满意，而在外人看来，马洛卡这连续两场击败巴塞罗那，已经足以证明他们在联赛中的地位，国王杯四比二，联赛四比三，马洛卡连续两场毫无争议的胜利，确定了马洛卡要比巴塞罗那更加的出色！

　　击败了巴塞罗那之后，何塞给球队放了一天的假，而在接下来的国王杯中，他并没有派出自己的主力球员，而是派上了绝大部分的替补——在客场他设定的战术也是防守反击，他想要看看现在巴塞罗那上下的心态如何，尤其是里杰卡尔德的心态。

　　不得不说，虽然在临场指挥上里杰卡尔德有着硬伤，然而在整体的布局上，他依旧是一名出色的主教练，他并没有被连续的两场失败而让头脑发热，而是相当冷静的估算了联赛的形势——形势对于巴塞罗那来说依旧有利，而赢下国王杯的淘汰赛对巴塞罗那则未必有利——放弃国王杯，专心在联赛和冠军杯中出力，而把包袱全部抛给马洛卡，这才是对现在的巴塞罗那最有利的做法。

　　在这场比赛中巴塞罗那也派出了大部分的替补，他们在比赛中并不是特别的兴奋，而是很平常的完成了这场比赛，拉尔森和梅西在比赛中各进一球，在双方替补队员的对抗中打成了二比二平，为马洛卡进球的是席尔瓦和法里诺斯，马洛卡以六比四的总比分晋级国王杯的四强。

　　接下来国王杯四强的抽签仪式让巴塞罗那上下都觉得很高兴——因为在八强的抽签中，马洛卡抽到了三个对手中最强的一个——皇家马德里……在另外一场比赛，拉科鲁尼亚和西班牙人将会有着两回合的较量。

　　“这个赛季看来马洛卡要把强队都碰个遍了，看来分在一个比较弱的冠军杯小组未必是什么好事情啊……”许多媒体都在这样感叹着，何塞对此却并不是很在意，之前在对阵巴塞罗那的国王杯中出全力是因为一场胜利会有着特别的意义，可是对阵皇马却并不会有特殊的意义，因为在联赛里面，马洛卡领先皇马多达七分，就算国王杯被皇马淘汰了也不算什么，对马洛卡来说，更重要的还是联赛和冠军杯，国王杯属于能拿就拿，不能拿也没什么关系的比赛，何塞是不会让国王杯影响到联赛的成绩的。

　　打完国王杯的比赛之后，马洛卡迎来了第二十二轮的比赛，客场挑战皇家社会，皇家社会现在已经完全是一支普通的球队了，他们现在倒是不需要保级，可是也和欧洲赛场相差得比较远……

　　虽然阿隆索依然对皇家社会抱有着很多的感情，可是看到皇家社会这几年来依旧是那种半死不活的样子，阿隆索也不由得在心里感叹，来了一支有雄心和有目标的球队，对于球员本身来说也是一种很大的帮助，阿隆索也许在皇家社会也同样能够表现得那么的出色，可是却不会在国家队里有着举足轻重的地位——国家队也会有势利眼的，你来自一支中下游球队，你就不可能成为国家队的核心，哪怕你的实力再出色，也只能在国家队当一个工兵，就象之前马洛卡还不是那么出色的时候，阿隆索在国家队里虽然一直是国脚，可是一直是替补，排名在巴伦西亚的阿尔贝尔达和巴拉哈之下，就连当时名气还不大的哈维也压过了他，而在马洛卡这两年成绩越发出色，西班牙国脚越发多的情况之下，阿隆索已经开始坐稳了国家队的中场主力位置……

　　所以现在阿隆索对皇家社会有感情，却并不怀念皇家社会。

　　在这场比赛中，阿隆索控制了中场，将整个中场梳理得井井有条，那个当年在皇家社会当工兵的年轻人，现在已经成为了西甲赛场上首屈一指的中场大师，并且在他小时候梦想踢球的球场上率领另外一支球队将皇家社会压制得死死的……

　　阿隆索的两次助攻和一次策动帮助马洛卡客场三比一轻取皇家社会，托雷斯和克洛泽的锋线组合继续进球，拉姆也打进了个人本赛季的第三个联赛进球，马洛卡将自己的连胜记录扩大到了四场，不过巴塞罗那并没有被之前的失利而影响到自己的表现，他们在主场的一场艰难对抗中三比二击败了马德里竞技，继续以三分的优势领跑——客场三比四输给马洛卡让他们在两回合的对抗中拥有着优势，毕竟他们在主场是二比一击败了马洛卡，哪怕最终是平分，马洛卡也无法压过巴塞罗那，只有比巴塞罗那的积分要高才能够在排名上压过对方。

　　看到这个结果的时候何塞叹了一口气，看来巴塞罗那确实没有受到太大的影响，而他们现在的赛程也比较有利，马洛卡要面对的强敌可比巴塞罗那要多得多，至少这个周中他们就要在主场迎来皇马的挑战了，皇马上一轮联赛四比零横扫了西班牙人，在卢森博格下课之后，新任主教练卡罗干得不错，在得到了新援西西尼奥和卡萨诺之后，皇马在冬歇期之后的五轮联赛中四胜一平保持不败，成绩相当的不错。

　　也正是因为这个原因，卡罗对国王杯的比赛并不是很重视，他知道自己的任务是什么，那就是在联赛里争取冠军以及在冠军杯中完成突破，上个赛季皇马连八强都没有进入，这个赛季可不能再这个样子了……

　　所以在客场比赛中，卡罗派出了大部分的替补，除了门将卡西利亚斯之外，其他的基本上都是已经沦为替补的球员，右后卫萨尔加多，中卫帕文和伍德盖特，左后卫劳尔·布拉沃，中场方面格拉维森和巴勃罗·加西亚打双后腰，古蒂和巴普蒂斯塔出任攻击中锋，锋线搭档则是新加盟的卡萨诺和罗比尼奥……

　　这套阵容也不能说差，不过防守实力就显得要差了很多了，这个赛季皇马的后防线算是出色了不少，拉莫斯的加盟对他们的帮助很大，这名年轻后卫的斗志和跑动让皇马略显老迈的后防线开始变得坚固了起来，然而拉莫斯没有出场，罗伯特·卡洛斯也没有出场，皇马的后防线瞬间就被打回了原型……

　　而马洛卡的替补阵容算得上是西甲第一，就连巴塞罗那也比不上他们，而皇马现在的替补阵容和主力阵容比起来就显得很薄弱了，替补们基本上都是快已经被放弃的球员和已经在皇马过得很不愉快的球员，一边是无心恋战，一边是斗志昂然，使得这场比赛出现了一个相当奇怪的结果……

　　马洛卡的球迷们在看台上不断的欢呼着，这场比赛虽然只是一场国王杯的比赛，却让所有的马洛卡球迷们都大呼过瘾，因为在比赛中马洛卡把皇马打得溃不成军，两者之间的较量就象是一支顶级球队面对一支西乙球队一样……

　　第十五分钟，范佩西突入禁区之后在底线回传，古伊萨甩开帕文门前抢点为马洛卡首开纪录，一比零。

　　第二十二分钟，劳尔·布拉沃助攻上前被坎帕诺断球成功，马洛卡迅速展开反击，法里诺斯将球传到左路，席尔瓦躲过萨尔加多的铲截之后将球妙传到禁区内，范佩西在禁区内接球后晃过了上抢的伍德盖特之后推射远角得分，二比零。

　　第三十五分钟，席尔瓦边路突破之后回传，助攻上前的罗梅罗在大禁区角上起脚传中，伍德盖特和劳尔·布拉沃同时失位，无人防守的范佩西轻松在门前头球破门，三比零。

　　皇马在三分钟之后扳回一分，古蒂开出的角球被巴普蒂斯塔顶进了球门，皇马扳回一分。

　　可是在下半场开始之后，皇马的噩梦还在继续，双方在中场纠缠了十来分钟之后，马洛卡依靠一次定位球再次取得进球，门迭塔开出角球，助攻上前的西索科门前力压帕文头球破门，四比一。

　　第六十一分钟，门迭塔中路漂亮的直传，范佩西反越位成功，面对出击的卡西利亚斯轻松捅射破门，五比一。

　　皇马球员们的脸上全是尴尬，他们真没想到自己会输得那么的惨，而卡罗也做不住了，他连续换了三名球员，罗纳尔多、齐达内和贝克汉姆三员大将全部上场，然而在这个时候已经没有了太大的作用，马洛卡替补球员们的气势已经完全上来了，他们不断的在中场阻截着，然后不断的发起进攻，和皇马在中场的对抗也没有落在下风，皇马创造了一些机会，却完全无法压制住马洛卡和取得进球……

　　第八十三分钟，席尔瓦用一脚让人瞠目结舌的世界波将比分锁定在六比一上——在左禁区角上接到法里诺斯的传球之后，年轻的西班牙人一个漂亮的挑球过人摆脱了上来逼抢的古蒂，然后不等皮球落地直接就在大禁区角上起左脚直接凌空抽射，皮球在空中画出一道漂亮的弧线飞进了球门右上角，卡西利亚斯尽管奋力扑救，却依然没能阻止皮球入网！

　　六比一！范佩西的帽子戏法，古伊萨西索科和席尔瓦各进一球，马洛卡用一群替补在主场把皇马打得粉碎，也基本上一只脚踏进了国王杯的决赛！

　　对这个结果何塞也完全没有想到，他并没有想过要在第一回合的比赛中就彻底的干掉皇马，不然他也不会在主场派出全部的替补了，可是在面对久疏战阵的皇马替补们，却打出了这样的一个大比分，让何塞看得都有些不忍心了。

　　这样的一个结果让皇马上下都是脸上无光，卡罗知道，光是这场失利，自己恐怕都不会在赛季结束之后再执教皇马了，估计赛季结束之后，自己就会被皇马解雇……

　　实际上这样的一场失利并不算什么，毕竟是并不重要的国王杯，可是对于皇马的管理层来说，这样一场惨败，足以和一个赛季的失败相提并论！


第六百三十五章 给我等着

　　这场惨案震惊了整个西甲，毕竟对于皇马来说，哪怕这一两年他们已经落魄了，可是也从来没有输得这么惨过，三年前被马洛卡在联赛里打了个五比一已经是够耻辱的了，这次结果被马洛卡的替补阵容给打了个六比一……

　　就连何塞都没有想到的是，这次失利推动了弗洛伦蒂诺在皇马的统治破灭，之前还在苦苦支撑的弗洛伦蒂诺因为这次失利之后彻底的失去了皇马会员们的信任，他的最大的竞争对手卡尔德隆顺势而起，弗洛伦蒂诺被迫同意提前竞选新任的主席，卡尔德隆以绝对的优势当选新任皇马主席，弗洛伦蒂诺黯然退出……

　　“我靠，居然提前了五个月？”何塞听到这个消息的时候也吓了一条，他记得历史上弗洛伦蒂诺一直坚持到了赛季结束，才在赛季结束之后下课，卡尔德隆入主，现在才二月，弗洛伦蒂诺提前了五个月结束了自己的第一任皇马主席的生涯，按照历史来看的话，得等到09年夏天他才能够再次入主皇马了……

　　“管他呢，反正接下来的几年里，皇马可不会是我们的最大对手。”何塞在心里想着。

　　实际上何塞的记忆出现了错误，历史上弗洛伦蒂诺就是在这个时候宣布辞职的，只不过历史上他是主动辞职，接下来还有两任短命的临时主席，一直到夏天的选举中，卡尔德隆才当选了皇马的主席，而现在却是卡尔德隆直接逼宫推翻了弗洛伦蒂诺，自己通过选举成为了正式的主席，历史在这个时候出现了偏差。

　　不过卡尔德隆并没有多大的动作，实际上这个时候已经不可能有着太大的动作，毕竟不是夏天，然而他还是有一些动作的，主要动作就是清洗弗洛伦蒂诺留下来的一些老臣，弗洛伦蒂诺手下引进的那些名将里面，菲戈已经离开了，齐达内赛季结束之后在踢完世界杯之后就会退役，而罗纳尔多和贝克汉姆的合同还有一两年，卡尔德隆已经准备下手清理这两名球员了，一来他们高薪，二来他们是前任主席引进的球员，同时要清洗掉的还有伍德盖特这名病号……

　　这些事情何塞自然不会知道，他关注的，只是接下来的比赛，联赛、冠军杯，当然还有国王杯……

　　能够用这种方式连续淘汰巴塞罗那和接近淘汰皇家马德里，何塞觉得这个赛季拿到国王杯似乎已经不会有什么问题，进入决赛之后就只剩下了一场比赛，无论是对付拉科鲁尼亚还是西班牙人都不会有什么太多的困难，也许这个赛季马洛卡又有机会朝着三冠王前进。

　　然而也许是这场国王杯进球太多太伤马洛卡的人品了，在接下来的一轮联赛中马洛卡就吃了点小亏，他们在主场被排名中游的赫塔菲一比一逼平，克洛泽很早就为马洛卡首开纪录，然而接下来的比赛中马洛卡却连续的错过机会，托雷斯有三次在禁区内直接射门的机会都被门将一一封杀，而卡卡一次远射和一次禁区内的抽射都被门柱拒之门外，在浪费了这么多次机会之后，被赫塔菲通过一次反击扳平了比分，马洛卡很倒霉的在主场只拿到了一分。

　　唯一让马洛卡的球迷们松了一口气的就是，巴塞罗那在客场零比一输给了巴伦西亚，遭遇了本赛季的第三场失利，现在他们失利的场次和马洛卡一样都是三场了，仅仅只领先马洛卡两分，领先的优势再度被马洛卡缩小。

　　接下来的一个周中又是国王杯的比赛——马洛卡在冬歇期过后就没有一个周中能够休息的，国王杯的这种改制固然让顶级球队在上半赛季更轻松了一些，却让他们冬歇期之后的赛程相当的密集，而马洛卡现在的伤病虽然不多，却已经损失了两名绝对主力，二队的佩德罗·莱昂被提拔到了一队，来暂时填补因为小腿骨折要缺席半年，下个赛季开始之后才能回归球队的伊涅斯塔的位置。

　　在接下来的这场国王杯半决赛第二回合的比赛，佩德罗·莱昂第一次代表马洛卡一线队出场，出现在了右前卫的位置上——现在伊涅斯塔不在，门迭塔开始成为马洛卡的主力，在这样的比赛中何塞也不愿意他消耗太多的体能。

　　然而这场首演佩德罗·莱昂表现得却并不是很好——或者说整个马洛卡表现得都不好，面对疯狂的皇马主力阵容，马洛卡的替补们被这些发疯的巨星打得溃不成军，罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆还有劳尔各进一球，马洛卡仅仅依靠席尔瓦的门前抢点扳回一分，马洛卡在客场一比四惨败，不过他们依然以七比五的总比分进入了国王杯的决赛，决赛将会在四月十三日进行，决赛的对手则是两回合淘汰了拉科鲁尼亚的西班牙人。

　　佩德罗·莱昂的表现不怎么出色，整场比赛他都被老练的罗伯特·卡洛斯所压制，虽然有几次不错的突破，却并没有创造出什么机会来——何塞看在眼里，知道这名球员的潜力也许有，然而还没有完全的发挥出来，他还需要一些更好的比赛机会才能够获得足够的锻炼。

　　“这个夏天，就得好好的寻找一下合作的伙伴了啊……”何塞在心里默默的想着。

　　打完国王杯半决赛之后，马洛卡距离冠军杯的淘汰赛就越来越近了，接下来的一轮联赛是二月十九日客场挑战马拉加，在那之后的二月二十二日，马洛卡就将会去客场挑战切尔西——这是马洛卡上下梦寐以求的报复时刻！

　　“我不能说我现在已经开始考虑冠军杯的比赛了，毕竟在这之前还有一场联赛。马拉加虽然现在的情况不太好，已经接近了降级区，然而我们不应该在冠军杯开始之前忽略还有这样的一场比赛。我们之前已经在保级球队身上丢掉了太多的分数，他们的表现告诉我们所有的人，哪怕是保级球队，同样也是值得尊敬的对手。”

　　在赛前接受采访的时候，当有记者问到他是否已经开始考虑和切尔西的比赛的时候，何塞这样回答说。

　　“你还是不要太尊敬我们了吧。”胡安苦笑着给何塞打电话：“要不干脆你们再大意一下，让我们也在你们身上拿一点分，反正也不是你们的主场，就输给我们算了……”

　　“哈哈。”何塞哈哈的大笑了起来：“抱歉，老友，这场比赛我可不会大意的……要知道我们只差巴塞罗那两分而已，要是再在你们身上丢分，那么联赛冠军我们真的就可以提前放弃了……这样吧，比赛之后我请你喝酒，怎么样？”

　　“见鬼，我宁愿是你输掉比赛之后我请你喝酒……”胡安嘀咕了起来，不过他也没怎么生气，毕竟他不是马拉加的大股东，只是三个股东之一而已，这样的情况也不足以让他来求何塞帮他打假球——更何况胡安也知道，自己还真没那么大的面子让何塞来打假球，他打这个电话，只是想半真半假的抱怨一下而已……

　　“别打得太难看啊，要是打个六比一，我非得要十瓶82年的红酒不可。”胡安最后说。

　　何塞实际上这场比赛也是给了胡安不小的面子，在这场比赛中，何塞还是保留了一部分的实力，托雷斯并没有出现在首发阵容中，还有中场的阿隆索和后防线上的两个边后卫都没有出场，四名主力不在，马洛卡的实力也是下降了一些的。

　　不过这并不意味着已经快要接近降级区的马拉加能够抵挡住马洛卡的进攻——他们现在的积分只有二十一分，排名第十七位，身后两个十九分一个二十分，这场比赛要是他们输了，很有可能直接掉到垫底的位置……

　　然而马洛卡还是毫不留情的在客场击败了马拉加，赢的并不多，区区一个二比零而已——克洛泽独中两元，帮助马洛卡客场二比零击败了马拉加，在另外一场比赛中，巴塞罗那五比一横扫皇家贝蒂斯，一洗之前输给巴伦西亚的颓势，在冠军杯到来之前，他们也展现出了良好的状态，依旧以两分的优势排名联赛第一，马洛卡第二，四十九分的巴伦西亚和四十八分的皇马排名三四位，分别落后巴塞罗那六分和七分，这几轮马洛卡和巴塞罗那都丢掉了一些分数，巴伦西亚和皇马也逐步的赶了上来，他们并不是没有机会夺得本赛季的联赛冠军。

　　比赛结束之后，胡安拉着何塞就去了马拉加当地最昂贵的酒店，狠狠的宰了何塞一顿——因为在另外几场比赛中，之前排名在马拉加下面的卡迪斯、西班牙人和皇家社会纷纷都取得了胜利，只是一眨眼间，马拉加就已经掉到了联赛最后一名，在他们上面的是四支二十二分的球队——贝蒂斯、卡迪斯、毕尔巴鄂、阿拉维斯……

　　“放心吧，我觉得马拉加是不会降级的，这个赛季比你们差的球队还有很多。”何塞只能安慰胡安说，实际上他并不记得这个赛季是哪三支球队降级了，不过他觉得马拉加应该是不会降级的……

　　不过何塞不知道的是，这个赛季马拉加还真的降级了——并且接下来他们甚至一场胜利都拿不到，最终积分垫底降入西乙……

　　这时候胡安自然不知道自己拥有三分之一股份的俱乐部很快就要凄惨的降级了，他的资产也要缩水了——他只是想着怎么把何塞兜里的钱掏得更多一些，不过何塞倒真是不在乎——就算把那种昂贵的酒水往死里造，那又能有多少钱？现在何塞的身家可不在乎这点小钱了……

　　和胡安一同推杯换盏着，何塞的思绪却已经飘向了另外一片地方，和西班牙相隔了一片大陆和一条海峡的英伦三岛，伦敦的西北区……

　　切尔西，你给我等着，我马上就要来了！上个赛季的失利，这个赛季，我得全部讨回来！穆里尼奥，我可是有着一些新鲜玩意等着你呢……


第六百三十六章 各种姿态

　　二月底的伦敦，依旧比较寒冷，当马洛卡全队来到伦敦的时候，前一天伦敦刚刚下过一场雨，气温到了五度以下……

　　不过这点温差对马洛卡的球员们来说不算什么，伦敦一年四季的气温比较平稳，夏天有时候也不到二十度的气温，然而冬天也基本上不会降到零度以下，下雪的日子很少，马洛卡的球员们在来之前做好了充足的准备，他们的状态很好，体能也不错，同时他们对接下来的比赛信心十足。

　　“我对这场比赛有着很足的信心。在巴塞罗那和皇马的身上，我们的状态已经达到了巅峰，这个赛季的马洛卡将会是最强大的马洛卡，我们的目标依旧是三冠王，这一点绝对不会改变。现在的马洛卡处于一个最好的时期，没有什么球队能够击败我们，切尔西也不例外。在斯坦福桥球场，我会向所有人证明，上个赛季的失利只不过是一个偶然，这个赛季我们将会用进攻让所有人知道，切尔西不会阻挡我们前进的步伐，任何人都不能！”

　　何塞在一开始接受采访的时候就显得异常的高调，他这种咄咄逼人的态度也激怒了英格兰的媒体——现在英超正是开始蓬勃发展的时候，继曼联之后又一支英超球队获得欧冠的事实让英格兰媒体对英超占据世界第一联赛的宝座有着充分的信心——现在他们的积分已经超越了意甲，正在朝着高高在上的西甲发起冲击，而现在何塞却如此的高调宣称胜利……

　　“在比赛开始之前就这样说，是不是太高调了一些呢？”有记者用比较委婉的语气问了一句。

　　“这并不是高调，只不过我认为我们有着这样的能力而已。上个赛季我们并没有输给切尔西，而是输给了伤病和裁判，也许还有那么一点点的运气。而这个赛季却不一样了，我们比上个赛季要更加的出色，切尔西也许会比上个赛季要出色，然而他们增长的幅度却不如我们，这次两回合的淘汰赛，胜利的一定会是我们。”何塞平淡的回答说。

　　“可是现在切尔西在英超的优势很大，马洛卡却还要和巴塞罗那苦苦纠缠。”立即就有一名伦敦记者反唇相讥。

　　“两个联赛有着很大的不同，切尔西如果来西甲，也许还没有机会和巴塞罗那纠缠。马洛卡要是来英超，优势说不定比切尔西更大。”何塞回答说。

　　“狂妄的西班牙人！”

　　立即就有报纸用这样的标题来形容何塞，对于习惯了“老子天下第一”的英格兰媒体来说，他们还真是很少看到其他联赛有比英超联赛更狂妄的主教练……现在何塞就出现了，不过他也有他值得骄傲的地方，之前的几年中无论是在联盟杯还是在冠军杯，马洛卡碰到英超球队很少吃亏，最大的两次失利就是参加冠军杯的第一年两回合淘汰赛输给了曼联，再就是去年输给了切尔西，在这两次之外，无论是阿森纳利物浦还是切尔西，都有被马洛卡击败的记录，何塞的马洛卡对英超意甲球队的胜率可是相当高的……

　　“一个高调的何塞……有两种可能。”

　　穆里尼奥对自己的助理教练说：“要么就是他心里没有多大的把握，想要利用这点来让我失去冷静的情绪，要么就是他准备了什么阴招来对付我，想让我的注意力分散。”

　　助理教练听得忍不住翻了翻白眼，虽然他也很佩服穆里尼奥，然而他却觉得穆里尼奥的这句话说的完全是一句废话……

　　“是废话吗？不，并不是。”穆里尼奥微微的笑了起来，那张冷峻的脸开始变得生动起来：“如果是这两种可能性的话，那么我们就能够推断一下他这样做的目的。他会有什么阴招来对付我吗？很有可能，因为何塞这个家伙总是会有些什么新的点子出来的，不过我不知道他会用什么方法来对付我的球队，毕竟他的队伍就那么多人，想要弄出点什么新鲜花样来也不容易……所以我认为他是没有太大的把握。没有什么球队在面对我们的时候会有着很大的把握，马洛卡也不能。虽然他们的技术含量要比我们好，然而在力量和跑动上我们却占据了上风。反击他是一定会注意的，和他们中场绞杀吧，我们就算不会占据太多的优势，也不会处于下风。这场比赛会是一场艰难的比赛。”

　　穆里尼奥很笃定何塞不会有什么出人意料的战术，因为出奇招也是要看情况的，现在的切尔西越发的出色，这个夏天切尔西在转会市场上没有上个赛季那么大的动作，可是依旧有几笔重量级的引援，两千四百万英镑加盟的加纳后腰埃辛让切尔西的中场更加的厚实，现在他也是切尔西的绝对主力，而八百万英镑加盟的西班牙左后卫德尔·奥尔诺则让切尔西的左后卫位置得到了足够的弥补，虽然两千一百万英镑加盟的赖特·菲利普斯表现一般，却也让切尔西的边锋群变得更加的恐怖，对于这支球队，穆里尼奥有着更加好的自信，去冲击本赛季的三冠王！

　　联赛里他们基本上已经取得了巨大的优势，足总杯也是要一场一场的接着打下去，在冠军杯中，则是首先要过马洛卡这一关——何塞固然觉得这样的对阵是最好的，穆里尼奥也觉得这样的对阵不差，因为他可以暂时的放弃联赛，而马洛卡则要在联赛中投入大量的精力，尽管在上一轮联赛中马洛卡雪藏了四名主力，可是在冠军杯之间，马洛卡还要在联赛里对阵复仇心切的皇马，对两回合的影响必定也是不小，他有着优势——如果是在最后的决赛碰到马洛卡的话，那时候的马洛卡必然能够用全部的力量来对付切尔西，反而不太好。

　　“就让我把你的自信变成一个笑柄吧。”穆里尼奥在心里冷冷的笑着，之前被马洛卡在决赛中击败的屈辱，已经在上个赛季报复得干干净净了，这次再击败马洛卡的话，将来就轮到何塞来找他报仇了，而他，也会在这两场胜利之后，坐稳年轻一代教练中第一人的位置！

　　何塞固然已经取得了很多的荣誉，然而穆里尼奥也就差他一个冠军杯而已！再拿一个冠军杯，何塞在面对穆里尼奥的时候将没有任何的优势可言！

　　“独一无二的一个？这个外号不错，我要了！”穆里尼奥在心里想着。

　　穆里尼奥认为何塞不会有什么奇怪的变招，这是基于一支成熟的球队是不会贸然变招这个理由而来的，从很多角度来看，他的这种判断无疑是正确的，马洛卡是一支成熟的球队，何塞用了五年的时间打造出来的这支球队从各个角度上来说都已经是到达了自己的一个巅峰，同时也意味着他们的战术打法已经固定——然而何塞偏偏就还留有后手，还不是什么不太成熟的后手，而是已经试验过了好几次的战术，何塞相信自己的球员们能够很好的发挥出这样的战术的能力，唯一的缺憾就是伊涅斯塔严重受伤无法出场，否则的话这种战术将会变得更加的出色。

　　这种战术就是后世巴塞罗那和西班牙国家队用得炉火纯青的三前锋战术，马洛卡拥有打这种战术的基础，他们本身的进攻就和那种进攻战术相当的接近，每个球员的脚下技术都相当的出色，配合默契，同时他们的前锋也都脚下技术出色，何塞这场比赛准备重用席尔瓦，唯一让他遗憾的就是伊涅斯塔不在，不过范佩西勉强也能够取代伊涅斯塔的位置，他在组织和传球上要比伊涅斯塔差一些，然而在跑动和得分能力上却要强过伊涅斯塔，当托雷斯会被对方重点盯防的时候，范佩西的发挥将会决定这场比赛的胜负。

　　“有马蒂亚斯和维迪奇在，对抗德罗巴不会有太大的问题。罗本和达夫……得减少麦孔和拉姆的助攻次数了，这场比赛也不是看谁的进球更多，而是给对方最少的机会。马克莱莱、埃辛、兰帕德……这个中场真他妈的恐怖，还好我们不需要和他们来比身体和跑动，用技术来对付他们，积极的展开逼抢，阿隆索、塞纳、门迭塔的这个中场也不会差到哪儿去的……把卡卡放在替补席上，会让他们大吃一惊的吧……嘿嘿，特里和卡瓦略的正面对抗能力都很强，所以我们要扯动他们的防线，针对他们两个边后卫的实力略差的原因……费雷拉就是个废材，穆里尼奥重用这个嫡系也真是让人觉得无奈啊……奥尔诺？一般的边后卫，科尔没来之前切尔西的左路也是软肋，切尔西有个顶级的中轴线，却有一对一般的边后卫和一对易碎的边锋……”

　　马洛卡在来到伦敦之后，只是进行了一天的密封训练，没有让任何人进去，在场内的只是马洛卡的球员，伦敦无孔不入的小报记者们想尽了办法也没能察觉到马洛卡在进行着什么秘密训练，不少记者抱怨——“伦敦申奥委员会的消息也没这么难打听！”

　　这种做法倒是让穆里尼奥坚信了何塞是在故弄玄虚，他对此只是一笑置之，因为马洛卡要是准备了什么秘密武器的话，在马洛卡本地早就能够准备好了，用得着利用比赛之前的最后一天时间欲盖弥彰的进行封闭性训练吗？再说了，真有什么秘密武器，在切尔西的地盘搞保密，那不是开玩笑嘛……

　　而何塞一直没有宣布首发阵容也加强了这种猜测，穆里尼奥决定以我为主，不要被何塞给忽悠了，至少不要被何塞作出的各种姿态而弄得自己的备战也受到了影响，毕竟切尔西的实力不比马洛卡差，再怎么打，也是一个五五开的水平，只要自己发挥出来，就不会害怕马洛卡什么。

　　这种情况，一直持续到了二月二十二日。


第六百三十七章 有些二的比赛

　　二月二十二日，在这个比较二的日子里，马洛卡和切尔西，这二支欧洲最强的球队，将会来二场生死对决中的第一场……何塞这样想着的时候，突然觉得这场比赛似乎有些二到家了……

　　同时这块场地，也不是一般的二。

　　因为前天刚刚下过雨，斯坦福桥的草坪显得泥泞不堪——何塞不知道到底是草坪太烂呢，还是穆里尼奥压根就没让草坪变好，以何塞对穆里尼奥的了解，他觉得穆里尼奥说不定在比赛之前还让球场的管理人员在草坪上又洒了水……

　　不过欧足联方面的管理人员给出的答案是球场可以达到能够比赛的标准，而何塞也懒得在这种情况下和对方斤斤计较，草坪状况不佳，对马洛卡的进攻自然有着很大的影响，可是却并不是不能克服的，同时如果利用得好的话，也能够给切尔西带来一些麻烦。

　　对这样的草坪，何塞早就已经有了准备，所有的球员都穿着长钉鞋，同时场上的这些人利用的空中长传的水准都相当的不错，门迭塔有着很出色的长传水准，阿隆索和塞纳也不差，更重要的是，马洛卡现在在场上有了两个标准的边锋，这让马洛卡在进攻上能够更好的利用球场的宽度，这就是何塞对这场比赛底气十足的地方。

　　场地泥泞固然让传球更容易出现失误，可是也让切尔西球员们的跑动更容易出现失误，大范围的跑动在经常要注意到自己不滑到的情况下，体能的消耗将会更加的巨大，所以实际上，场地状况对双方来说都是对等的，不存在哪一边更吃亏的问题。

　　当何塞出现在球场边的时候，近四万名切尔西球迷对何塞发出了巨大的嘘声——上赛季的结怨以及之前何塞高调的表现让切尔西球迷们很不喜欢这个年轻的主教练，他们认为自己的主教练才是最出色的，为什么？因为穆里尼奥率领他们的球队获得了四十多年来的第一个联赛冠军，并且第一次率领球队就获得了冠军杯的冠军，一举弥补了切尔西五年没有获得任何冠军的空白，在切尔西的球迷看来，穆里尼奥才是最顶级的主教练！至于这个何塞？抱歉，也许你也很出色，可是更出色的是我们的穆里尼奥！

　　对看台上发出的嘘声，何塞只是微微一笑，并没有任何的反应——一个主教练和球迷斗气本身就是不明智的事情，更何况是和对手的球迷斗气——想要教训那些对自己发出嘘声的球迷，方法很简单，赢下比赛之后，在新闻发布会上想怎么报复就怎么报复，如果没有赢下比赛的话，那还报复个屁啊，乖乖的回家准备着卧薪尝胆罢。

　　穆里尼奥则是伸手对看台上示意，然后在全场切尔西球迷的欢呼声中回到了自己的座位上，他没有注意到的一点就是，在看台上包厢内的阿布虽然依旧是面带和善而憨厚的笑容鼓着掌，可是他的眼中却闪过了一丝不悦的目光。

　　是的，阿布在生气，虽然上个赛季切尔西一举获得了联赛冠军和冠军杯冠军，然而每个人都在夸奖穆里尼奥，夸奖穆里尼奥的运筹帷幄，将一支普通的强队带成了顶级的球队，却忽略了如果不是阿布的数亿英镑的投入，穆里尼奥就算再出色也没钱去买符合战术的球员，而阿布入主切尔西，最主要的目的就是打响自己的名字，让自己随时暴露在聚光灯之下，让那些想要对付自己的人有着忌惮……

　　穆里尼奥聪明一世，却在这个事情上没能揣摩对阿布的心思，他同样是一个有着很强表现欲望的人，当这样的两个人在一起共事，无论如何也会有着冲突的，都想要出风头，风头就那么多，谁出才好？

　　现在切尔西成绩好，不可一世，所以这样的矛盾就连阿布也暂时放下了，穆里尼奥更是没有任何的察觉，然而只要穆里尼奥带队的成绩一下滑，阿布就有理由解雇穆里尼奥了，到时候不管接任的是谁，阿布也会重新成为焦点，而换一个性格不那么鲜明的主教练，也对阿布更加的有利，因为记者们的目光会更多的聚集在阿布的身上……

　　当然了，这也是后话了。

　　穆里尼奥这时候的心情也不太好，因为在两个小时前他拿到马洛卡的出场阵容之后，立即就知道自己的判断确实还是出现了错误——何塞居然大胆到在这样的比赛中把头号球星卡卡和之前已经在联赛里连续六轮比赛进球的德国射手克洛泽放在替补席上，取代他们的是席尔瓦和范佩西——如果说用范佩西取代克洛泽，是因为知道切尔西后卫正面防守能力出色，用两个技术型的前锋还算是对症的话，那么让卡卡在这样重要的比赛中坐上替补席，上一个年轻的小将，这是为了什么？难道他就不怕卡卡心怀不满而在接下来的比赛中表现一般吗？就算这场比赛再重要，因为一场比赛冷了一个重将的心，这可不是一个主教练应该做的事情……

　　实际上这一点何塞已经考虑过，在比赛之前他就找到卡卡对他开诚布公的谈，表示这场比赛会让卡卡出任替补，首先是因为战术上的原因，而其次，则是让他保存实力，在下半场双方体能消耗得差不多的时候，让卡卡上场给对方致命的一击！

　　对于这种说法，卡卡很乐意的就接受了，毕竟何塞很尊重他，他也不是那种必须要打主力的球员，虽然他对主力的位置很看重，可是球队有需要，又不是要影响到他的主力位置，对此他是不会有太多的意见的。

　　对此穆里尼奥自然是不知情，他猜不出为什么何塞要用这种战术，然而他也知道，不应该被对方的调整而打乱了自己的阵脚，以我为主在什么时候都很重要，所以他只是在更衣室里鼓舞了球员们，强调只要按照战术发挥就能够取得胜利，同时表示马洛卡在首发上面有着这么大的变动，将会是对他们有利的地方，防守起来会更加的容易，而在进攻上面则没有什么好说的，他们的战术已经很成熟了。

　　在这个时候，双方球员们出场了。

　　一踏上草坪，马洛卡的球员们心里就有些犯嘀咕——脚踩上去之后就觉得脚下粘粘糊糊的，走起来很不爽利的样子，不过幸亏他们都穿着长钉的球鞋，抓地力相当的不错，基本上不会出现跑两步就摔倒的情况。

　　双方握手，分散开来，准备开始比赛，看台上也逐渐的安静了下来，这样级别的对抗在八分之一决赛中也不是很少见，毕竟这几年来，几乎每次八分之一决赛都有一两场重量级的对抗，不过切尔西的球迷见到这种情况倒不多，毕竟他们是这两年才在冠军杯上成绩不错的……

　　范佩西和席尔瓦在场上活动着自己的身体，对于他们来说，参加这种重量级别的比赛也是一件很难得的事情，之前他们基本上都是在不太重要的比赛中出场，席尔瓦今年才进入马洛卡的一线队，而范佩西则是上个赛季开始一直只能在一些并不重要的比赛中出场，这使得这两个人还是第一次在这样重要的比赛中获得首发的机会。

　　在这个时候他们脑海中想着的东西却并不同。

　　席尔瓦更单纯一些，他想着的是如何完成何塞布置的任务，而范佩西想得则要多一点，除了要好好表现之外，他还要在场上羞辱一下特里——报复一下这个上个赛季把自己弄伤的罪魁祸首！

　　两人的想法各自不同，然而有一点却是一样的，那就是他们都希望自己能够有着更好的表现！

　　切尔西本场比赛派出的则是他们本赛季的主力阵容，除了达夫因为受伤被乔·科尔取代之外，其他的主力全部都在场上，马克莱莱、埃辛和兰帕德的中场堪称是全欧洲硬度最强的中场，没有什么中场能够和切尔西的这个中场在力量和跑动上相提并论。

　　当主裁判吹响全场比赛开始的哨声之后，率先开球的是马洛卡。

　　托雷斯将球传给范佩西，范佩西带球转身，然后将球传给了靠后一点的阿隆索，阿隆索拿球，抬头打量着前场的情况。

　　与此同时，切尔西的球员们纷纷涌进了马洛卡的半场，在半场展开了疯狂的逼抢！

　　首先扑上来的，就是前马洛卡球员德罗巴。

　　现在德罗巴已经是切尔西的绝对主力了，哪怕是回归的克雷斯波这样的中锋也被他牢牢的压制在了替补席上，他的跑动、做球以及得分能力都是顶级的，在场上能够比克雷斯波做到得更多，也能够更多的发挥两翼和身后的兰帕德的火力。

　　面对德罗巴的逼抢，阿隆索并没有多带球，而是转身将球传给了身后的马蒂亚斯，马蒂亚斯分球给左路的拉姆，拉姆带球向前冲了过去。

　　切尔西的三名中场虽然更多的在中路活动，可是他们却并不是只会在中路逼抢，在拉姆带球前进的时候，乔·科尔和补位过来的兰帕德立即朝拉姆逼了过去，想要中途断球然后发起进攻。

　　拉姆在场上跑动着，在看到兰帕德上来逼抢之后他立即将球传给了中路的塞纳，塞纳及时转移给右路的门迭塔，门迭塔将球停了一下，然后突然起脚长传！

　　皮球从斯坦福桥球场的上空划过，然后飞向了切尔西的右路，马洛卡的左路，在那里，年轻的十九岁小将大卫·席尔瓦正在发力向前猛冲！

　　马洛卡的长传转移进攻！

　　教练席上的穆里尼奥微不可察的皱了皱眉头——马洛卡没有在中场倒脚，是因为担心草坪的原因吗？长传转移进攻，利用球场的宽度，这可是英超球队更习惯做的事情啊，马洛卡用这种战术来对付切尔西……何塞在想什么？

　　这场有些二的比赛，以门迭塔的这脚长传，正式的拉开了帷幕。


第六百三十八章 纠缠

　　席尔瓦沿着边路猛跑着，他感觉到脚下踩着的有些高低不平的样子——斯坦福桥的草坪还是不错的，虽然场地状况糟糕，可是表面上看上去还是相当的齐整，然而球员踩上去的感觉就不一样了，上面看着完整，下面的泥土却已经被雨水泡得有些软了——所以也未必是切尔西俱乐部不肯尽心尽力，伦敦是一个多雨的城市，有句笑话就是说伦敦一年下两次雨，一次四个月，一次八个月——在这种天气下，球场上面又没有顶棚，长期被雨水侵蚀，草坪下面的泥土不断的被带走，场地状况能好才怪。

　　习惯了海螺球场顶级的草坪，席尔瓦在斯坦福桥球场还真有些不习惯。

　　在这种时候，长钉球鞋给了席尔瓦很大的帮助，每次踩到草坪上的时候让他的脚变得很稳，速度上虽然有一定的影响却并不是很大，这让他顺利的跑到了位置，然后看准皮球下落的轨迹，在跑动中伸出左脚一垫，将球垫向了自己身前一点的地方，接着加速前进！

　　席尔瓦的带球速度可是相当快的，而何塞交代的一点也就是在进攻中必须要快——上个赛季切尔西主场对阵巴塞罗那的比赛给所有人都留下了相当深刻的印象，切尔西就是依靠着前场断球之后快如闪电般的反击连进巴塞罗那三球，那场比赛堪称是防守反击中的典范，而何塞，则是要通过大范围的转移和闪电般的反击来打切尔西一个措手不及！

　　切尔西虽然擅长反击，可是他们回防的速度也不是特别快，何塞这场比赛放弃克洛泽的冲击和做球能力，就是要将前场进攻提升到一个更快的地步，同时把卡卡放在替补席上，也是将反击全部寄托在了三名前锋身上——现在这些人做得相当的不错，在席尔瓦高速前进的时候，托雷斯和范佩西一前一后的也已经冲了上来！

　　面对席尔瓦的带球突破，费雷拉迎了上来——穆里尼奥还是更喜欢用他的这个嫡系，最主要的是，格伦·约翰逊进攻也许比费雷拉要出色，然而防守却相当的差劲，穆里尼奥更看重边后卫的防守能力和不失误的能力，在这方面约翰逊要差了费雷拉一截，所以尽管费雷拉这一个多赛季以来都是饱受争议，却依然坐稳了切尔西的主力位置。

　　费雷拉实际上是一名很出色的边后卫，他相当的全面同时比较稳健，不然也不会在03—04赛季仅仅落后于马洛卡的麦孔是当年表现最好的右后卫之一，然而他却有一个毛病就是速度有些偏慢，对付那种速度相当快的边路球员会显得很是吃亏，而恰好，席尔瓦就是这样的一个敏捷技术型的边路球员……

　　在看到费雷拉迎上来之后，席尔瓦放慢了自己的速度，似乎想要等一下跟上来的队友一般，在费雷拉的速度也降下来之后，席尔瓦突然再次一个提速，带球就从底线附近冲了过去！

　　虽然费雷拉有了这样的防备，可是他的反应却依旧慢了一拍，当他转过身来的时候，席尔瓦已经带球从他身边冲了过去，同时脚下一拐，就要向禁区内突破！

　　费雷拉魂飞魄散的扑了过去，在那一瞬间他几乎爆发出了自己全部的速度，飞快的从身后追了上去，想要干扰席尔瓦带球突入禁区。

　　然而席尔瓦却并没有突入禁区，而是突入一个急停，和飞奔而来的费雷拉擦身而过，然后横向带球向禁区内切入！

　　在切尔西球迷们心脏提起来的时候，特里却已经迅速移动过来拦在了席尔瓦的身前，切尔西的防守已经全部到位，在特里补位的时候，卡瓦略已经跟上了跑到禁区内的托雷斯，然后，而在后点奥尔诺也回撤了，跟在了范佩西的身边。

　　席尔瓦当机立断的选择了传球，他并没有直接传给中路的托雷斯，而是左脚一挑，直接将球挑向了后点！

　　范佩西和奥尔诺同时起跳，然而范佩西却依靠着自己身高上的优势，力压奥尔诺头球一顶，甩头攻门！

　　这记头球攻门顶得相当的有力，范佩西的身高优势让他完全的发上了力，角度也不错，直冲着球门近角而去，然而切赫却展现出了世界级的水准，一个漂亮的侧扑，单手先是拦了一下，然后迅速的起身将球抱在了怀里。

　　“漂亮的扑救！切赫依旧是切尔西后防线上最重要的一个环节！马洛卡开场就有一次快攻，这让人觉得很奇怪，因为他们并不是经常采用这种进攻的……”

　　穆里尼奥没有反应，何塞也没有反应，现在只不过是一次进攻而已，比赛才刚刚开始。

　　切赫手抛球发动进攻，马洛卡并没有在前场展开太多的逼抢，然而当切尔西将皮球推进到中圈附近的时候，他们受到的抵抗突然变得无比的激烈起来！

　　马洛卡在中场囤积了足够的重兵，除了三名比较靠近中路的中场之外，前场的三名前锋也回撤到中场来帮助防守，虽然这样的跑动会消耗他们不少的体能，然而马洛卡却依然这样做了。

　　在这场比赛里，何塞要和切尔西来一场中场意志上的较量。

　　所谓军心可用，在知道八分之一决赛的对手是切尔西的时候，马洛卡上下并没有产生任何的畏惧和困惑的情绪，反而是一片欢欣鼓舞的认为这是一个报仇的好机会，也正是因为球员们都无比渴望这场比赛，何塞才会在这场中一开始就采用和切尔西硬碰硬的做法，在中场就开始绞杀，相互对抗，然后用长距离的转移和长传来创造机会，这本来是切尔西习惯的打法，马洛卡这场比赛却要用这样的战术从一开场打切尔西一个措手不及！

　　这样的逼抢确实让切尔西的球员们感到了不适应——倒不是他们怕马洛卡的球员和他们身体对抗——实际上马洛卡的球员们的逼抢并不是用身体对抗，而是干扰他们的拿球，切断他们的传球，用这种逼抢来让切尔西的进攻组织不起来！

　　实际上，这种技术型的中场逼抢，确实让切尔西上下相当的不适应，毕竟他们在英超打的比赛更多，英超基本上都是硬桥硬马的对抗，就象少林的外家硬功一样，现在被马洛卡这种类似武当阴柔功夫一缠上，立即就显得有些束手束脚的发挥不出来……

　　在中场的传球失误开始增多的时候，切尔西无奈的只能转入长传进攻，兰帕德回传，特里拿球之后长传马洛卡的半场，皮球直接飞向了左路，乔·科尔接到了皮球，在麦孔上来防守之前直接起脚传中远点，皮球从中路飞过，后排的罗本准备跟上接球，拉姆作出了一次漂亮的拦截，抢在罗本前面将球给解围了出去。

　　皮球在中场引起了一阵逼抢，埃辛得到了球，然后在马洛卡的阿隆索和门迭塔的逼抢之下只能再次选择回传，切尔西的球员们开始试图控制局面，在后场开始了倒脚，马洛卡也不急着逼上去，仅仅只是在中场布防，并没有将自己的位置前压。

　　“就这样，不用着急，毕竟我们是客场……”何塞做了个下压的手势，示意球员们不要着急。

　　穆里尼奥远远的看了一眼，陷入了沉思。

　　“想要引诱我们压上来吗？不着急，我们也不着急……比赛是两回合的，我们要是着急了的话，就会上了他们的当了……”

　　在两个主教练这样的心态之下，接下来的比赛双方显得比较谨慎，切尔西很少进入马洛卡的半场，因为一到中场就会被马洛卡前场六名球员来回跑动围攻，对于脚下技术略逊的他们是相当不利的，他们开始更多的直接将球传到前场，要么是通过两个边路将球传给两名边锋来发起进攻，要么就是直接长传找德罗巴……

　　然而在这两个方面，马洛卡的防守都相当的注意，拉姆和麦孔并没有过多的压上，只是在注意切尔西的两个边锋，而德罗巴固然头球能力出色身体好，可是马洛卡两个中卫都是身高体壮之辈，马蒂亚斯更是在对抗中不会比德罗巴差的中卫，两个人一个上前逼抢一个补位，就算是德罗巴，也被他们两人盯得毫无脾气。

　　第十六分钟，兰帕德中场的长传给德罗巴拿到，然而身后的马蒂亚斯立即当机立断的犯规，只送给了切尔西一个距离球门三十米远的任意球，兰帕德任意球开到禁区内，麦孔头球解围出底线，兰帕德接着开出角球，后点的德罗巴抢到了第一落点，然而他头球摆渡到禁区内却没有切尔西的球员跟上，维迪奇轻松头球解围。

　　马洛卡顺势展开了反击，阿隆索的直传交给了向前跑位的门迭塔，门迭塔并没有选择传球，而是直接带球向前场展开了突击，他前进的速度不算快，可是也绝对不慢。

　　在通过中场之后，门迭塔将球传给了前方的范佩西，自己同时开始加速前冲，范佩西拿球转身，面对过来防守自己的奥尔诺，先是做了一个佯装横切远射的假动作，然后突然将球向底线附近一拨，突破！

　　奥尔诺转身慢了一步，他没想到这个在录像里只会出现在皮球落点然后第一时间抽射破门的荷兰小将脚下技术也这样的出色——这也是范佩西带给人的一种错觉，因为在马洛卡他基本上是替补出场和在不重要的比赛中出场，为了争取表现，他更多的只是发挥出自己在抢点上的能力，而何塞制定的战术也是最大限度发挥出他射门上能力的战术，所以很多人都忽略了范佩西之前是靠着技术和突破成为荷甲最佳年轻球员的——现在奥尔诺就吃亏了。

　　突破之后的范佩西将球传向了禁区内，前点的托雷斯巧妙一漏，跟进的席尔瓦在禁区内接到了球，他连续来回闪动先后摆脱了特里和费雷拉，射门的时候却被扑过来的卡瓦略用身体将球给挡了出去。

　　看台上的客队球迷们发出一阵叹息，很快的他们开始鼓掌了——席尔瓦的这种表现已经出乎了他们的预料之外！


第六百三十九章 红牌

　　比赛进行到现在，马洛卡最起眼的反而是原本应该最不起眼的席尔瓦——这一点就连马洛卡的球迷们也很吃惊，他先是用一次反击创造了很大的威胁，然后又在刚才的进攻中连续晃过了对方两名后卫，要不是卡瓦略补位及时的话，他就能够直接面对门将切赫了……

　　“在这样的比赛里面用新人，固然是一种冒险，可是也同样是一种奇招！只要他能够发挥出自己的水平，就能够带来更大的杀伤力！”何塞在心里想着。

　　想要达到这种效果，就得有两点必备的因素，第一是球员本身有实力，第二是球员的状态要好，而这两点，席尔瓦都具备。

　　被席尔瓦连续来了两下子之后，切尔西的球员们有些不能淡定了——要是被卡卡这样成名的球员创造两次威胁都不算什么，一个十九岁不到的小家伙能够表现得那么出色……他们这张脸往哪儿隔啊。

　　接下来的切尔西创造了几次不错的机会，然而马洛卡的防守也做得相当的稳固，第二十分钟，罗本漂亮的突破了拉姆之后传中，禁区内的维迪奇倒地将球破坏。

　　第二十四分钟，马克莱莱中场抢断了阿隆索的传球然后交给兰帕德，兰帕德中路送出妙传，皮球几乎落到了就要形成单刀的德罗巴脚下，马蒂亚斯作出了一次关键的铲球，他的冒险倒地铲球中途将球断了下来，然后在地上一扫把球扫给了跟进补位的维迪奇，维迪奇立即作出解围。

　　马洛卡中卫出色的表现顶住了切尔西的这阵反扑，第三十分钟的时候马洛卡作出了一次反击，这次轮到范佩西在右路发威了，他漂亮的在右路再度摆脱了奥尔诺的防守，然后将球传到禁区，托雷斯再度一漏，跟上的席尔瓦直接凌空射门！

　　切赫作出了一次精彩的扑救，他单手险险的将球给挡了出来，皮球在小禁区里蹦跶，托雷斯前冲打算将球给挡出来，然而特里却及时补位将球给解围了出去。

　　连续两次被突破让奥尔诺觉得脸上无光，要知道上个赛季在西甲他就已经是毕尔巴鄂的主力球员了，同时现在是西班牙的主力国脚，却被一个连荷兰国家队都没有进入的范佩西给连续突破，脾气本来就不是很好的奥尔诺心里更是火冒三丈。

　　转会到切尔西这样的球队，拿着高薪，是动力，也是压力，奥尔诺在切尔西现在基本上是主力，然而表现得也不是特别的好，这也让奥尔诺感受到了巨大的压力，现在被一个名气比他小了那么多的范佩西这样的耍，怎么能够让奥尔诺不觉得憋气呢？

　　带着这样的情绪，奥尔诺没有意识到，自己已经开始走向了一个很危险的境地……

　　在被切尔西压着打了一阵子之后，通过一次反击，马洛卡开始继续展开了进攻——球场上的此消彼长就是这个样子的，也许只需要一小个契机，就能够完成形势上面的逆转。

　　麦孔直接长传右路的范佩西，之前范佩西连续突破成功也让马洛卡的球员们找到了一个突破口，奥尔诺这次抢在范佩西接球之前完成了解围，然而他在大脚解围之后却有意无意的蹬踏了一下范佩西的大腿，幸亏范佩西躲得快，可是依然在范佩西的大腿上留下了一道血痕……

　　之前在对切尔西的比赛中受过伤的范佩西对此非常的敏感，他立即指着自己腿上的伤痕冲着奥尔诺大声的喊了起来，他的喊声也引起了主裁判的注意，挪威主裁判豪格过来警告了奥尔诺一句，奥尔诺点了点头之后就走开了，然而……

　　在通过一次定位球由托雷斯头球攻门被切赫扑住之后，马洛卡很快的又展开了一次进攻，前插的阿隆索在马克莱莱展开防守之前漂亮的将球传给了右路的范佩西，本场比赛状态同样出色的范佩西通过连续的晃动让奥尔诺出现了错误的判断，当他以为范佩西要从边路突破的时候，范佩西却带球朝着中路的方向突破了过去！

　　“糟糕！”奥尔诺心里一个咯噔，他知道范佩西要是突破了他，暂时就没人能够上来干扰范佩西，而范佩西都不需要进入禁区，他的远射能力能够给切赫制造很大的麻烦……

　　实际上也是如此，范佩西在将奥尔诺甩在身后之后，他就已经将球向前趟了一步，然后抡起了自己的右脚——在距离球门大概二十五六米偏右的地方，这个地方射门的角度不算很好，可是也不差。

　　当范佩西抡起脚的时候，他突然感到了一丝不妙，这种不妙的感觉让他及时的做了一个保护的动作，紧接着，一个壮硕的身体带着风声，从身后狠狠的撞上了他的背！

　　一脚凌空的范佩西完全无法抵挡住对方的这次冲撞，他直接整个人就飞进了禁区，然后摔倒在泥泞的草坪上，在摔倒下去的同时，范佩西已经听到了队友们发出的怒吼声。

　　第一个扑过去的是托雷斯——虽然和奥尔诺是国家队的队友，可是这个时候他却一点面子都没给奥尔诺，他冲过去指着奥尔诺就是一顿大骂：“见鬼！你这个混蛋，这算什么动作？你是想杀人吗？那我就先杀了你！”

　　奥尔诺也被骂得有些脸上挂不住了，他正准备反唇相讥，另外一条身影却切入了他和托雷斯之间，是另外一个西班牙国脚阿隆索，他比托雷斯更不客气，直接就一把推了奥尔诺一下：“混蛋，有什么本事冲着我来！”

　　这时候切尔西的球员们也反应过来了，他们连忙把奥尔诺保护了起来，当然他们队中也有脾气不好的球员，埃辛特里等几个人已经和马洛卡的球员们开始有了一点冲突了……

　　马蒂亚斯正着急忙火的向前冲，现在马洛卡前场的除了托雷斯和阿隆索之外都是几个小个子，他怕自己的队友们吃亏，然而冲到一半他才发现自己是白冲了——主裁判已经介入了双方的中间，他先是用连续不断的尖利的哨声让双方球员分开了，接着先是警告了手上有动作的阿隆索一句，然后转身叫过了奥尔诺，直接对他出示了一张红牌！

　　看台上传出了切尔西球迷们吃惊的叫声，他们完全没有想到会直接出示红牌——在他们看来，这个动作虽然大了一点，可是黄牌就已经很不错了嘛……

　　就连奥尔诺自己也没想到会有这样的结果，他的动作是很大，可是又不伤人又不是单刀，为什么会是红牌呢……

　　“连续两次企图故意伤害对方球员，红牌。”豪格很简单的回答了一句——之前奥尔诺的那次蹬踏，近在咫尺的豪格可是看在眼里的，没过几分钟又是这样的一下，豪格这张红牌虽然严厉了一些，可是也不是没有道理的。

　　毕竟在场上，动作大和故意伤人，这是两个概念。

　　可惜的是，穆里尼奥似乎并不这样看，他在场下激动的喊着，一张脸似乎都快涨红了，何塞却是在似乎故意刺激他一样，在旁边一边拍着巴掌，一边冷嘲热讽的大声的说：“这就是英格兰足球啊！这就是切尔西的足球啊！除了犯规，还有什么？”

　　穆里尼奥转头对何塞怒目而视，何塞则毫不畏惧的和他对视——开什么玩笑，上个赛季连续弄伤我两个前锋的帐都还没和你算呢，这次给红牌，才算是老天开眼！

　　不管怎么说，在这一系列的事情之后，马洛卡和切尔西的梁子算是结下了，可以预见的是，也许在将来，欧洲赛场上切尔西的冤家将从巴塞罗那变成马洛卡……

　　奥尔诺不甘心的退场了，这次犯规不但让他被红牌罚下，同时也让他在西班牙国家队的前景开始变得恶劣起来，至少他在场上同时和托雷斯以及阿隆索发生了冲突，这种冲突现在还不起眼，将来在西班牙国家队却会引起一些涟漪——当然这已经是后话了。

　　眼看场上要少打一人，穆里尼奥开始要考虑防守了——他用格雷米换下了乔·科尔加强防守，格雷米出现在右后卫的位置上，而费雷拉的位置则换到了左路，切尔西的三前锋变成了双前锋，德罗巴顶在最前面，罗本边路游走。

　　不过少打一人的切尔西在接下来并没有显得太落于下风，他们依靠着跑动和拦截保持了阵型的最大限度的完整，范佩西每次拿球都被切尔西球迷狂嘘，不过荷兰人倒是保持了自己的冷静，并没有受到太大的影响。

　　在上半场接下来十分钟的时间内，马洛卡占据了场上的优势，他们不断的用进攻威胁着切尔西的大门，切尔西则是稳守禁区，伺机反击——少一人的切尔西开始在大势上落在了下风。

　　第四十二分钟，阿隆索接到范佩西的回传之后在距离球门二十五米远的地方重炮轰门，皮球被特里挡了一下之后飞出底线，阿隆索开出角球，插上助攻的马蒂亚斯力压卡瓦略甩头攻门，却被格雷米用身体挡了出来，马洛卡的球员们示意格雷米手球了，主裁判这次却放过了格雷米的手球，并没有作出判罚。

　　“别着急，冷静一点，现在优势在我们这边！”何塞在场边大声的喊着，这时候他的心里已经笃定了，只要让球员们冷静一点，不给主裁判找平衡的机会，随着时间的推移，马洛卡的优势必定会越来越大！

　　接下来的一两分钟内，马洛卡又创造了几次机会，不过切尔西依旧守得相当的稳固，当席尔瓦的一脚远射偏出远门柱之后，主裁判吹响了上半场结束的哨声，马洛卡在客场暂时和对方打成了零比零，然而多打一人的优势却让他们会在下半场占据相当多的优势！

　　当主裁判哨声响起的时候，穆里尼奥头也不回的走进了球员通道，看来他要考虑下半场怎么做，而何塞则是和下场的马洛卡球员们一个个握手，一副胜券在握的样子。


第六百四十章 谈笑风生

　　“干得漂亮，罗宾。”

　　回到更衣室之后，何塞第一句话就是夸奖了范佩西，这场比赛他重用的两个新人都起到了相当重要的作用，席尔瓦的速度和技术在边路给切尔西制造了相当大的麻烦，而范佩西则用自己的突破把对方的左后卫奥尔诺给弄下去了，在其他主力球员和切尔西的球员们胶着不下的时候，何塞的两名奇兵起到了关键性的作用！

　　而在下半场，已经取得了人数上的优势的马洛卡，就需要依靠强攻来完成进球了……

　　“下半场，我们就要依靠正面突破来进球了。少一人的切尔西肯定是会回缩防守的，因为这场比赛是他们的主场，实际上一场零比零也符合切尔西的利益。加强进攻吧，不要用那些小花招了，从两翼到中路，不断的发起进攻，用你们所会的所有进攻方式，来摧毁他们的防线。上个赛季号称欧洲最佳防线的尤文图斯曾经被我们打了个溃不成军，我们的进攻能力欧洲第一！多利用侧面的突袭，然后从正面撕开他们的后防线，这场比赛，我要进球，哪怕不能胜利，也要取得一场有着进球的平局，明白了吗？”

　　“明白了！”马洛卡的球员们齐齐挥舞着胳膊喊了起来，上半场虽然没有进球，可是在这个时候，一个人的优势足以让他们充满了巨大的信心，让他们有信心能够在下半场的比赛里面击败对手，取得胜利！

　　“罗本和德罗巴要小心，他们会是下半场切尔西唯一的希望。菲利普，道格拉斯，助攻上前的时候注意一点，只能有一个人上去，明白了吗？轮流前插，轮流对付罗本。至于德罗巴，达米安，他的交给你了。”

　　后卫们同时点头，他们也知道自己身上的职责，马洛卡要进攻，那么后防线上的力量会减弱，切尔西的反击虽然不会有太多的人，可是个个都是顶级的反击手——切尔西的反击也是相当出色的！他们身上的责任会变得更重。

　　在何塞对自己的球员们讲解着接下来的比赛的时候，切尔西的更衣室里气氛则有些凝重——少一人的现实同样给他们带来了巨大的压力，谁都知道，当这种高水平的较量的时候，一个人的差距不光会体现在实力上，还会体现在心态上，少一人的球队往往就会丧失进攻的勇气，再出色的球队也会这样。因为过往有无数的例子证明了，在顶级对抗中，一方要是少了一个人的话，劣势可不止是一点点……

　　奥尔诺已经躲到更衣室的角落里去了，他现在已经开始后悔了，他倒不是担心自己在国家队里会有什么问题，而是因为穆里尼奥在这场比赛中并没有安排什么杀伤性的战术，更不会容忍自己的球队少一个人，他却是在头脑发热的情况下让球队陷入了被动的局面，以穆里尼奥的性格，对待这种不听话的球员会有什么做法——看看克雷斯波就知道了，在去年穆里尼奥入主切尔西之后，克雷斯波就是因为耍了一下大牌，没有在训练中按照穆里尼奥安排的来，立即就被租借到了AC米兰去，今年回归以后也被压制在了替补席上——穆里尼奥是个很记仇的主教练，他用人的原则就是一次不忠，百次不用，他不喜欢的球员哪怕在替补席上坐到死，也不会用的，而他喜欢的球员则会一再的使用，给他们信心，形成了鲜明的对比。

　　穆里尼奥果然看都没看他一眼，而是直接对其他球员们说：“现在我们的情况很不利了……然而并不算是特别的不利，只要都还没有进球，那么我们就不怕什么……下半场转入防守，集中在禁区里面，他们的进攻速度技术有余，冲击力一般，我们少一人对他们来说未必是什么好事。如果马洛卡换上克洛泽和卡卡的话，卡瓦略，对付克洛泽，马克莱莱，对付卡卡，一个空中，一个远射，这两个方面防守住他们，我们就不怕丢球。同时反击也不能够放弃，罗本，下半场你要辛苦一点，无论他们的那一边有空档，你就在哪一边游走，有机会就用你的速度和技术来突破他们……德罗巴，应该做什么事情，你自己知道的。”

　　德罗巴点了点头，他确实知道，在这种防守的情况下，他就是切尔西前场的箭头人物，要顶在最前面，在切尔西发起反击的时候会是前面的桥头堡，马洛卡中场传递的时候他要回撤帮助防守，同时在反击中什么事情都要干——要做桥头堡，要掩护边路插上的罗本，有的时候还要能够成为一个绝杀者……

　　这么多的事情……然而德罗巴都能干，所以有时候何塞会想，五千万欧元是不是少了点？而穆里尼奥有时候也会想，五千万欧元真是超值啊……

　　中场休息的时间过去得很快，当穆里尼奥走出球员通道的时候，他已经完全的恢复了冷静和风度，场边一名小球迷对他递来了一个本子和一只笔，穆里尼奥很有耐心的帮他签了个名，然后在还给对方的时候还伸手摸了摸对方的头，把这位切尔西的小球迷高兴得什么似的……

　　“这家伙心态调整得还真好。”

　　在身后看到了这一幕的何塞也忍不住在心里叹息了一声，穆里尼奥控制自己情绪的能力确实是一流的，上半场还和何塞吵得脸红脖子粗，这时候看到何塞甚至都点头打了一下招呼……

　　何塞自然不会显得那么狭隘，他同样一脸笑容的对穆里尼奥点了点头——这场比赛还有着不少的时间，这场完了还有下场，之前的吵架同样也算是一种态度——人生如戏，足坛上的一些事情也同样是演戏一般。球迷需要看到让他们舒爽的东西，教练们和球员们实际上真正有仇的并不多——足球场上的事情，能有多大仇啊……

　　当双方球员出场之后，这场下半场的比赛，正式开始！

　　实际上虽然少了一个人，不过对切尔西也并不是特别的不利，因为在经过上半场的践踏之后，斯坦福桥球场的草坪情况开始变得更加的糟糕，这样的情况对收缩防守的切尔西自然会显得有利得多，同时正如穆里尼奥判断的那样，在自己的主场哪怕是一场零比零，也未必不是一个有利的局面，只要能够守住一场平局，那么占据人数优势的马洛卡没有取胜，那就是失败！

　　下半场开始之后，切尔西果然主动展开了防守，在自己的半场内开始来回的倒脚，而马洛卡的球员们也不象上半场那样只是在中场守着，而是主动的涌过了半场，开始展开对切尔西球员们的逼抢！

　　糟糕的场地实际上也是不适合后场倒脚的——要是传到一半因为草坪的原因停下来了，那就会出现相当糟糕的失误，所以在看到马洛卡的三名前锋已经逼上来了的时候，拿球的特里立即一个大脚，将球开上了前场找德罗巴。

　　德罗巴和马蒂亚斯同时跳了起来，两人在空中相撞，谁也没能碰到皮球，维迪奇则是控制住了第二落点，马洛卡开始转入进攻。

　　“果然，这家伙对我们的反击还是很在意的。”穆里尼奥在心里想着，这也是很正常的事情，上个赛季切尔西依靠反击差点把巴塞罗那打垮的那一幕震惊了整个欧洲足坛，接下来所有的球队在面对切尔西的时候基本上不会采用进攻战术，马洛卡也不例外。

　　马洛卡的进攻并没有非常疯狂的压上，一来是因为场地不允许他们象平时那样进攻，二来则是因为他们忌惮切尔西的反击，不过这并不会让他们的进攻威力减少太多。

　　在开始阶段，马洛卡的进攻主要是从边路发起，两个边后卫轮流上前助攻，加上席尔瓦和范佩西，不断的用个人突破撕扯着切尔西的防线，他们在边路突破之后并不传高空球，而是坚决的向禁区内突破，然后用半高球来创造威胁，再就是在禁区两个角上的远射——这种做法是想打切赫的脱手，毕竟沾了雨水和泥泞的皮球比平时要显得更重，也更容易让切赫出现失误。

　　范佩西和席尔瓦各来了一脚远射，因为担心无法握住皮球，切赫都是采用了将球打出去的方式，特里和卡瓦略的补位也相当的好，每次都能够第一时间大脚解围，并没有给托雷斯多少补射的机会。

　　第五十一分钟，范佩西带球突破，费雷拉迎了上来，两人产生了冲撞，范佩西在倒地之前将球传了出去，然后他摔在了地上，托雷斯接球之后有些犹豫，立即被过来补位的马克莱莱抢断，切尔西顺势就发起了反击，不顾范佩西还摔在地上没有起来……

　　不过切尔西的这次进攻并没有创造什么机会，罗本在边路的带球被拉姆直接铲出了边线，马洛卡的队医进场。

　　“穆里尼奥先生，这样不太好嘛，毕竟我们的球员倒地了。”何塞对主队教练席走了两步，然后笑着说，似乎一点都不生气的样子。

　　“抱歉，我想我的球员们应该没有能够看到这一幕。”穆里尼奥耸了耸肩膀回答说。

　　何塞哈哈大笑了起来，然后在穆里尼奥耳边说了两句，穆里尼奥则是继续耸了耸肩膀没有回答。

　　这一幕被摄像机镜头忠实的记载了下来，ESPN的解说员感叹着说：“这真是让人捉摸不透的两个家伙，上半场吵的那么凶，几乎都要打架了，这时候又弄得这么亲热的样子……”

　　这个花絮在后来引起了许多人的好奇心，因为他们不知道何塞和穆里尼奥到底说了些什么，实际上何塞只是说了一句：“只是八分之一决赛，真想弄得大家都伤痕累累吗？这样只会便宜了其他球队啊……”

　　穆里尼奥耸了耸肩膀，没有回答，不过在这两场比赛中，双方都没有严重受伤的球员……


第六百四十一章 乌龙

　　何塞和穆里尼奥都是相当冷静理智的主教练，上个赛季的那两场比赛要惨烈得多，因为当时是赛季快要结束的时候，拼也就是这几场了，而现在，才八分之一决赛，要奋力去比赛，却也不能拼得两败俱伤——无论是联赛还是冠军杯，接下来双方都有其他的比赛要打，要是弄得相互报复起来，只会便宜了其他的球队。

　　穆里尼奥实际上也没想过要用杀伤性战术，报复毕竟是相互的，马洛卡有球员受伤了不好受，要是马洛卡的球员报复弄伤切尔西的几个比较脆弱的主力比如罗本他也受不了，所以何塞这样说了之后，他也相当于是默认了——比赛就是比赛，没必要弄那么多的花头。

　　队医给何塞回馈的消息是范佩西有些轻伤，影响不大，何塞微微的点了点头，然后从替补席上叫起了卡卡，让他准备出场。

　　卡卡的出场，意味着马洛卡的进攻重心从边路到了中路，在现在的这种情况下，卡卡的远射是打破僵局的有力武器。

　　在卡卡上场之后，马洛卡立即打出了一次相当漂亮的进攻——虽然在泥泞的球场上，马洛卡却打出了他们标志性的前场快速传递配合——阿隆索将球传给席尔瓦，席尔瓦停球之后半转身，然后将球横传给中路的卡卡，卡卡接球面对马克莱莱的防守并没有强行突破，而是第一时间脚后跟将球拨给了前插的阿隆索，阿隆索将球转移给右路插上的门迭塔，门迭塔直接直塞给中路的托雷斯，托雷斯接球后顺势横趟了一步，然后突然起脚在禁区前沿射门，飞身补位的费雷拉扑过来用身体将球挡出了底线，角球。

　　马洛卡的球迷们用掌声欢迎着马洛卡的这次让他们感到熟悉的进攻，阿隆索开出角球，插上助攻的维迪奇头球在后点将球摆渡出了禁区，卡卡用身体压制住了马克莱莱，迎着落下来的皮球凌空抽射！

　　切赫再次作出了一次精彩的扑救，他单手将球挡了出去，禁区内的席尔瓦打算第一时间起脚补射，却被特里抢先控制住皮球，然后传给了前方的兰帕德，兰帕德立即大脚长传展开反击！

　　德罗巴这次在和马蒂亚斯的纠缠中占据了上风，他抢在马蒂亚斯前面将球顶给了右路跑上来接应的罗本，接着自己向前跑，马蒂亚斯落地之后的反应也相当的快，立即一个半转身，然后跟着德罗巴跑了下去，不给德罗巴任何拿球的机会。

　　他知道，如果说之前德罗巴的脚下技术一般的话，在马洛卡待了几年之后，他的脚下技术已经相当的不错了，虽然不华丽，却很扎实，禁区前沿让他顺利的拿到了球，他也是能够完成一些突破的，绝对不能给他太多舒服的拿球机会。

　　罗本本来确实是打算将球回传给德罗巴的，结果看到马蒂亚斯对德罗巴的防守一点缝隙都没有留，他这脚球也就传不下去了，只能选择沿边路开始带球突破，通过突破来寻找机会。

　　罗本虽然绰号小飞侠，可是他的绝对速度其实并不算很快，他最大的特点主要是变向快速，能够不断的通过假动作把后卫给晃掉，在这种情况下，麦孔很快就撤了回来，然后和他纠缠在一起，前进了几步之后，罗本摔倒在了地上，主裁判判罚了麦孔犯规，切尔西获得了一个靠近边线的任意球。

　　马洛卡的球员们纷纷跑了回来，而切尔西的球员们也大部分都涌了上来——虽然只是一个位置不怎么样的任意球，可是对于现在处于劣势的切尔西来说，这同样也是打破僵局的好机会。

　　何塞站起了身，他知道穆里尼奥也是一个对定位球相当看重的主教练——穆里尼奥注重防守是出了名的，而在去皇马之前，他的球队向来都是以比对方少丢球而不是多进球著称的——在这种情况下，他对定位球自然是更加的看重，这将会是得分的最好机会。

　　特里、卡瓦略、德罗巴，甚至还有格雷米也冲到了马洛卡的禁区内，埃辛在禁区一带游走，罗本也在禁区前沿等待着，除了准备主罚这个任意球的兰帕德之外，只剩下了费雷拉和马克莱莱两个人在中圈附近防止万一进攻失败之后马洛卡的反击。

　　马蒂亚斯跟在德罗巴的身边，维迪奇则是跟上了卡瓦略，麦孔在防守着格雷米，回防到禁区内的阿隆索跟上了特里，卡卡也回撤到禁区前沿和塞纳一起防守着罗本和埃辛，马洛卡基本上也算得上是全员回防了。

　　兰帕德站在球前，看着乱哄哄的马洛卡禁区，他也有点头疼，因为在这种情况下，就算传中的落点再好也没用，你也不知道当皮球飞到落点的时候，下面到底是本方球员还是对方球员……

　　所以他最终只能选择最好的传球方式，那种碰一下就有可能飞进球门的传中……

　　在范德萨开始准备助跑的时候，特里就开始从后点往中路移动了，防守他的阿隆索虽然防守能力也不错，可是毕竟不是正宗的后卫，在防守上还是要差那么一点的，所以切尔西方面把阿隆索作为了一个突破口。

　　当特里向中路移动的时候，突然冲到禁区内的埃辛拦了一下阿隆索，塞纳回撤到禁区内撞了埃辛一下，阿隆索乘机绕过了埃辛，追向了特里。

　　在这个时候，兰帕德已经将球开了出来，这是一个半高球，皮球绕过了前点的德罗巴和马蒂亚斯，直飞中路，特里冲向皮球准备射门，而阿隆索也飞扑了过来要阻止特里，同时范德萨弃门出击，打算中途将球拦截下来……

　　下一刻，三个人撞在了一起！

　　所有人都屏住呼吸看着禁区内的情况，然后下一秒，看台上的切尔西球迷们发出了疯狂的呐喊声，因为他们看到，皮球正安安静静的躺在球门内……

　　“犯规！犯规！”看台上有马洛卡的球迷们大声的喊了起来，却很快被淹没在切尔西球迷的疯狂呐喊中，切尔西的球迷们可不在乎这个球是怎么进的，只要进球了就好了……

　　而主裁判豪格则是吹了一声哨子，然后手指向了中圈开球点——进球有效！

　　几乎所有人都抬头看向了看台上空的电子显示屏，而电子显示屏上也立即就放出了刚才进球的慢动作——阿隆索扑过来的时候和范德萨撞在了一起，特里根本就没有碰到皮球，皮球打在了阿隆索的大腿上然后飞进了球门……

　　这是一个乌龙球！

　　阿隆索垂头丧气的坐在地上，没有人比他更清楚这是一个乌龙球了，刚才在扑过去的时候，他脚下一个打滑，让他失去了平衡然后撞在了范德萨的身上，接着皮球就撞在了他的大腿上变向飞进了球门——倒霉得很。而这个时候，看台上响起了切尔西球迷的嘲笑声，在少一人的情况下能够率先进球，这让他们都觉得很高兴。

　　何塞在场下无奈的摇了摇头，切尔西的运气不错，就这么一个定位球居然就抓住了，而且还是一个乌龙球……

　　不过他并不担心球员们的士气会受到影响，这只是一个意外而已。他转头在替补席上扫了一眼，然后喊起了克洛泽：“米洛斯拉夫，去热身！”

　　在克洛泽脱掉外套去热身的时候，场内的马蒂亚斯则是一把拉起了阿隆索：“哈维，别担心……一个球而已，接下来我们还是有优势的，毕竟时间还有半个多小时呢。”

　　阿隆索点了点头，然后顺势就站了起来，他也不是什么新手，自然知道这种倒霉的情况也不是很常见的，撞上了也只能自认倒霉，可是也不是没有扳回来的机会的……

　　在切尔西球员们疯狂庆祝了十来分钟之后，何塞用掉了第二个换人名额，克洛泽上场，换下了后腰塞纳——这次换人的意图很明显，那就是加强进攻，同时在后腰的位置上只剩下了阿隆索一个人，也就是要给阿隆索更多的责任！

　　这个举动，证明了何塞对阿隆索的信任！

　　对这种信任，阿隆索也是心知肚明，接下来，他要用更出色的表现来抗衡切尔西的中场，来帮助马洛卡将比分扳平甚至反超！

　　阿隆索的这个乌龙就象是一个信号一样，让接下来的比赛中开始变得更加的激烈！

　　克洛泽上场之后，马洛卡的进攻开始变得更加的凶猛了起来，席尔瓦从左路不断的突破，右路则交给了麦孔，门迭塔在靠后一点的地方帮助组织和补位，阿隆索的位置则开始前移，他频频前压利用自己的分球和组织来给卡卡分散压力，同时为其他的球员创造机会。

　　受伤的马洛卡，要更加的可怕。

　　穆里尼奥的脸色并没有变得更好看，虽然通过定位球打进了一球，可是之前的防守中少一人的切尔西还是消耗了很多的体能的，这场比赛越到后来，就越会困难！

　　席尔瓦从左路突破了格雷米的防守，然后将球从底线附近回传，跟进的克洛泽打算射门，却被卡瓦略提前解围，卡卡在禁区外截下皮球，马克莱莱迎了上来，卡卡却没有射门，而是直接将球横着分了出去，跟上的阿隆索迎球就是一脚大力抽射，接着场地内就响起了一声闷响，皮球打着转儿直接飞出了边线——埃辛及时的从旁边冲过来，用身体挡出了阿隆索的远射……

　　麦孔将球掷进球场，拿球的门迭塔被费雷拉放倒，阿隆索任意球吊到禁区内，克洛泽在后点高高跳起甩头攻门，皮球在卡瓦略的干扰下高出了横梁。

　　一分钟之后，卡卡带球强行突破了马克莱莱的防守然后突入禁区，接着立即起脚射门，却被费雷拉拼命扑过来用身体挡了出去，这段时间马洛卡的进攻固然无比的凶猛，切尔西的防守却也是无比的顽强，丝毫不比马洛卡的进攻逊色！

　　在这个时候，穆里尼奥打造出来的这支铁血之师，终于展现出了他们的韧性和斗志！

　　在看台上切尔西球迷的呐喊声中，他们跑动越来越勤奋，而比赛，也开始进入了白热化的状态！


第六百四十二章 勇气

　　看台上回荡着切尔西球迷们的叹息声，因为在刚才，他们的球队差点就通过一次反击扩大了自己的领先优势，格雷米掷出界外球，麦孔头球解围的时候出现了失误，德罗巴在禁区内第一时间转身射门，如果不是马蒂亚斯第一时间冲过来干扰的话，德罗巴的这脚射门也许就能够杀死比赛！

　　还好的是，马洛卡的后卫们并没有被切尔西的后卫们比下去，他们同样在关键的时刻挽救了球队！

　　这次表现在赛后被认为是关键的一次解围，因为如果德罗巴这个球打进的话，切尔西也许就锁定了两回合的胜局，而现在，马洛卡则是在危机之下爆发出了巨大的力量！

　　范德萨开出球门球，皮球直接传给了拉姆，拉姆带球前进然后交给前方的卡卡，卡卡接球之后面对马克莱莱的防守，强行转身突破！

　　替补上场的卡卡有着充沛的体能，而马克莱莱在泥泞的场地上跑了大半场也确实累了——毕竟他已经是三十多岁的人了，体能开始逐步的下降，当卡卡纯粹的用力量压过来的时候，马克莱莱被卡卡给压制住了，在顺利的转身之后，卡卡立即高速开始趟球，带球突破！

　　当卡卡将速度提起来之后，马克莱莱就没法控制住卡卡了，所有切尔西的后卫都知道不能让这个家伙把速度提起来，不然就没得玩了……

　　卡瓦略当机立断的冲了上来，然后在卡卡的速度完全提起来之前对卡卡犯规，将卡卡放倒在地，虽然这个动作让他吃到了一张黄牌，却阻止了马洛卡一次极有威胁的射门！

　　“看来这帮家伙是想把领先的优势保持到终场了。”何塞在场边摸着下巴，一脸严肃的想着，现在切尔西的战术很明显，就是用破坏式的足球来对抗马洛卡的进攻，在马洛卡有威胁的进攻开始的时候，宁愿犯规吃牌也不让马洛卡的进攻打起来！

　　“真的把我们的定位球不放在眼里啊……”何塞咬着牙想着，然后在心里希望阿隆索和卡卡能够好好的教训一下这些家伙……

　　卡卡和阿隆索同时站在了球前，这是一个距离球门二十五米左右的任意球，角度有点偏，也能直接射门，也能选择传球，马洛卡的两名中卫都涌进了禁区，将切尔西的禁区内挤得是水泄不通。

　　切尔西的球员们已经全员回防了，包括德罗巴，只有罗本在中场游弋，给马洛卡的后防线施加一定的压力。

　　阿隆索和卡卡交谈了几句，然后卡卡就站到了一边，阿隆索站在了球前——当然切尔西球员们的注意力也在卡卡身上，谁知道马洛卡会不会由阿隆索一传，然后卡卡来大力射门呢……

　　看台上的切尔西球迷们都屏住了呼吸，等待着这次任意球的开始，豪格吹响了哨声，让所有人有些吃惊的是，阿隆索直接抬脚就将球踢进了禁区！

　　这是一次传球！

　　皮球在空中划出一道弧线，从前点绕过，从中路飞过，直飞禁区后点！

　　特里和马蒂亚斯同时朝着皮球在飞奔，特里率先跳了起来，马蒂亚斯也跟着跳了起来，然而特里却依旧被马蒂亚斯压在了身下，当他感觉到马蒂亚斯带来的压力的时候，马蒂亚斯已经一头顶上了向下落的皮球，用力的将球顶了出去！

　　面对这个飞向球门远角的头球，全场比赛至少三次扑出马洛卡必进之球的切赫再也没有任何的回天之力，皮球唰的一下就撞上了他身后的球网！

　　整个斯坦福桥立即就安静了下来！

　　马蒂亚斯落地，看了一眼在球网内蹦跶的皮球，立即就咆哮着吼了一嗓子，然后冲到了马洛卡球迷们所占据的看台下，开始拼命的挥舞着拳头！

　　几百名远道而来的马洛卡球迷发出了兴奋的欢呼声——所有人都清楚这个进球意味着什么——现在一比一的平局可比之前零比零的平局要对马洛卡有利得多了，而这个进球也将之前形势还很不错的切尔西推到了一个相当危险的地步！

　　“不要大意，继续进攻！”

　　“反击，再次取得领先！”

　　两个主教练不约而同的选择了进攻的方式来面对接下来不到二十分钟的比赛，在马洛卡的庆祝结束之后，双方开始在中场展开更加猛烈的拼抢！

　　现在切尔西要打出来，而马洛卡也不再顾虑对方的反击，拉姆紧紧的跟在罗本身边，这让马洛卡的球员们没有了任何的顾虑，其他人都投入到了中场的拼抢中去！

　　借助着人数上的优势，马洛卡占据了上风，开始发起一波又一波的进攻，彻底的在场面上完全的压制住了想要顽强压出来的切尔西！

　　“混蛋，如果不是我们少一个人的话……”穆里尼奥紧紧握着拳头，在心里咬牙切齿的想。

　　接下来的进攻，马洛卡不断的威胁着切尔西的大门！

　　第七十三分钟，克洛泽横传左路，席尔瓦直接不停球凌空射门，皮球在空中划出一道漂亮的弧线飞越了禁区，绕过切赫努力伸出来的手，重重的打在横梁和立柱交界处的地方！

　　第七十四分钟，卡卡直传中路，克洛泽在禁区内接球后直接起脚打门，被回防的特里用身体将球挡了出来然后大脚解围。

　　第七十五分钟，插上助攻的拉姆突入禁区之后贴地射远角，被切赫倒地将球压在身下。

　　第七十六分钟，卡卡直传右侧，托雷斯接球之后直接打门被卡瓦略及时用身体封堵。

　　第七十七分钟，卡卡和托雷斯作出了一次漂亮的配合，卡卡传球，托雷斯接球之后连续摆脱了格雷米和卡瓦略的防守之后回传，跟进的卡卡直接推射空门，却被补位的特里从球门线上将皮球给挡了出去！

　　几乎一分钟就有一次有威胁的射门，马洛卡将他们的进攻能力展现得淋漓尽致，而切尔西则是展现出了难能可贵的防守能力，除了门将切赫之外，两名中卫也有好几次及时封堵的成绩——这种防守确实堪称欧洲最顶级的防守！

　　穆里尼奥作出了第二次换人，他这次并没有换上防守球员，而是用赖特·菲利普斯换下了已经跑不动了的罗本，这段时间罗本几乎是切尔西唯一还能反击的球员，来回的跑动让他的体能已经接近了枯竭。

　　何塞却没有换人，他已经换了两个人了，还得留下一个换人名额来应对穆里尼奥的第三次换人。

　　菲利普斯上场之后创造了一次机会，他突破之后传出一记漂亮的直塞，德罗巴接球之后突入禁区，在马蒂亚斯的干扰之下依然完成了射门，然而范德萨却漂亮的封堵了他的射门，滚出来的皮球被维迪奇拿到，塞黑中卫及时的将球传了出去，马洛卡反击！

　　皮球落到了阿隆索的脚下，他迅速的将球分给了前方的卡卡，卡卡开始带球突破，在吸引了马克莱莱和埃辛的注意力之后，卡卡的传球意识的进步程度彻底的爆发了出来，他在跑动中送出了一记漂亮的直塞，将球交给了禁区左侧的克洛泽！

　　克洛泽在禁区内拿球，卡瓦略立即封堵了上去，克洛泽却并没有选择突破，而是将球向回一扣，然后交给了跟进上来助攻的席尔瓦……

　　席尔瓦没有停球，在跑动中他抬起了左脚，迎着克洛泽的回传球，不停球直接传中！

　　皮球在空中划出一道漂亮的弧线，斜斜的飞进了切尔西的禁区，直飞后点！

　　托雷斯向皮球落点冲去，而特里也同样向着皮球落点冲了过去！

　　托雷斯一边跑，一边观察着特里的跑位，知道对方会和自己差不多同时到达皮球的落点处，正面和这个切尔西队长对抗，托雷斯并没有太大的把握，然而在这一刻，他心里却有着无与伦比的勇气……

　　为了上赛季自己的受伤，为了这个曾经把范佩西弄伤的切尔西队长，托雷斯知道，自己现在要做的事情，就是在这个切尔西队长的头顶把这个球砸进去！

　　狭路相逢勇者胜！

　　两个人几乎同时到达落点，同时起跳——在身高上特里是占有优势的，而在力量上他也不会比托雷斯差，然而在这一瞬间，他却被托雷斯完全的压制住了！

　　也许是因为托雷斯在前冲而特里是从侧面起跳，也许是托雷斯此刻的气势压制住了对手……不管怎么说，在争抢这次落点的时候，托雷斯完全的占据了上风，将特里压在了身下，然后迎着落下来的皮球奋力将球顶了出去！

　　席尔瓦的传球很舒服，托雷斯顶得也很舒服，皮球受力之后骤然变向，然后飞向了球门右上角！

　　托雷斯顶球的时候已经是在禁区内很深入的地方了，距离球门只有五六米的距离，在这样进的距离之下，头球只要顶正了方向，基本就是无解！

　　切赫同样也无解。

　　当他扑过来之前，皮球已经飞快的飞进了球门右上角！

　　短短十分钟之内，马洛卡在连续的进攻之后终于敲碎了切尔西的钢铁长城，连续的进球，包括中间好几次有威胁的射门，足以证明马洛卡的强大进攻实力！

　　落地之后的托雷斯看都没看球门一眼，而是站在原地张开双臂，冲着天空中大吼了一声！

　　上个赛季受伤的怨气，在这一刻，彻底的爆发了出来！

　　二比一！马洛卡在客场取得了领先！如果说之前的比分对切尔西是很不利的话，那么现在的这个比分，简直就是已经把切尔西推下了深渊！

　　主场失利！丢两个球！比这样还差的结果大概就只剩下主场输两个球或者两个球以上了……

　　在占据了优势却反被对方进球的情况下，马洛卡展现出了无与伦比的斗志和勇气，顺利的完成了翻转！

　　如果不是切尔西的防守足够顽强的话，马洛卡进的也许不止两个，而是三个、四个！

　　何塞在场下挥舞起了胳膊，他对自己的球员们充满了巨大的自信，无限的骄傲！


第六百四十三章 二人转

　　当全场比赛结束的时候，何塞长出了一口气，然后用力的挥舞了一下拳头。

　　这场比赛确实是想象之内的辛苦，或者说更加的辛苦——切尔西少一人对马洛卡来说未必特别的有利，因为切尔西能够顺理成章的在主场打起防守反击还不怕被人诟病，实际上如果不是马洛卡的进攻在最后二十分钟内发挥出了自己的顶级水平并且完全克服了场地因素的话，说不定切尔西就通过那次定位球搞定了整场比赛——一个开始回收防守的切尔西，确实是一个很难被攻破球门的对手，尤其是现在的切尔西。

　　这是一个有纪律、有斗志的对手，就算受到再大的挫折，也能够尽量的把损失减少到最小，马洛卡全场比赛有近十次破门的良机，可是地面的射门全部被切尔西的门将和后卫们一一化解，最终反而是依靠两次头球破门才取得了两个进球，从各方面来说，这都是一场非典型的比赛，何塞已经用尽了自己的全部底牌，也仅仅只是取得了一场一球的小胜——本来在他的预计中，这场比赛尤其是在切尔西少一人的情况下，何塞觉得应该赢两个球，可是最终却还是只是险胜……

　　“切尔西的防守，确实已经达到了一个境界。”

　　何塞由衷的对穆里尼奥说：“如果不是少一个人的话，只要切尔西专心防守，我想就算是我们，也不可能依靠进攻取得进球的吧。特里和卡瓦略也许不是世界上最好的后卫，可是在切尔西的这种战术体系之下，他们就是最好的后卫。”

　　“那有什么用？还是输了球。”穆里尼奥悻悻的说：“不过在两个星期以后，我一定会努力赢下客场比赛的，我们还是有机会晋级，还是有机会打破你的主场不败记录！”

　　“行，我在海螺球场等着。”何塞哈哈的笑了起来：“如果下场比赛我们不能赢的话，哪怕最后晋级，我也承认是我输给了你！在十一人对十一人的情况下，我的球队也照样能够击败你的球队！”

　　穆里尼奥深深的望了何塞一眼，然后转身离开了，何塞同时也转身，迎向了自己的球员们。

　　“伙计们，干得不错！在这样困难的情况下能够在短时间内完成反超，证明了你们是一支多么优秀的球队！不过我现在得告诉你们，我没法在这个时候给你们放假，等到周末我们击败了皇马之后，再好好的休息两天，明白了吗？”

　　马洛卡的球员们纷纷的发出了欢呼声，他们同样对自己在这场比赛中的表现而感到骄傲，因为在最后二十分钟里面，他们完全展现出了足以称雄欧洲的进攻能力，在面对收缩防守的切尔西的时候还能够保证一分钟就创造一次有威胁进攻的水准，放眼整个欧洲大陆，也许没有任何球队能够象马洛卡这样的做到这一点！

　　在赛后的新闻发布会上，双方倒没有显得多么的对立，穆里尼奥只是表示奥尔诺的那张红牌有些过于严厉了，同时也表示会在下一场比赛中更多的竭尽全力来进入八强。何塞则是表示虽然在客场赢了球，可是在这种级别的比赛中，一个球的优势并不是那么的大，这并不意味着马洛卡能够在剩下来的这场比赛中随便打打就能搞定了。

　　两个主教练在赛后略显平淡的表现则让记者们大失所望，要知道在比赛进行的时候他们就已经很兴奋了，奥尔诺的红牌，阿隆索的乌龙，马洛卡的两个头球反超……这些都是足以引起双方口水战的东西，然而赛后两个主教练却都放过了这一点，似乎在有意的淡化接下来的第二场比赛……

　　不过何塞和穆里尼奥不愿意做的事情，还没哪个记者能让他们去做，而这场比赛本身发生的事情已经足够让记者们去写了，所以记者们也没有太过纠缠，而是开始兴奋的去发报道了……

　　在这一轮的比赛中，马洛卡客场击败切尔西的比赛是焦点之战，在另外几场重要的比赛中，阿森纳客场一比零力克皇马，占据了主动，AC米兰则在客场一比一逼平了拜仁，尤文图斯意外的在客场二比三输给了云达不莱梅，对于这些强队来说，下一场比赛才是最重要的。

　　巴塞罗那则是在一场相对轻松的比赛中客场三比一击败了流浪者，已经一只脚踏入了四强，被分到最好一个对阵的巴塞罗那确实显得最为轻松……

　　这一轮的比赛结束之后，各大联赛开始重燃战火，马洛卡也迎来了联赛第二十五轮的比赛——主场迎战皇马。

　　对于第一循环连续输给巴塞罗那皇马和比利亚雷亚尔的马洛卡来说，第二循环开始的时候他们就得一场一场的赢回来！

　　皇马现在的士气已经变得很低落了，本来在冬歇期之后他们的联赛成绩相当不错，七轮联赛六胜一平，将落后巴塞罗那的积分已经缩小到了七分，追赶了六分的差距上来，可是先是在国王杯里判断错误派出替补被马洛卡胖揍了一个六比一，接着在冠军杯里又是客场输给了阿森纳，联赛的好成绩积累下来的自信再度被打散——最重要的是，这场比赛他们面对马洛卡一点优势都没有，双方都是在周中的时候竭尽全力，体能状态不是在很好的情况下，而马洛卡则是在取得了一场艰难的胜利之后士气大振，皇马则是在一场失利之后士气低落……

　　在从伦敦回到马洛卡之后，马洛卡出人意料的下起了雨，当地媒体开玩笑说是马洛卡把雨从伦敦带了回来，不过这并不能够影响到接下来的比赛，虽然连绵阴雨持续到了比赛的那一天，然而马洛卡的草坪质量很不错，又很少被雨水淋湿，所以尽管下了两天的雨，海螺球场的草坪质量依旧不错。

　　“感谢切尔西，让我们在这场比赛之前积累了对雨战的经验。”何塞在比赛开始之前，在更衣室里笑着对所有的球员们说。

　　球员们纷纷的笑了起来，上一场比赛他们就是在雨中进行的，这才过去了三四天的时间，并不足以让马洛卡的球员们忘记在雨中踢球的感觉——当然了，皇马的球员们也不会忘记，因为他们上一场也是在北伦敦打的比赛，海布里球场的情况和斯坦福桥球场差不了多少。

　　在这场比赛中何塞并没有进行轮换，仅仅只有体能有些下降的拉姆被罗梅罗取代，克洛泽和卡卡再度回到主力阵容的位置上，不过马洛卡现在的战术和四三三已经越来越类似了，因为门迭塔更多的在靠后一点的地方帮助组织进攻，卡卡的活动范围将会变得更大，几乎和托雷斯克洛泽组成了三前锋，这也是因为托雷斯和克洛泽虽然都是标准的中锋，可是他们的跑动范围和做球能力也都很出色有着很大的关系。

　　之前的何塞被人认为是一个正统的喜好双前锋的主教练，然而在五年之后，他对球队的掌控已经开始到了一个很高的层次，能够让他随心所欲的变换球队的战术——这也是何塞比其他主教练要出色的地方，因为他知道将来足球的发展方向是什么样的，这使得他能够提前就开始做好准备。

　　让球员们变得更全面就是这种准备的一部分，卡卡增强自己的小技术能力和传球意识，托雷斯增加自己的跑动范围和带球能力，克洛泽增加自己的脚下技术和做球能力……这一系列动作看似是个体，实际上联系起来，就让马洛卡逐步改变自己的进攻方式有了很好的基础。

　　皇马这场则是派出了一个四一四一的首发阵容，守门员卡西利亚斯，四名后卫西西尼奥和罗伯特·卡洛斯分居两侧，中路搭档的中卫组合是拉莫斯和劳尔·布拉沃，中场格拉维森拖后打后腰，四名中场分别是贝克汉姆、齐达内、巴普蒂斯塔和罗比尼奥，罗纳尔多一人顶在最前面——卡罗派出这个首发阵容也是很忌惮马洛卡的中场优势，马洛卡那种控制了中场之后如同潮水一般一波又一波的进攻就连切尔西的后防线也受不了，就更别说是皇马的那条显得破烂不堪的后防线了……

　　然而在这场比赛中，马洛卡却并没有在中场和皇马过多的纠缠，反而是不断的利用大范围的转移和跑动直接通过前锋来给皇马的后防线制造威胁，这种做法让整体跑动能力下降了不少的皇马球员们疲于奔命，格拉维森虽然来回的跑动，却依旧在很多的时候只能依靠犯规来阻止马洛卡球员们的前进。

　　正是格拉维森的一次犯规给马洛卡带来了第一个进球——他在禁区前沿踹倒了拿球的卡卡被黄牌警告，卡卡亲自来主罚这个任意球，皮球绕过人墙直接飞进了球门死角，卡西利亚斯扑救不及。

　　虽然在上半场结束前，贝克汉姆开出角球，插上助攻的拉莫斯头球破门将比分扳平，可是下半场马洛卡却继续控制住了场上的局面，并且不断的通过调度和进攻来威胁着皇马的后防线，第五十三分钟，马洛卡连续的传递之后，托雷斯在禁区前沿起脚射门打在布拉沃的身上，变向正好落在了禁区内的克洛泽脚下，拉莫斯无奈之下拉倒了克洛泽，点球，卡卡主罚点球梅开二度，将比分再次反超。

　　第八十分钟，门迭塔中路直传，克洛泽反越位成功突入禁区，面对出击的卡西利亚斯推射破门，连续七轮联赛进球，三比一，马洛卡奠定胜局，同时也让皇马和积分榜第一位置的巴塞罗那之间的积分差距再度拉大到了十分——因为在另外一轮中，巴塞罗那也同样取胜了，他们客场二比零击败了萨拉戈萨，继续领先马洛卡两分排名联赛第一，巴塞罗那和马洛卡将自己的优势再度扩大，西甲开始有了一点二人转的趋势……


第六百四十四章 没有压力

　　三比一击败皇马，马洛卡算是基本上度过了这段时间的魔鬼赛程——想想也是，两个月内，三次打巴塞罗那，三次打皇家马德里，两次打切尔西——这还是人过的日子吗……

　　再不是人过的日子，马洛卡也算是熬过来了，对巴塞罗那和皇马都是两胜一负，负的比赛还都是国王杯的第二回合比赛，基本上没有影响到马洛卡接下来的比赛，对切尔西的比赛也赢下来了第一场，现在马洛卡的前景可谓是一片光明！

　　在这种情况下，何塞宣布给球员们放假两天，让他们好好的休息休息，同时也松弛一下神经，同时他自己也需要好好的松弛一下了……

　　就在这个时候，卡琳的电话打了过来。

　　“有时间吗？能陪我待一天吗？”卡琳在电话那头说。

　　何塞愣了一下：“今天是周一，你不上课吗？”

　　“今年我们已经是第三年了啊，现在开始各种实习了，没有课程了。”卡琳笑嘻嘻的在电话那头说，何塞这才反应过来，西班牙的课程和中国可不一样，在大学主要是以三年制的专业为主，也有四年制和六年制的——六年制的专业只有一个，那就是医学，卡琳当时上的是三年制的，今年已经是最后一年了，课程基本上已经快要学完了。

　　了解到了这一点之后，何塞就很痛快的同意了卡琳的话：“行啊，去哪儿玩？海滩还是赌场？”

　　“海滩吧。”卡琳嘻嘻的笑了起来：“去放松放松。”

　　“行啊，去放松放松……”卡琳的提议正中何塞的下怀，之前的两个月时间里他的弦崩得比较紧，连续面对三支顶级球队的好几场交手，压力不大那是不可能的，有两天的休息机会，他也不想在电脑和资料前度过这两天，和卡琳一起出去休息放松一下也是一个不错的选择。

　　接下来的一天，何塞就和卡琳在海滩上好好的休息了一天，沙滩、海洋，让何塞的身心疲惫得到了极大的缓解，不过让何塞有些奇怪的是，卡琳似乎不是为了自己来玩的，而是更多的为了他好好的休息才提出了这样的一个要求的……

　　“我本来就是想让你好好的休息休息啊。”卡琳笑了起来：“你们最近的比赛那么多，又都是很重要的比赛，我想你一定很辛苦……”

　　何塞笑了起来，心里有那么一丝暖意飘过。

　　“累倒是挺累的，毕竟对手不好对付。”何塞双手枕在脑后，看着眼前纯净的蓝天，悠悠的说：“切尔西、巴塞罗那，还有皇马，现在这是全欧洲最出色的几支球队了，和他们差不多的球队不是没有，但是没有能够超过他们的球队。尤其是切尔西和巴塞罗那，他们球员出色，教练的水平也高，这一点比皇马要好一点，皇马现在毕竟是处于动荡之中，他们那个主教练的水平也不怎么样，切尔西和巴塞罗那就不一样了……和巴塞罗那连打三场比赛，确实很累。”

　　“别让自己有太多的压力了，那样容易老的。”卡琳趴在旁边的沙滩上，歪着脑袋看着何塞：“你要是老了就不帅了，说不定到时候我就不喜欢你了。”

　　何塞哈哈的大笑了起来，顺手揽过了卡琳，然后狠狠的亲了一下。

　　“我可没那么容易老。”

　　一直到卡琳的呼吸变得急促起来，何塞才哈哈大笑着说：“傻瓜，我说是很累，不过我可没什么压力啊……累和压力是不同的。”

　　“啊？为什么？”卡琳奇怪的问，她确实是很好奇，工作累不就压力大吗？

　　“累是累，不过我没有压力。”何塞笑着说：“没错，教练这一行的压力是最大的，因为无论多么优秀的教练，也有可能输掉一项比赛之后就遭到解雇的命运，这才是主教练最大的压力所在的地方……可是你觉得这种压力我会有吗？”

　　卡琳愣了一下，然后就醒悟了过来——如果说这是一个教练最大的压力的话，那么这种压力对何塞而言就根本不存在，就算输掉了比赛，对何塞来说也不过是要从头再来一次而已，他不怕自己被解雇，也就不会承受更大的压力，这一点，整个欧洲足坛除了刚刚宣布退休不久的居伊·鲁之外，大概只有弗格森能够和何塞相比了吧——这也是个不怕自己被解雇的主教练。

　　所以他累，只是因为要考虑排兵布阵的累，至于压力，他真的不会有太大的压力，就象弗格森能够用两三年没有成绩的代价重新打造出一支曼联出来一样，他也大不了卧薪尝胆几年再组建一支球队出来——所以弗格森快七十岁了依旧红光满脸，何塞和一群比自己大了十来岁的主教练在一起就象一个未成年的少年一样……

　　没有压力，所以心态年轻。

　　“看来我是白担心了。”卡琳伸出白生生的指头点着何塞的额头：“还生怕你压力过大劳累过度呢，结果你居然这么轻松！”

　　“哈哈，没有白费啊。”何塞把卡琳搂得更紧了：“这一天我过得很轻松，也很愉快。能有这一天，我感到很高兴。”

　　卡琳安静了下来，聆听着何塞的心跳，蓝天，大海，白云，沙滩，当然了，身边还有何塞，在这一瞬间，卡琳觉得自己很幸福。

　　“今年夏天就要毕业了吧？是准备继续念书还是去做什么其他的？”何塞问了一句。

　　“我想去四处看看，到处实习一下，顺便旅游。”卡琳吐了吐舌头：“到时候可能就会离得你远一些啦。”

　　在这一瞬间，何塞有些恍惚，他倒不是担心卡琳会在四处看看的时候离他而去，而是他依稀的记得，重生之前的那个卡琳可是比现在更成熟，更淡然，和那个让人看着就有云淡风轻感觉的女子比起来，现在的卡琳更青涩一些。

　　“也许只有时间才会让卡琳变得更接近我记忆中的那个人吧……”何塞这样想着，这并不是他不喜欢现在的这个卡琳，而是看着卡琳一天一天的成长，和他记忆中的那个影子重叠，这种感觉，让何塞觉得很高兴。

　　也许养成的快感就在于这一点吧……

　　“那就四处去走走吧。”何塞笑着拍了拍卡琳光滑的肩膀：“到处走走会有很大的好处的，我以前也是在国外待了两年才回国的……路费够不够？不够的话我可以支援的。”

　　“要是不够我会打电话找你要的。”卡琳嘻嘻的笑了起来：“不过我自己也攒了不少钱，应该基本上来说是够了……不过……”

　　她贴近了何塞的脸，睁大眼睛看向了何塞：“你就不担心吗？我要出去那么长的时间，总是不在你身边，旅途中也许会碰到各种各样的人，各种各样的诱惑……”

　　卡琳的话还没说到一半就被何塞堵上了嘴巴，半天之后他才松开，然后得意洋洋的说：“哪里会有什么诱惑，还有比我更优秀的人吗？比我优秀的没我年轻，比我年轻的没我钱多，比我钱多的没我懂得生活，比我懂得生活的没我名气大……最重要的是，就算有一个各方面都比我出色的，也不会有我更爱你……所以我还需要担心什么呢？”

　　卡琳定定的看着他，然后“扑哧”一声的笑出了声，接着她摊开了手：“好吧，也许你说得对……我会定期给你打电话的，而且夏天我也会回来的，无论在什么地方。”

　　“我会每次都用至少一个冠军奖杯来迎接你的，这也是我努力工作的证明。”何塞笑着回答说。

　　当第二天来临的时候，卡琳回到了学校，她已经准备开始四处实习的事宜了，当然她也不会跑到太远的地方去，无非就是在欧洲大陆上转悠一圈，在一些法学专业比较著名的学校进行一些交流，顺便去看看一些她早就想去看的地方……

　　而何塞，则开始迎来自己接下来的比赛。

　　周末客场挑战桑坦德竞技，周中则会迎来冠军杯第二回合的比赛，虽然对切尔西的第二回合比赛也很重要，然而马洛卡同样不能在联赛里有任何轻松的举动，因为在这一轮里巴塞罗那的对手是最近表现不错的拉科鲁尼亚，拉科鲁尼亚很有可能阻击一下巴塞罗那，马洛卡如果自己拿不下比赛的话，那么这样的一个机会错过也是相当可惜的。

　　何塞继续在钢丝上跳舞，在比赛中采用了轮换制，坎帕诺取代了麦孔，西索科取代了塞纳，门迭塔同样坐在了替补席上，席尔瓦首发出场，不过保留了大部分主力的马洛卡在场上依旧占据着相当大的优势，克洛泽延续着自己在联赛里的进球势头，他在比赛中为马洛卡首开纪录，将自己联赛连续进球的场次扩大到了八场——同时这个进球也是克洛泽本赛季在联赛里打进的第十九个进球，超越打进十八球的埃托奥，登上了射手榜第一的位置！

　　“米洛斯拉夫在联赛里的状态真的很不错啊，说不定能够成为我们俱乐部的第一个联赛最佳射手呢……”纳塔尔笑着对何塞说。

　　“嗯，很有可能……”何塞摸着下巴说，他记得历史上这个赛季的西甲最佳射手应该是埃托奥，进球数大概也就是二十五六个的样子，现在联赛还有十二轮，如果克洛泽运气好点，超越这个数字也不是什么稀奇的事情，也真有可能成为马洛卡俱乐部上的第一个联赛最佳射手呢——马洛卡之前还从来没出过联赛最佳射手，托雷斯上个赛季有机会，可是受伤却让他失去了这个机会，克洛泽这个赛季的状态很稳定，同时也完全的融入了球队，他本身就是一个高产的射手，在有了配合和支援之后更是火力十足——托雷斯最近则有些沉寂，他在冠军杯中的表现要比克洛泽更好。

　　“两个主力前锋，一个在联赛里不断进球，一个在冠军杯里进球，这也是个不错的结果啊……”何塞摸着下巴想着。

　　而在下半场，维迪奇接到门迭塔开出的战术角球之后再度头球破门，将比分锁定在二比零上，马洛卡击败了这个对手，继续在积分榜上紧紧追赶巴塞罗那，同时在主场等着切尔西的到来！


第六百四十五章 缓慢的开局

　　切尔西来到马洛卡的时候，是抱着一种破釜沉舟的心情来的。

　　他们现在在联赛里的优势依然很大，在已经进行的二十八轮英超联赛中，他们已经把排名第二的曼联甩开了足足十二分之多——虽然他们现在已经在联赛里输了两场，可是赢下了二十三场联赛的恐怖胜率让他们遥遥领先，尽管联赛还有十轮，可是切尔西基本上已经锁定了联赛冠军，在足总杯的比赛里面他们也杀入了八强，如果能过马洛卡这一关，他们就极有可能获得三冠王的荣耀——去年双冠王，今年三冠王——马洛卡前两年也是以这种方式到达巅峰的，第一年获得联赛和冠军杯的双冠王，第二年更进一步的获得三冠王，切尔西的球迷也坚信他们会取得比马洛卡还要好的成绩，只要他们能够过马洛卡这一关就行！

　　退一万步说，马洛卡在获得三冠王的那年不也是通过艰难的比赛才获得的吗？为什么切尔西就不行？我们可一点都不比马洛卡差！

　　无论是切尔西的球迷，还是切尔西的球员们，都对此深信不疑，虽然在主场输给了马洛卡，可是在他们看来，如果不是被罚下一个人的话，切尔西必定能够取得主场的胜利，就算这场是在客场，他们也完全有能力击败马洛卡，进入接下来的冠军杯淘汰赛！

　　而马洛卡的球迷们更是信心十足——不因为别的什么，就因为马洛卡在何塞率领下的接近一百五十场的主场正式比赛不败记录！那么多的比赛都没有失利过，这场比赛难道还会失利？开什么玩笑！一场平局足够让我们把上个赛季的仇报得彻彻底底！

　　“要知道现在球迷们都认为我们只需要一场平局就能出线……这种说法并没有任何的错误，因为从任何角度来说，我们只需要一场平局就能够进入冠军杯的八强。然而我们去打比赛的时候，却不能够抱着这样的想法。在足球赛场上，我们能够去争取一场胜利，却无法去争取一场平局，如果抱着打成平局的心思去打比赛，那么我们只会迎来一场失败。这一点我们要清楚。作为球员，我们有时候不能和球迷们想的一样。这场比赛我们需要获得胜利，在十一人对十一人的情况下获得胜利，这样才不会有英格兰媒体酸溜溜的说什么我们只能在有人数优势的情况下获得胜利，哪怕上个赛季我们在主场本身就获得过一场胜利……之前在客场的战术只能是偶然用一下，在主场，我们能够依靠的还是进攻，只不过要小心他们的反击而已。在进攻中，利用他们两肋的弱点，多在两翼突破然后给中路创造机会，拉扯他们的注意力，然后再从中路发起进攻！就象我们上场比赛所做的那样，从中路发动进攻，创造机会，然后干掉他们！上场比赛我们在十分钟内从正面进攻创造了十次得分良机，这场比赛我们同样也能够做到！切尔西是我们在冠军杯中最大的对手，要是能够过了他们这一关，那么接下来的比赛对于我们来说就不会再有任何的难度了！”

　　何塞在训练场上对球员们这样说，在之前休息了两天的球员们精神状态都很好，而在面对切尔西这样的对手的时候，也不会让他们有任何的懈怠，因为他们知道自己面临的是什么样的一个对手，面对这样的对手，任何的懈怠都是不应该的，而他们也还没有到冠军杯都无法激发出他们的斗志的地步……

　　看到球员们的这种状态，何塞放下了心来，他现在担心的只是一件事，那就是这批球员虽然年轻，可是基本上都已经获得过冠军杯和联赛冠军的荣誉了，会不会因为荣誉太多而显得动力不足，现在看来，这帮球员并没有因为荣誉多而动力下降，而是依旧对胜利和荣誉有着无比的渴望！

　　当然了，这也有何塞在逐渐增加球员们的薪水有着很大的关系……

　　时间过得很快，很快的，三月八号如期的来到了，这一天马洛卡阳光明媚，天气很好，对于马洛卡来说是一个很好的消息。

　　这次何塞没有在首发阵容里面玩什么花招，依旧是全部主力球员出场，席尔瓦和范佩西继续在替补席上——他们同样也可以作为奇兵出场。

　　而切尔西方面也没有太大的改变，仅仅只是加拉取代了吃红牌停赛的奥尔诺，同时达夫伤愈复出，和罗本组成了双边锋，这对边锋组合的杀伤力很大，乔·科尔虽然技术出色，却缺乏达夫的速度和冲击力，对于马洛卡的边后卫来说，达夫的威胁要比乔·科尔更大。

　　海螺球场座无虚席，五万七千名马洛卡球迷的呐喊声完全压制住了远道而来的近千名切尔西球迷的呐喊声，而当双方球员出场的时候，看台上的欢呼则达到了一个最高峰！

　　现场解说员用最激情的声音高喊着一个个出场球员的名字，每喊到一个马洛卡球员名字的时候看台上就会响起一片欢呼声，而当喊到卡卡、托雷斯、阿隆索等几个核心主力的时候欢呼声是最响亮的，当然了，队长马蒂亚斯得到的欢呼声也并不差。

　　而当解说员念到切尔西球员的名字的时候，他则故意用一种缓慢得快要死人的音调去报出切尔西球员的名字，弄得就象是在丧礼上念出逝者的名字一样——而每当他念出一个名字的时候，马洛卡的球迷们则是集体的发出低沉的嘘声，如同闷雷一般滚滚的滚过看台上空……

　　“我靠，这是谁弄出来的？声势也太哪个了点……”何塞有些哭笑不得的说，这个事情他还真不知道，不过这样一弄，马洛卡的主场气势真是完全的压制住了对方！

　　“是几个球迷团体商量出来的，然后将这个想法告诉了我们的现场解说员，解说员觉得挺不错的，所以就用了……这个事情俱乐部里很多人都知道了啊，你居然不知道吗？”纳塔尔有些奇怪的对何塞说。

　　“呃……”何塞汗了一下，他平时注意球队和观察对手的资料都忙不过来了，而且他也不是什么工作狂，除了工作之外，他平时也是比较注意享受生活的——他从来就不是什么事无巨细都管理得井井有条的人，细致事物基本上都是老爹和老爹现在的助手，在球场修建完毕之后立即就因为有功而抽调到俱乐部来成为副主席的德国人雷默·木恩给解决了，他在俱乐部基本上就是个甩手掌柜，这种事情不知道也是很正常的事情。

　　不过看到这种情况，何塞还是很高兴的——球迷们能够自发做这种事情，证明了什么？证明了球迷们除了现场看球，平时更是把俱乐部的事情都放在了心上！有了这样的球迷，球队得到的支持会更加的多，影响力也会更加的增大！

　　所以，光是为了报答球迷们的这份心意，何塞也觉得，这场比赛只能赢，不能输——甚至平都不行！用一场胜利来证明马洛卡的实力，来让球迷们觉得付出的这一切都是值得的！

　　场上的马洛卡球员们在看到这种情景的时候也忍不住在心里笑了出来，切尔西球员们的脸色则都不太好看——只不过当比赛就快要开始的时候，他们已经调整好了自己的心情，开始准备这场比赛。

　　马洛卡进攻，切尔西防守。

　　这种基调似乎在一开始就确定了，率先开球的马洛卡立即就展开了进攻，而切尔西则是展开了防守，很明显的是，虽然领先，何塞并没有放弃自己球队进攻的特长，而尽管落后，穆里尼奥也没有废掉自己的防守能力。

　　只不过马洛卡在进攻的时候比平时要更加的小心，两个边后卫最多只有一个过半场展开助攻，同时在中场传递的时候相当的小心，几乎不传可能会被中途断掉的传球——显然他们对切尔西的中场断球之后的反击能力相当的忌惮……

　　而切尔西在防守的同时也将自己的防守区域扩大到了中场，他们不断的在中场展开着逼抢，希望能够断球之后迅速展开反击，哪怕马洛卡对切尔西的反击看得相当的重也是如此。

　　马洛卡的进攻节奏放得很慢，慢到了宁愿放弃一些机会也要保证成功率和控球的地步，这使得切尔西的逼抢也很难获得一些什么东西。

　　比赛一开始显得很平淡，然而看台上的马洛卡球迷们却并不急躁，因为他们知道一场比赛九十分钟，马洛卡总是会在某个时间段掀起一个进攻高潮的——在现场观看马洛卡的比赛，总之球迷们绝对不会有任何的失望！

　　这场比赛吸引了不少人观看，包括英格兰国家队主教练埃里克森也来到了看台上观看这场比赛——切尔西的英格兰球员并不少，主力阵容里就有特里和兰帕德，替补席上更是有布里奇、约翰逊、乔·科尔等也有能力进入英格兰国家队的成员，世界杯就要开始了，埃里克森前来观看也是很正常的事情。

　　一直到第八分钟，全场比赛才有了第一脚射门——插上助攻的麦孔在禁区右侧起脚远射，略微高出横梁，三分钟之后，卡卡突破之后回传，插上的阿隆索禁区前沿低射被切赫没收——比赛一直进行了十来分钟，切尔西也没有能够获得哪怕是一次射门——这让穆里尼奥在场边也忍不住摇头叹息了起来——当马洛卡要把节奏拖慢的时候，哪怕是切尔西，也没法让速度立即变得快起来，而这样缓慢的节奏，对切尔西显然是不利的，因为他们哪怕是一比零击败马洛卡都无法获得出线权，想要出线，就起码要进两个球……


第六百四十六章 胶着

　　穆里尼奥并是一个很容易就产生急躁情绪的人，然而这场比赛才过了十来分钟，他就在场边不断的摇头叹气——这一幕落到了何塞的眼里，让他觉得有些奇怪。

　　因为穆里尼奥并不是一个会急躁的教练，他虽然看起来脾气很暴烈，总是没事找事惹是生非的样子，可是如果他真是个火爆脾气的教练的话，也不会有着那么大的成就，现在虽然这十几分钟内马洛卡把比赛节奏拖得极慢，可是何塞心里也清楚，这种做法是不能够持续太长时间的，马洛卡的技术和控制能力再出色，也没到那么夸张的地步，穆里尼奥其实是不用着急的。

　　“想要让我大意吗？学点演员的自我修养先吧。”何塞在心里鄙视了穆里尼奥一下，不过他也觉得，穆里尼奥估计不会只是为了这个原因，就算何塞被他骗了，也不会对这场比赛有任何的掉以轻心的感觉的。

　　不过何塞并没有多想，这个时候不变应万变才是最好的，马洛卡出色在于他们的技术和控制力，控制整个球队的进攻，控制整场比赛的节奏，让切尔西被马洛卡牵着鼻子走——切尔西就算再能跑，也没法把整场比赛的节奏带动起来。

　　实际上双方都知道自己的优势在哪里，客场作战的切尔西就算是被马洛卡牵着鼻子走，他们也不是没有机会取胜，在收缩的同时寻找反击机会，才是切尔西现在最明智的做法，现在就是看在马洛卡控制整个比赛的情况下，切尔西能够主动创造出多少反击的机会出来，如果切尔西的反击能够效果更好，那么切尔西就有很大的机会赢下来，马洛卡在控制比赛的过程中能够创造更多的机会并且抓住的话，那么赢下来的就会是马洛卡……

　　虽然本赛季只有一次交手，然而这次交手已经足以让双方都对对方很熟悉——现在的这种打法是最笨的做法，却对双方来说是最稳妥的做法，在一场十一人对十一人的比赛中，用自己最擅长的手段来和对方对抗，证明自己选择的道路才是最正确的，证明自己的球队才是最强的！

　　这是一场两个少帅中最出色的人之间的较量，这两个主教练简直就是两级，虽然都是以最正统的方式训练出来的主帅——穆里尼奥是系出名门，先后师从罗布森范加尔克鲁伊夫三大名帅，去芜存菁潜心十年一举成名，何塞则是从最正规的基础教练先做起，逐步拿到教练资格证书，然后在青年队执教，一线队当助理教练，然后救火半年，回到青年队当主教练，之后再度出山——然而在足球理念上却是南辕北辙，何塞除了一开始救火是延续了库珀的防守反击战术之外，接下来都是坚决的贯彻进攻战术，哪怕是采用三后腰的那两个赛季也是如此，而穆里尼奥则是重点看重防守，以凌厉的反击和肌肉中场打下了自己的名气。

　　同时这两人的师从也是挺有意思的——穆里尼奥最重要的几年就是在巴塞罗那的几年，无论是罗布森范加尔还是克鲁伊夫，都是坚定的进攻足球的继承者，他却是吸收了进攻足球的理念之后开始重点搞防守，而何塞却和他正好相反，他唯一在身边学习过的名帅就是以丑陋足球著称的阿根廷人库珀，然而偏偏他却打的是最为华丽的进攻……

　　不过有一点却是一样的，这两个主教练虽然擅长的各有不同，可是他们也不是只会打自己一套战术的球员，切尔西照样经常有用快速简练的进攻大比分击败对手的时候，马洛卡同样也有全场出色防守依靠一次反击取得胜利的时候，说得夸张一点，这两个主教练算是已经掌握了足球真髓的人物，面对什么情况采用什么战术，他们已经玩得炉火纯青。

　　然而在面对彼此的时候，他们却不约而同的放弃了所有的其他小花招，要把自己的优势放到最大，用自己最擅长的战术证明一点——自己才是最优秀的，自己率领的球队才是最强大的！

　　对于这两个并不缺乏荣誉的教练来说，如何击败对手才是最重要的，赢下对手之后再去争取荣誉，这对于双方来说是一个必备的过程，现在就是看双方谁会变得更加的耐心。

　　门迭塔在右路传出了一记漂亮的过顶球，皮球直接飞到了游弋到左路的卡卡身前，埃辛中途的拦截也没能够碰到皮球，卡卡左脚卸下皮球，在马克莱莱扑上来补位之前突然起右脚直接在距离球门二十五米远的地方远射，切赫作出关键扑救，单手将卡卡的射门给扑了出去。

　　三分钟之后，卡卡难得的玩了一个杂耍般的脚后跟传球，托雷斯接球之后顺势突入禁区，然后在角度不大的地方起脚射门，卡瓦略飞身铲球将球中途封堵出了底线，阿隆索开出角球，维迪奇抢到了第一点，却在回防的埃辛的干扰下将球顶高。

　　在连续被马洛卡压制进攻之后，切尔西终于在第十九分钟的时候发起了一次有效的反击，罗本长传转移到左路，达夫接球之后打算强行突破麦孔的防守，却被麦孔当机立断的犯规将他放倒在地，切尔西获得了一个靠近边路的任意球，罗本将球传入禁区，德罗巴在后点抢到了第一落点之后甩头攻门，可惜却被站位很好的范德萨封堵没收。

　　“要是你们每次定位球都能够取得进球，那我们也就没必要打这样的比赛了。”何塞在心里冷冷的想着。

　　马洛卡继续开始展开进攻，不过他们的进攻节奏依旧不算快，而是耐心的在中场不断的倒脚，不是有着不错的机会绝对不会进攻，在这种情况下，他们的射门次数虽然不少，然而每次射门的间隔却比较长，这也是何塞特地交代过的，切赫是一个稳健的门将，然而他也是一个临场发挥相当出色的门将，如果是连续射门的话，也许他的连续扑救会越来越出色，然而突然来一下射门，然后隔段时间再来一次射门，这样则有可能让他因为反应不及而出现一些不应该的失误……

　　不过从现在看来，切赫的状态很好，他并没有一丝放松，马洛卡的每次有威胁的进攻都被他一一化解——卡卡挑传托雷斯，中路被卡瓦略封堵；克洛泽接到了门迭塔的传球之后在禁区内第一时间起脚射门，被切赫倒地扑在身下；克洛泽创造了一个禁区前沿的任意球，卡卡主罚的任意球绕过了人墙却被切赫飞身将球扑出……

　　何塞倒是不着急，一直保持警惕就让他保持去吧，对于一个门将来说，他是不会在体能上感到很累的，然而精神一直紧绷着，却会给球员形成巨大的负担，神经再坚韧的球员，在长期的警惕的时候也会不自觉的感到疲劳，现在马洛卡的射门虽然没有进球，却是在为了将来做着更好的铺垫……

　　穆里尼奥自然也知道这一点，他知道想要让切赫获得休息的机会就是通过进攻让切赫放松下来，这一点他也对球员们强调过，所以在接下来，切尔西力图发动反击，并且创造了几次不错的机会，然而马洛卡却不断的用对抗和犯规来延缓切尔西的反击——虽然这会送给切尔西一些定位球，可是马洛卡球员们选择犯规的地点也是很小心的，基本上都是距离球门比较远的地方，马洛卡两个中卫的防空能力可以让这种定位球的威胁降到最低。

　　第二十七分钟的时候，拉姆对拿球的德罗巴犯规——这个犯规看起来有些奇怪，主裁判依旧给了切尔西一个靠近中路一点点的任意球，兰帕德在距离球门三十米开外的地方直接射门，皮球高出了横梁。

　　马洛卡开始加强在中场的逼抢，兰帕德的一次传球失误差点酿成大祸，他在后场的传球被突然前插的阿隆索伸脚断球成功，接着阿隆索开始带球前进，和卡卡做了一个二过一的配合之后，在托雷斯和克洛泽的掩护下打算突入禁区，却被补位过来的费雷拉提前大脚解围。

　　“三十分钟了……”何塞看了看表，在心里想着，现在双方的体能什么的也都开始下降了，无论是马洛卡的传递还是切尔西的防守都不如比赛才开始的时候那样无懈可击，这个时候是一个很危险的时候，马洛卡有可能因为中场的传递失误而被切尔西打反击成功，同样也有可能因为切尔西的防守变得不是那么的严密而取得进球——危险和利益共存。

　　在这种情况下，何塞往往都是选择去争取利益，他赌过很多次，有些时候失败了，有些时候成功了，可是不管是失败还是成功，他都会这样去做，因为有些事情你做了有一半的成功的可能，不做的话连一点成功的可能都不会有……

　　第三十二分钟。

　　阿隆索直传给回撤到禁区外拿球的克洛泽，克洛泽准备转身突破的时候被卡瓦略再次放倒，主裁判果断判罚任意球，然而看台上的马洛卡球迷们依然发出了嘘声，在他们看来已经连续好几次犯规的卡瓦略早就应该被红牌罚出场外了，哪能现在还一张黄牌都没有的活蹦乱跳的在场上跑啊……

　　不过主裁判却不会就这样罚下卡瓦略，卡瓦略的犯规虽然有些多，可是他的动作都不大，也不是什么关键犯规，警告两句就可以了，给牌都嫌严厉。

　　卡卡和阿隆索都站在了球前，之前有一个位置更好的任意球，卡卡射出的任意球却被切赫扑了出去，这个任意球的位置更近，却并不是太好主罚，因为距离不太够让皮球下坠……

　　卡卡和阿隆索商量了几句，何塞在场下托着下巴——这个位置的任意球似乎平时做过很多次的演练，如果能够搬到球场上来的话，进球的可能性倒是很大呢……


第六百四十七章 破釜沉舟的穆里尼奥

　　在卡卡和阿隆索聊了几句之后，阿隆索就向后退了几步，似乎要把这个任意球的主罚让给卡卡，何塞在场下神色不动，心里却微微的笑了起来——看来这两个家伙也想到了这一点……

　　接着何塞在禁区内扫了一下，他就更确定了，而他同时也注意到切尔西球员们的注意力大部分都在卡卡和阿隆索的身上，禁区内的马洛卡其他球员则盯得不算太紧——毕竟这么近的距离，传球的可能性似乎不太大……

　　然而他们却忽略了一点，往往经典的任意球配合，就是在这样的距离中完成的！

　　穆里尼奥也没有注意到这一点，马洛卡之前的连续进攻让他们精神高度集中的同时也会让他们忽略很多其他的东西，他们现在的目光只是在球前的卡卡和阿隆索身上打转，而忽略了其他的球员。

　　主裁判吹响了可以主罚的哨声，卡卡开始加速，然后在接近皮球的时候突然从皮球侧面跑了过去，阿隆索则是从后面冲了上来！

　　切尔西的球员们被卡卡晃了一下，这下他们的注意力更多的在阿隆索身上了，阿隆索在跑近皮球之后却并没有射门，而是一抬脚，将皮球直接贴着人墙的外围送进了禁区！

　　在他传球的那一瞬间，混在人墙内的克洛泽突然一个转身，就朝着禁区内冲了过去，而阿隆索的直塞也很快的就到达了克洛泽的脚下！

　　切赫弃门出击——因为在克洛泽拿球的时候，他这一侧根本就没有防守球员，身后组成人墙的切尔西球员们才刚刚来得及转身，如果切赫不出击的话，就是送给克洛泽一个进球……

　　可是在看到切赫出击之后，克洛泽却是右脚脚内侧一摆，直接将球从切赫面前传了过去，传到了后点……

　　从人群中冲出来的托雷斯迎球就是一脚推射！特里扑过来想要中途阻挡托雷斯的射门，却依旧慢了一步，皮球贴地滚进了球门！

　　“GOOOOOOOOAL！费尔南多——托雷斯！他本赛季在冠军杯中的第四个进球！克洛泽大公无私的传球给了托雷斯面对空门的机会，而托雷斯也没有放过克洛泽的这次横传，马洛卡用一次漂亮的定位球配合完成了这个进球，在任意球的情况下，他们都依然用几乎将球传进球门的方式取得了这样的一个进球，切尔西这下子有些危险了，他们必须要在接下来的比赛中打进两球才能够将比赛拖入加时赛！”

　　托雷斯指着克洛泽跑了过去，然后猛的一下挑了起来，克洛泽笑呵呵的把托雷斯抱在怀里，然后伸出拳头对着看台上示意，看台上的马洛卡球迷们用热烈的掌声回应着他们——这个进球满足了他们的一切需求——华丽、漂亮的配合，来回的传递，轻松的破门……

　　而对于切尔西来说，这个进球则是一个沉重的打击！

　　在阵地战中他们顶住了马洛卡的进攻，然而却在一次定位球中被马洛卡打出了丝毫不逊色于阵地战进球的华丽进球，对于切尔西的球员们来说，他们宁愿丢象上一场比赛的那样的两个进球，也不愿意让对方完成这样的一次轻松破门！

　　这种愤怒的感觉让他们在接下来的时间内发起了猛烈的进攻，也难得的压制住了马洛卡的进攻而不断的产生射门，可是这个时候马洛卡则是略微退守了一下，开始立足中场抵挡切尔西的进攻，在后场没有给切尔西留下足够空间，而且拉姆麦孔两个边后卫对罗本达夫的突破防守相当严密的情况下，切尔西更多时候也只能够通过远射来创造机会。

　　兰帕德左路传中，维迪奇头球解围，禁区外的达夫截下皮球之后立即起脚远射，皮球重重的打在边网上。

　　马洛卡展开反击，托雷斯接到阿隆索的直传之后在禁区前沿起脚抽射被特里用身体封堵。

　　第三十八分钟，回撤到中场的罗本拿球，然后他开始带球前进，马洛卡的球员们并没有贸然的上去扑，塞纳和阿隆索两个人一左一右夹击着他让他只能沿着马洛卡设定好的路线前进，显得有些独的罗本并没有传球，而是突破到三十米区域内之后突然起脚远射，范德萨飞身将球扑了出来，然后迅速起身抢在德罗巴补射之前将球压在身下。

　　第四十四分钟，门迭塔中场抢截的时候犯规，费雷拉直接将球传入禁区，德罗巴头球回做，达夫禁区前沿挑射高出。

　　这脚射门也是切尔西在上半场最后的一次射门，马洛卡顶住了切尔西的疯狂反扑，成功的将领先一球的优势保持到了上半场结束——整个上半场进行得乏善可陈，马洛卡有意的减慢进攻节奏起到了很好的效果，切尔西的进攻节奏完全没有能够打出来，如果下半场穆里尼奥没有能够很好的作出应对的话，那么这场比赛，切尔西将不会有任何的机会！

　　对于这一点，穆里尼奥也是相当的清楚，只不过和何塞比起来，他的劣势太明显了，主场的失利让他不得不在客场要加强进攻，可是如果压上来进攻的话，后场的破绽将会相当的明显，虽然马洛卡的两名前锋都不是什么速度很快的球员，然而光是卡卡的个人突袭，都足够让切尔西的后防线喝上一壶了，他们的边后卫有着不小的缺陷，费雷拉和加拉都不足以让人觉得放心，而卡瓦略和特里的强大也是建立在他们的防守体系上的，这两个后卫都是在阵地防守中显得无比强大的后卫，如果留出足够的空间的话，他们两个相对而言也是相当脆弱的后卫……

　　这种局面，穆里尼奥显得很头疼。

　　不过他并不缺乏破釜沉舟的勇气，通过上半场他已经知道，如果不压上进攻，那么绝对是死路一条，马洛卡的中场控制力能够把这种慢节奏一直保持到终场。

　　压上进攻，有可能扳平比分甚至是赢下比赛，也有可能被马洛卡源源不断的反击一直打到爆。不压上进攻，最终只能闷死——这样的选择，穆里尼奥几乎不需要考虑就能够做出来。

　　如果又不冒险又有可能胜利的方式，穆里尼奥不介意用，可是在这种情况下，他依然有着赌徒一般的决断能力。

　　“现在的情况很明显了，如果不在下半场打进至少两个球并且不让他们进球，那么我们就会死掉。既然怎么都会死掉，那么就拼命吧。下半场位置前移，加强进攻，让马洛卡见识一下全力进攻的切尔西是什么样子的……也许我们的进攻不如他们那么的华丽，可是我们的进攻同样能够让所有人为之战栗！”

　　穆里尼奥鼓舞士气的能力同样是很出色的，他是一个有着足以让球员为他效死魅力的主教练，在他的鼓舞之下，切尔西的球员们士气很快就慢慢的恢复了，而他也开始作出一系列的布置。

　　他先是用克雷斯波换下了达夫，增加禁区内的抢点能力——虽然他不喜欢克雷斯波，可是有时候还是要用克雷斯波的，和德罗巴不同的是，克雷斯波更象一个纯粹的射手，虽然他也能做球，可是他禁区内的嗅觉才是最出色的。

　　接着就是用格伦·约翰逊换下了他的爱将费雷拉，约翰逊的边路进攻能够有力的支援切尔西的边路火力，至于防守……在这个时候穆里尼奥已经顾不得那么多了，既然要进攻，那么就全心全意的进攻，不要三心两意的进攻……

　　足球场上最忌讳的就是三心两意，要么就不做，要么就做好，做一半不做一半，想要两头讨好，最后有可能的就是两边都不靠着，黑就是黑，白就是白，足球场上不会有中间，这种淘汰赛的比赛更加的不会有中间，不是你死就是我亡，不像联赛有时候你还能够去争取一个平局，淘汰赛总不能说欧足联看到这两支球队表现都很好，淘汰一个可惜了，所以让你们两个携手进入八强吧……

　　足球小将里面那种东邦和南葛并列冠军的做法，永远也不可能在现实中出现，足球比赛就是最终只会有一个胜利者的游戏。

　　当何塞看到切尔西的中场休息的时候的出场阵容的时候，他就知道了穆里尼奥的想法——全力进攻，不留后路！

　　实际上也没有什么后路可留，换了何塞也会做出同样的做法的，甚至有时候他比穆里尼奥做得更极端，比如两个赛季前对摩纳哥的半决赛，第一回合他都不满足一比二失利的情况而是加强进攻，虽然最后是赌输了，可是何塞却没有后悔——出来混嘛，不是你爆人就是人爆你啰，有什么好纠结的，只要还在这里面混，总有爆回来的时候。

　　这样想着的何塞却忘记了一点，实际上绝大部分的教练，在被人爆了之后，是要花很长的时间才能够爆回来的……

　　何塞并没有选择换人，虽然这个时候换上速度更快的席尔瓦也许在反击上有着更大的好处，可是他却并不想这样做，除了对自己的球队有着绝对的信心之外，他同时还坚信，切尔西压上进攻也许能够进一些球，但是马洛卡能够进更多的球！

　　别以为我的这套主力阵容就只会打阵地战，反击中我们同样也不比你的切尔西差！要知道，我们的这套进攻线同样也是很适合打反击的，不管是单兵作战能力强的托雷斯，做球和配合能力极其出色的克洛泽，还是在反击中堪称天下无双的卡卡，都足够让切尔西的后防线焦头烂额！

　　也许在阵地战中这三个人还不足以撼动切尔西的后防线，必须要有其他人的帮助，可是在反击中……这三个人足够了！更何况马洛卡的中场还有擅长调度的阿隆索和擅长长传转移的门迭塔，有这两个人在中场作为火力的支援点，马洛卡的反击必定能够刀刀致命的捅在切尔西的七寸上面！

　　对于何塞来说，他自己同样有着属于他自己的骄傲，他的骄傲除了来源于对自身的绝对信任，还有对马洛卡这支球队绝对的信任！

　　这是他用五年时间打造出来的超级强队，更是他的骄傲所在！


第六百四十八章 杀死比赛

　　对于穆里尼奥来说，现在他已经到了必须要作出改变的时候了，一比零落后，总比分一比三落后，虽然还没有到极其恶劣的地步，然而再不奋起就无法将落后的劣势扳平，更加不可能获得出线权，所以他要加强进攻，同时还要将节奏提快，打乱战！对于切尔西来说，打乱战对个人身体素质更出色的他们要更加的有利！

　　而何塞，则要尽量的避免这一点。

　　切尔西的前场冲击力还是相当出色的，这一点谁也不能否认，一个德罗巴就足够吸引马洛卡两个后卫的注意力了，再加上一个门前嗅觉灵敏的克雷斯波，禁区内有这两个人，如果被切尔西围在禁区内打的话，那么哪怕是不太流畅的进攻，也很有可能形成一个又一个的进球！

　　所以马洛卡要主动出击，御敌于国门之外，从中场就开始展开积极的拼抢，减少禁区内有可能受到的威胁，尽管切尔西的三名中场都是攻守兼备的球员，可是他们依旧偏向身体型而不是技术性，在形成压制之前是很难利用传球来打开缺口的，这一点就是马洛卡可以利用的地方。

　　在中场控制，不断进攻，同时不惜用犯规来阻止切尔西的反击，这几点做好了，那么这场比赛的胜利可能性就会变得越来越大。

　　在下半场开始之后，马洛卡的球员们忠实的执行了何塞安排的战术，他们并没有一味的退守，而是在中场就展开了逼抢，同时通过个人能力来形成反击——在这种情况下出现了一种让人觉得很有意思的画面，那就是马洛卡不断通过反击获得角球，却因为投入进攻兵力不足而每次都被切尔西解围，而切尔西在抵挡住马洛卡进攻之后立即展开的反击，又被马洛卡后场充足的人手而不断的利用犯规等方式中途就拦截下来，马洛卡获得了若干个点球，而切尔西则是获得了若干个中圈附近的任意球，唯一相同的就是，这些定位球都没有能够创造太多的机会。

　　现在场上的局面同样是半斤八两，谁也不能说自己更占有优势，可是马洛卡却因为之前一系列的领先优势而显得气定神闲，切尔西的球员们则是有些急躁的在发起猛攻，却被马洛卡的中场阻截而进行得很不顺利，哪怕是一度压制住了马洛卡，对切尔西来说也未必是件太好的事情……

　　在切尔西第一次开始压制马洛卡进攻的时候，他们的一次进攻失利就差点酿成了灭顶之灾——罗本的传中被维迪奇抢先头球解围，阿隆索接球之后直接长传切尔西半场，克洛泽在背对球门的情况下依然抢到了第一落点，在特里前面甩头将球顶给了跟上的托雷斯，托雷斯将自己的爆发力完全的发挥了出来，他在接球的瞬间就强行突破了卡瓦略的防守，如果不是切赫的奋力扑救，托雷斯突破之后的大力抽射就能要了切尔西的命！

　　如果说在阵地防守中特里和卡瓦略的组合能够排到世界前五的话，那么在对方快速反击中，他们根本就不会有这么出色的发挥，因为这两个家伙的转身都不是特别的快，同时也都不是特别的强壮……

　　穆里尼奥紧皱着眉头，他不是不知道这一点，而切尔西更多的采取先稳固防守然后再进攻的战术也是基于这一点。毕竟世界上没有无敌的后卫，只有在防守体系下能够发挥得更出色的后卫，一个在顶级的后卫单独面对对抗快速反击的两名球员也只能缴械投降，而一个普通的后卫在一个出色的防线中配合默契的时候，他则有可能封杀世界上最出色的球员。

　　“压上去，听到没有？现在不是考虑后防线的问题，而是要尽快进球的问题！”

　　穆里尼奥的吼声惊醒了场上的切尔西球员们——没错，现在防守不防守的已经不是什么大问题，而是要进攻，至于马洛卡的反击……这不是我们早就应该了解到的事情了吗？

　　不得不说，穆里尼奥就是切尔西的主心骨，他的一句话，就能够让切尔西恢复冷静，而如果再能进一个球的话，那么切尔西就会有机会赢下这场比赛……

　　切尔西再度发起了猛烈的进攻，而马洛卡继续在中场就展开逼抢——他们并不担心犯规，除了马蒂亚斯之外，其他的球员身上都没什么黄牌，只有马蒂亚斯再吃一张黄牌就会停赛，然而在下一场比赛的对手是谁还不清楚的情况下，过早的考虑一些其他的事情，并没有太大的必要。

　　插上助攻的约翰逊用身体压制住了拉姆，然后强行突破之后传中，克雷斯波在禁区内的跑动漂亮的摆脱了维迪奇的防守，然而维迪奇的卡位让他只能第一时间起脚射门——在角度并不大的地方克雷斯波起脚推射近角，却没有能够太好的掌握好射门的角度，皮球打在边网上虽然看上去很象是进球了，可是毕竟也确实没有进球……

　　几分钟之后，卡卡在中场对马克莱莱犯规，埃辛任意球直接开到禁区内，特里在距离球门十八米的地方抢到了第一点，然后头球攻门——这种距离的头球攻门当然没有太大的威胁，范德萨轻松的将球抱在怀里。

　　穆里尼奥眉头皱得越来越紧，因为距离比赛结束的时间已经越来越近了，马洛卡在中场的阻截和不定期的反击让切尔西的进攻完全无法顺利的组织起来，现在距离比赛结束只剩下二十多分钟的时间了，虽然还没有到绝望的时候，然而也没有太多的时间让他们来浪费了。

　　切尔西的球员们开始带球强行朝马洛卡的禁区内突破，既然传递配合打不进去，那么强行突破也是一个机会，能够创造一些位置比较好的定位球也是破门的好机会，而且比赛打到这个时候，主裁判的判罚都会不经意间的偏向落后的一方，毕竟落后的一方现在耽搁不起时间。

　　然而马洛卡的球员们却毫无顾忌的和他们对抗，坚决不让切尔西的突破突起来，不断的犯规，不断的防守，比赛被不断的打断——马洛卡同样能够用这种方式来达到自己的目标！

　　兰帕德直传给德罗巴，然后希望德罗巴用他的强行带球突破从马洛卡的防线上撞开一条出路，然而德罗巴刚刚转身就被冲上来的马蒂亚斯给放倒了！

　　主裁判的哨声响了，然后上来给马蒂亚斯出示了一张黄牌，马蒂亚斯面不改色的退了回去——虽然他自己清楚，自己会在接下来的一场冠军杯比赛中停赛，然而他却一点都不后悔。

　　德罗巴的带球冲击也是很凶猛的，如果等他突破到更危险的地方再选择犯规的话，那么付出的代价将会更大——一个好的后卫，就应该把所有的危险都扼杀在萌芽中，而不是等到危险发生了再去弥补。

　　场下的何塞拍了拍巴掌，马蒂亚斯的这次判断很正确，如果让德罗巴将球带起来了，说不定他就能够直接撞出一条道路来，付出一张黄牌的代价阻止这次可能很有威胁的进攻，基本上奠定这场比赛最后的结果，当然是一件很划得来的事情。

　　虽然对球队有利而对他本人未必有利，可是马蒂亚斯却从来都是一个把球队利益放在第一位的好青年，做出这种事情来当然也是可以预料的。

　　而这次犯规，也在赛后被认为是相当重要的一次犯规，因为在这次犯规之后，切尔西重整旗鼓发起进攻又花了一定的时间，而在这段时间内，马洛卡一次凌厉的反击，彻底的奠定了这场比赛的胜局！

　　马洛卡抵挡住了切尔西的一次进攻之后开始转入反击，切尔西在中场的逼抢成功的让马洛卡的进攻开始转入阵地战，门迭塔将球传给了前方的托雷斯，在所有人都以为托雷斯会将球回传的时候，他却在一个半转身的同时将球传给了跟上来的卡卡。

　　卡卡将球向前大步一趟，然后强行突破！

　　接下来发生的事情让所有人都不敢相信自己的眼睛，在将球向前趟了一段距离之后，卡卡开始高速前插，然后抢在特里和卡瓦略包夹之前，硬生生的从这两个人中间冲了过去！

　　暴力的突破，用力量从两个顶级后卫中间冲了过去！

　　当然这也和特里与卡瓦略没有准备有着很大的关系，谁也没有想到卡卡会用这种方式来突破，正是因为没想到，所以才被卡卡就这样从两个人中间挤了过去！

　　特里当机立断的就想犯规，然而已经提速起来的卡卡瞬间就将和他之间的距离拉大了，接着大步追上了皮球，一路绝尘而去！

　　看台上安静了一下，然后骤然响起了马洛卡球迷们巨大的欢呼声，在欢呼声中，卡卡大踏步的带球前进，二十米的距离在他脚下瞬间而过，很快的，他就已经带球接近了禁区……

　　身前没有了任何保护的切赫只能选择出击，然而他只是出击到了一半，卡卡就在跑动中抡起了右脚，拔脚怒射！

　　皮球炮弹一般飞进了切尔西的大门！切赫尽管反应快，然而面对这记近距离的大力暴射，他连反应都来不及，皮球就已经飞进了球门！

　　这个进球发生在全场比赛第七十八分钟！一个足以杀死比赛的进球！

　　何塞高举双手从教练席上跳了起来！在这一刻他知道了，这场比赛的胜利和两回合的胜利，已经是属于马洛卡，属于他自己了！

　　而在何塞跳起来的一瞬间，穆里尼奥则是摇头叹息了一声，接着他将自己的身体缩回了教练席上——在这一刻，他同样清楚，接下来自己的球队已经没什么机会了。

　　接下来除非在剩下的十来分钟里面打进三球，才有可能晋级……但是可能吗？穆里尼奥知道，何塞现在还一个换人名额都没有用，他绝对会用足这三个换人名额，来将剩下的时间全部消磨掉，同时他也绝对会换上更多的防守球员来把防守变得更加的出色——这种事情何塞是绝对会做的……


第六百四十九章 八强汇集

　　卡卡本赛季冠军杯中个人的第六个进球让这场比赛的基调彻底的定了下来，正如穆里尼奥所想的那样，在长达两分钟的庆祝之后，何塞用了第一个换人，坎波换下了上半场的进球功臣托雷斯，马洛卡场上多了一名后卫，然而在坎波上场之后，马蒂亚斯的位置却顶到了中场，而是让坎波和维迪奇组成了中卫搭档，很显然的，在下一场马蒂亚斯要停赛的情况下，何塞已经想要试验一下坎波和维迪奇搭档中卫的效果如何了……

　　切尔西依旧没有放弃，他们展开了相当凶猛的进攻，而在马蒂亚斯位置前提的情况下，负责盯防德罗巴的维迪奇在力量上略微占据了一些下风，不过毕竟只有十来分钟的时间，维迪奇也应该是顶得住的。

　　两分钟之后，西索科上场换下了另外一名进球功臣卡卡，马洛卡防守厚度进一步的加强，比赛打到这份上，切尔西基本上已经失去了希望。

　　最终切尔西的进攻并没有能够取得进球，马洛卡在主场二比零击败切尔西，以两回合四比一的比分取得了胜利，成功的报了上赛季半决赛失利的一箭之仇，整个过程算得上是尽善尽美，在这一系列的密集赛程和连续面对强敌中，马洛卡取得了相当出色的成就，继续朝着可能的三冠王大步前进！

　　当终场哨声响起的时候，何塞猛的挥舞了一下拳头，而看台上马洛卡球迷们则是爆发出了巨大的欢呼声，这几年来他们就没在冠军杯中吃什么亏，去年两回合被切尔西淘汰让他们耿耿于怀了接近一年，现在嘛，什么仇都报了……

　　“新世纪头十年的冠军杯，是属于马洛卡的十年！”已经有马洛卡球迷这样高喊着了，虽然这十年才过去了一半，不过马洛卡拿了两个冠军杯冠军，已经算是很了不起的成绩了，如果接下来能够成绩好一点，要这样说还真算不上是夸张。

　　挥舞了拳头之后，何塞整理了一下自己的衣服，然后走向了穆里尼奥，穆里尼奥也在那儿等着他，握上了何塞伸出的手之后，穆里尼奥并没有说什么，而是微微的点了点头，然后就走上了球场，挨个的把他的球员拉了起来，接着就离开了球场草坪。

　　“要用行动来证明吗？不过我已经开始期待四年之后了呢……”何塞在心里微微一笑，在历史上，就是这一年之后穆里尼奥在切尔西的成绩开始了下滑，之后一直到国际米兰才再度重整旗鼓，四年之后正是他率领国际米兰获得了三冠王的荣耀，让他的名气再度到达了巅峰，而接着在皇马获得联赛冠军更是让他成为了第一个获得英超意甲西甲三大联赛冠军的主教练，不夸张的说，在何塞所知道的那个时代，二十一世纪的前十年，是属于穆里尼奥的十年。

　　只不过现在的情况不一样了，因为有了何塞。

　　不过让何塞有些又好气又好笑的是，虽然在比赛结束之后穆里尼奥没说什么，可是在当天晚上，何塞就接到了穆里尼奥打来的电话，问何塞，菲利普·拉姆卖不卖……

　　“这家伙，果然是一个从来不会因为意气之争而放弃其他东西的人啊。”何塞在心里叹息了一声，然后立即回答说：“卖，怎么不卖，只要你们出得起钱，球员本身又没意见……不过现在别谈，等到世界杯结束之后再说，你什么时候看到我会卖掉不是最好状态的球员的？没有足够的利益，就别想让我心动。”

　　打完这个电话，何塞想了一下，切尔西现在其他的位置都不缺人，稍微差点的就是两个边后卫，费雷拉是穆里尼奥的嫡系，表现也还可以，估计穆里尼奥是不会动，然而左路，上个赛季的主力布里奇已经被抛弃了，这个赛季的主力奥尔诺也不符合穆里尼奥的要求，至于加拉，在穆里尼奥心目中只是一个后防线上的万精油，切尔西还需要一个出色的左后卫才能够将自己的位置全部弥补。

　　不过何塞真要卖掉拉姆的话，估计切尔西的竞争对手会很多吧，至少何塞觉得，拜仁恐怕是肯定会要插上一脚的——然而何塞未必会想要卖掉拉姆，一个攻守兼备的左后卫可是很难买的，如果没有一个能够合适的取代他的人选，何塞绝对不会轻易的卖掉拉姆。

　　普埃尔塔回归之后也许能够把他改造成一个左后卫，然而以何塞的性格，至少得在拉姆身边学习一段时间之后才会扶正他，否则的话他是不会轻易放人的，更何况马洛卡现在也不怎么缺钱，新的球场和转播费合同什么的，让马洛卡的年收入增加了许多，现在何塞有底气留住他想要留下的所有球员。

　　两回合击败切尔西，马洛卡昂首挺进八强，而在一天之后，八强中的七个已经全部到位，AC米兰主场四比一击败了拜仁进入八强，尤文图斯主场二比一险胜云达不莱梅同样进入八强，里昂横扫埃因霍温，巴塞罗那轻取流浪者，利物浦意外被本菲卡淘汰，再加上主场零比零逼平皇马之后依靠着客场的一个进球取胜的阿森纳，八强已经到位了七个，至于国际米兰将会在下一个周三对阵阿贾克斯的比赛之后才能确定是否能够进入八强——米兰双雄第二回合的比赛都是在主场进行，而这两支球队的主场是同一个，所以经过协商之后AC米兰先打主场，国际米兰后打主场。

　　在下周三国际米兰主场对阵阿贾克斯的比赛结束之后，冠军杯八强将会再次进行抽签，这时候就没有什么小组第一第二和同联赛要回避的忌讳了，抽到什么球队都有可能。

　　如果国际米兰能够出线的话，那么这次八强意甲球队又算是争气了一番，八强里占据三席，英超一席西甲两席，再加上一个葡萄牙的本菲卡和一个法甲的里昂，这就是本赛季冠军杯的八强。

　　这个赛季的强队基本上表现都不差，被淘汰的拜仁和皇马切尔西也是因为碰到了其他的强队，本菲卡的晋级让人有些吃惊，利物浦连续两年在八分之一决赛中失利，贝尼特斯也开始承受相当大的压力。

　　在八强抽签开始之前，马洛卡将会迎来两轮联赛，而在冠军杯八强战开始之前，马洛卡则会要打四轮联赛，对于马洛卡来说，现在将会是将注意力全部放在联赛的时候了。

　　从一月底到三月初，四十天的时间里，马洛卡打了十一场比赛，其中就有八场是面对皇马巴萨切尔西这三支强队的，在这十一场比赛中，马洛卡取得了八胜一平两负的成绩，其中两场输球都是在国王杯的第二回合的比赛中，可以说是毫无影响，这样出色的成绩也让全欧洲都有些吃惊他们的状态，然而也正是因为在这些比赛中展现出来的出色状态，也不由得让人想到，马洛卡的状态高峰期是不是来得早了一些？虽然这些比赛都很重要，然而越到后来，马洛卡就越不能够出现失误啊……

　　事实证明，这种担心并不是平白无故的，虽然在这几场重要的比赛中取得了相当出色的成绩，可是也让马洛卡球员们的状态透支得很大，而在冠军杯还没有重燃战火之前，他们本能的开始调整了自己的状态，这使得马洛卡在接下来的几场联赛中的状态和表现并不好……

　　三月十二日，主场击败切尔西之后的三天，马洛卡在主场迎来了比利亚雷亚尔。

　　马洛卡这个赛季开端输的三场比赛中，对皇马和巴塞罗那的失利他们在之前都已经是找回了梁子，这是因为他们觉得这两个球队和自己是同一级别的，报仇起来也更有快感，然而对输给比利亚雷亚尔的比赛却并没有耿耿于怀，这使得这场比赛马洛卡的状态并不好，虽然克洛泽打进了他个人本赛季联赛的第二十个联赛进球，可是何塞·马里在上半场第二十三分钟的进球却让马洛卡没能在主场全取三分，而在另外一场比赛中，巴塞罗那则取得了他们在联赛里的第二十场胜利，他们在客场三比二击败了奥萨苏纳，很显然的是，在冠军杯八分之一决赛中并没有消耗太多精力的巴塞罗那依旧保持着出色的状态，而马洛卡的状态则开始有些下降了。

　　这场平局让马洛卡和巴塞罗那之间的差距拉大到了四分，在联赛还剩下十一轮的情况下并不算太大的差距，却让马洛卡的追赶更加的困难。

　　“连续面对这么多的强敌，确实很麻烦啊。”何塞在心里暗暗的叹息着，毕竟马洛卡从冬歇期之后，基本上碰到的都是强队，尽管他们在面对皇马巴萨切尔西的比赛中都取得了胜利，然而这些胜利也不是随便就能来的，而是每场比赛都要用尽各种方法才能够取得险胜，每场比赛对球员以及何塞来说都是一个巨大的考验，在这样的考验面前，马洛卡虽然一个接一个的通过了，可是正如强弩之末，势不能穿鲁缟一样，在这样巨大的消耗之后，马洛卡的球员们状态难免会下降，更何况他们已经习惯了将体能和状态分配一下，在更重要的比赛中发挥得更好。

　　对此何塞也只能够让球员们好好的休整，接下来的这个周中没有比赛，球员们能够好好的休息一下，何塞则是在注意国际米兰和阿贾克斯之间的比赛，同时在这个周五，他将会去参加冠军杯的八强抽签，地点则是在巴黎。

　　在周中的最后一场冠军杯八分之一决赛第二回合的比赛中，国际米兰并没有让他们的球迷失望，坐镇主场的国际米兰尽管阿德里亚诺打丢了一个点球，却依然依靠斯坦科维奇的进球一比零击败了阿贾克斯，以两回合三比二的总比分挺进冠军杯八强，至此八强全部到齐，即将开始的是在巴黎进行的八强对战的抽签仪式。


第六百五十章 每场比赛都会很困难

　　本次冠军杯八强的抽签仪式是在巴黎的市政厅进行的，这座著名的建筑在巴黎的历史上扮演过重要的作用，一直到现在都是巴黎市政府的办公地点，能够在这里进行冠军杯八强的抽签仪式，除了足球在欧洲的重要性之外，多半也和现在正在紧锣密鼓的策划着篡位的法国传奇巨星普拉蒂尼有着很大的关系。

　　这次八强中有一支法甲球队，实际上这并不算是什么稀罕的事情，进入二十一世纪之后法甲球队在欧洲比赛中的水准有所上升，而里昂则是法国表现得最稳定和最出色的球队，这次他们也受到了相当热烈的欢迎。

　　同时记者们也发现，从这次的八强球队的主帅组成就可以看出来，八支球队里面，马洛卡的主教练何塞、AC米兰的主教练安切洛蒂、国际米兰的主教练曼奇尼、本菲卡的主教练科曼、巴塞罗那的主教练里杰卡尔德——这些都是60年以后出生的年轻教练，基本上都是四十岁左右，最年轻的何塞只有三十一岁，和他们比起来，温格、霍利尔和卡佩罗则要显得古板了许多，同时在八分之一决赛中，有一部分是年轻教练和老教练之间的交手，然而更多的则是年轻教练之间的捉对厮杀，至少象穆里尼奥和贝尼特斯就是在这样的对抗中被干掉的，穆里尼奥输给了何塞，贝尼特斯输给了科曼，而在年轻教练和老教练们的对抗中，年轻教练中的佼佼者们则是取得了一面倒的胜利，温格和卡佩罗击败的是实力有限的卡罗与沙夫，而安切洛蒂则是击败了马加特……

　　年轻教练的抢班夺权，老教练们则是在尽力维护自己的名誉……

　　这次抽签仪式显然也将会弥漫着这种火药味，至少何塞来到市政厅大门的时候，就已经有无数记者上来问对这次抽签的情况会怎么看，希望不希望能够碰到一个成名已久的老教练——是温格、卡佩罗还是霍利尔？

　　对这种事情何塞一向不怎么在意，虽然他是拿到冠军杯的最年轻的主教练，可是在他看来，教练这个行当，年纪往往不能说明什么，靠脑子吃饭的行当，年轻是最不值钱的东西，最多只能说年轻人拥有更多的潜力。

　　“进入冠军杯八强的没有弱队，无论碰上什么球队都不好对付，而且我也不知道这次会碰上一支什么样的球队，得等对手出来了，我才能告诉你们我在想些什么……现在这个时候，我当然不能说我想碰上谁不想碰上谁，就算是实话，也实在是太得罪人了。”何塞笑着对所有的记者们说。

　　记者们发出一阵哄笑，然后不知道是谁在人群里喊了一嗓子：“那为什么八分之一决赛之前你会表示希望和切尔西抽在一起呢？”

　　“我这样说过吗？”何塞奇怪的说：“我只是告诉你们我很想和某支球队抽在一起而已，我可从来没说过那支球队就是切尔西，作为一个记者，你的记忆力需要锻炼一下了。”

　　说完这句话，何塞就摆了摆手，然后大步走进了市政厅。

　　和冠军杯小组赛甚至是八分之一决赛的抽签仪式比起来，现在的抽签仪式现场显得相当的冷清，想想也是，毕竟来的教练只剩下了八个，而欧足联也不会搞什么太盛大的仪式，因为本身欧冠八强对阵的抽签仪式就已经足以吸引人！

　　理论上这次八强战是会出现米兰德比、意大利德比或者是马洛卡对阵巴塞罗那这种比赛的，不过实际上几乎所有人都不希望出现这种情况——在过去的三年里，从来没出现在欧洲赛场上的米兰德比就出现了两次，而今年马洛卡和巴塞罗那已经有了足足四次交锋，再好的比赛看这么多也快让人看吐了，对于对商业化有着充分心得的欧足联来说，这种做法和杀鸡取卵没什么区别，他们肯定是不会做这种蠢事的。

　　所以何塞觉得自己的球队不可能和巴塞罗那碰在一起，更有可能的是和其他的球队，比如意甲三强中的某一支……

　　这种猜测是基于这几年来意甲在冠军杯中的成绩还不错，经常有三支球队打进十六强甚至是八强，这次的八强中又是他们的球队数量最多，所以基本上会打压他们一下，那么他们碰到一支强队的概率会变得更加的大。

　　当然，这只是何塞自己的猜测，会不会出现这种结果，谁也说不准。

　　何塞进入市政厅的时候，人已经来得差不多了，随便找了个地方坐了下来——现在没有教练相互之间攀谈了——和之前的两次抽签比起来，因为这次抽签，不管是谁和谁碰面的可能性都是很大了，要是现在正聊得痛快，待会抽签抽到一起，那就不太好了嘛……

　　所以何塞只是在打量着接下来可能碰到的对手们，安切洛蒂、里杰卡尔德、曼奇尼、卡佩罗……

　　这八支球队里面也许本菲卡好对付一点，然而他们也是两回合淘汰了利物浦出线的，现在的利物浦虽然因为几个重要球员诸如阿隆索被何塞留下来了而没历史上那么出色，可是依旧是一支很出色的球队，马洛卡上个赛季淘汰他们也花费了很多的精力，而这样的一支球队，却被本菲卡在八分之一决赛中掀翻，如果哪个球队小看他们的话，也许就会在他们身上吃到苦头。

　　“不要是巴塞罗那，和他们快打吐了。也不要是AC米兰，几乎每年都碰上，太熟了不好下手。不要是阿森纳，这也是老熟人。也不要是尤文图斯，前两年老是碰上，再把他们打出四强也有点不好意思啊……国际米兰貌似也比较熟悉，可是欧足联不会那么好心给我们抽一个里昂或者本菲卡吧？法甲球队打得不多，葡萄牙球队也就打过一个波尔图……”

　　“抽签排序的话……第一和第五是最好的，都能够先客后主，第四第八就比较坑爹了，这次马洛卡会在一个什么样的位置呢？半区内会有些什么对手呢？”

　　何塞在心里胡思乱想着，在这种乱想中，时间过去得很快，而抽签仪式也开始正式开始……

　　普拉蒂尼在台上讲了几句，看他满脸春风的样子，貌似现在在欧足联过得很滋润，而这里也是他的主场，所以前金球奖很是神采飞扬的样子，场下的教练们却不是太卖他的帐，毕竟现在无论是欧洲赛场还是联赛里面都进行得正是最如火如荼的时候，就算是这点时间，教练们也在想着接下来联赛里发生的事情。

　　所以抽签仪式很快就开始了，八强抽签比较简单，挨个的抽下来，抽到哪个算哪个，没有同联赛和小组回避条例，自然就简单……

　　首先抽出来的第一个球队就是阿森纳，温格的眉头略微的舒展了一些，谁都知道这个位置算是最好的位置，和第五个抽出来的球队一样，都是能够连续先客后主一直到决赛的，但是当第二支球队抽出来的时候，温格的眉头又皱了起来——尤文图斯！

　　对于温格来说，他想在欧洲赛场上有所突破已经不是什么秘密了，入主阿森纳快十年了，温格拿了三个英超联赛冠军，还有一次赛季不败，作为一个教练来说已经足够成功，然而在欧洲赛场上的疲软却让他总是欠缺了一些东西，毕竟一个俱乐部的主教练没有获得过欧洲赛场的冠军，也很难说是非常的成功。

　　这个赛季阿森纳在联赛里已经没什么机会了，不过进入冠军杯赛场倒是没什么问题，在这种情况下，既然已经进入了八强，那么温格自然想向冠军展开一下冲击，可惜的是，他直接就碰上了尤文图斯，按照道理来说英超球队是不怎么怵意甲球队的，然而阿森纳的风格却和西甲更为接近，碰到了以稳守见长的尤文图斯，阿森纳不算太有利。

　　“不是尤文图斯，不是阿森纳……”何塞在心里推断着，结果他并没有推断太长的时间，因为抽出来的第三支球队就是马洛卡……

　　这个位置不算太有利，在四分之一决赛中是先客后主的有利赛程，然而到了半决赛就是先主后客了，上个赛季马洛卡就是在先主后客的赛程中被切尔西淘汰的。

　　“对手会是谁呢？”

　　正当何塞在心里想着的时候，普拉蒂尼很快的就抽出了第四支球队！

　　又是一支意甲球队，不过不是AC米兰，而是国际米兰！

　　国际米兰对于马洛卡来说也算是老对手了，马洛卡曾经在02—03赛季的冠军杯中碰到过国际米兰，那次是小组赛分组在一起，马洛卡取得了双杀对方的成绩，而那个赛季，马洛卡则是成为了冠军杯的冠军并且还创造了冠军杯十三场连胜的记录——从这个方面来说，抽到了国际米兰对马洛卡来说还是相当有利的一件事……

　　坐在另外一侧的曼奇尼的眉头皱了起来，这个赛季国际米兰在联赛中的成绩不错，上个赛季在他的率领下国际米兰打破了七年没有获得一个冠军的怪圈，虽然只是拿到了意大利杯的冠军，却也算得上是一个突破，曼奇尼想要突破前任库珀创造的冠军杯四强的记录，就得在冠军杯中表现得更好一些，然而在这个时候却碰到了马洛卡……

　　“果然是在阻击意甲吗？意甲也真够倒霉的……”何塞在心里却在想着其他的事情。

　　这个半区堪称是一个相当死亡之组的半区，和这个半区比起来，下一半区就显得没那么恐怖了，AC米兰和巴塞罗那错开了，分别对上了一个比较容易对付的对手，AC米兰的对手是里昂，而巴塞罗那的对手是本菲卡——这个赛季巴塞罗那在冠军杯抽签中运气还是相当不错的，进入淘汰赛阶段之后就没有碰到太强的对手，这也是他们在联赛里的优势之一。

　　何塞微微的摇了摇头，可以预见的是，一直到进入决赛，马洛卡都不会在冠军杯中有什么好打的比赛了，每场比赛都会很困难啊……


第六百五十一章 难如登天

　　“AC米兰和巴塞罗那分到了一个相当不错的半区，他们很有可能就此在半决赛会面。和抽到了一支好签的这两支球队比起来，另外四支顶级球队国际米兰、尤文图斯、阿森纳和皇家马洛卡则要在一个危险的半区内争取进入半决赛和决赛的权力。对于马洛卡来说，他们现在的情况并不是特别的有利，接下来一直到四月中旬，他们都将是在一周双赛中度过，在连续四个一周双赛中，他们将先会连续打三场联赛，然后在两场联赛的间歇期他们会打两场冠军杯的八分之一决赛和一场国王杯的决赛，对于立志要冲击三冠王的马洛卡来说，接下来这一个月的时间内将会决定他们是否有机会拿到这样的荣誉。”

　　在抽签仪式结束之后，所有人都觉得对于马洛卡来说，这样的赛程确实是太不利了，在新年过后他们的赛程就没有有利过，虽然他们依靠着强大的实力和出色的状态在冠军杯和国王杯中连过几关，可是人的精力毕竟是有限的，不管他们有多么的出色，都很难始终的保持高水平的竞技状态，至少在上一轮联赛中，他们就失去了之前的遇神杀神的气势，被比利亚雷亚尔一比一逼平，这一轮联赛他们又是在客场对阵塞维利亚，这同样不是一个好对付的对手，他们现在的状态也很好，虽然没有进入前四，可是也始终对前四的位置制造着威胁，这样的对手，从来都不好打。

　　现在塞维利亚的位置是第五，尽管和巴塞罗那以及马洛卡有着很大的差距，却只和皇马以及巴伦西亚少两三分的差距，所以他们自然不会在联赛里有着丝毫的懈怠，同时在巴普蒂斯塔离开之后，塞维利亚的进攻开始变得更加的多变了，卡努特和法比亚诺很好的填补了巴普蒂斯塔离开之后的空缺，而萨维奥拉的表现也开始越来越好了，现在这三个前锋基本上是轮流出场，而且表现都相当的不错。

　　尽管巴普蒂斯塔在前两个赛季的表现堪称顶级，然而有巴普蒂斯塔的塞维利亚马洛卡打起来却并不费什么劲，盯紧巴普蒂斯塔就好了——所以前两个赛季，马洛卡对塞维利亚的成绩是全胜，然而这个赛季第一次交锋的时候，塞维利亚的两名前锋却带给了马洛卡很大的麻烦，最终马洛卡也只是在主场险胜而已，这次去客场，前景不容乐观。

　　而且现在塞维利亚的年轻球员也开始出现了井喷，有着严重思乡症的天才少年纳瓦斯在主场的表现不逊色于任何顶级球员，他和阿尔维斯在右路的配合算得上是相得益彰，而左路阿德里亚诺的进攻能力也相当的出色，加上身后一个老练的戴维，塞维利亚的这两条边在西甲也是前几名的，中路组织的雷纳托和马雷斯卡比去年的雷纳托和巴普蒂斯塔在进攻上显得弱了不少，然而在平衡性上却要出色不少，有了雷纳托的扫荡和马雷斯卡的调度，塞维利亚两个边路进攻的威胁比上个赛季不知道出色了多少。

　　上个赛季他们还只是一支能够搅局的球队，可是这个赛季他们却已经有了正式向前四发起冲击的能力，在这个节骨眼上碰到塞维利亚这样的球队，马洛卡的运气不算好。

　　不过从另外一个方面来看，马洛卡在新年过后的这种赛程似乎也还算是不错，因为无论是国王杯还是联赛，能碰的强队在前面基本上已经碰完了，而马洛卡在冬歇期过后的体能和状态都是处于一个相对更好的情况下，他们实际上也是发挥得很出色，在面对巴塞罗那和皇马的联赛里他们取得了全胜，对比利亚雷亚尔也没有输掉比赛，再过塞维利亚这一关之后，接下来联赛的对手中真正能够给马洛卡制造威胁的就只剩下一个巴伦西亚了，再就是马竞、贝蒂斯和本赛季表现出色的升班马塞尔塔会给马洛卡制造一些麻烦，其他的对手实力都不算很强。

　　虽然和巴塞罗那有着四分的差距，可是却并不是无法弥补的，除了巴塞罗那的赛程比较好之外，可是本菲卡就算再弱，他们也毕竟是冠军杯八强之一，巴塞罗那真的就能够随便打打就能干掉他们了？不可能嘛……

　　在皮斯胡安球场，塞维利亚的球迷们非常的希望自己的球队能够干掉马洛卡——现在他们的情况很好，联赛有希望进入下赛季的冠军杯，联盟杯的比赛也进入了八强，在朝着俱乐部历史上的第一个欧洲冠军大踏步的前进——马洛卡不也是在联盟杯中取得突破之后才一发不可收拾的？现在的塞维利亚就象以前的马洛卡一样，有着一个精明的管理层，一个出色的教练，一批名气不大却非常适用的年轻球员，正在一步步的从一支普通球队朝着一个出色球队完成进化，接下来就要从一支出色的球队变成一个豪门！

　　不过何塞却知道，这两年塞维利亚会达到巅峰，卫冕联盟杯冠军这种事情他们做到了，可是当他们想要再进一步的时候，却反而会下滑，因为他们不可能象马洛卡一样，在朝着出色球队进发的过程中，就已经取得了足够出色的荣誉——联赛和冠军杯！

　　足球世界是很残酷的，也很难循序渐进，没有一些超越常人的顶级成绩，出色球队只能是出色球队，和豪门之间依然会有着一个永远也无法逾越的天堑！

　　除了马洛卡，几乎没有一支原本的中游球队做到了这一点，马洛卡能做到这一点，也更多的和何塞有着后世的记忆有关——哪怕是象曼城一样的有钱，他们也只能买来一些现在的出色球员，而这些球员想要融合到一起也不是一天两天的事情，更重要的是，在这个过程中，他们会受到各方面势力的冲击和排挤！

　　而马洛卡的崛起则有着各方面的原因，他们最大的财富是何塞，而何塞的后世记忆才是最大的财富，虽然他入主马洛卡的时候近两亿美元的资金看上去很多，可是实际上在足球世界里面屁都不算一个——不管是阿布还是曼城背后的阿拉伯人，哪个不是身价数百亿的主？所以在初期，马洛卡根本就不会受到太多的注意，而何塞买的一些人基本上都是之前并不出名或者是只有一点小名气的，最主要的是，马洛卡无论是在买人还是在经营方面，都是用着足球圈子里最适合的方式，小心经营，安静的积蓄着势力，一点也不显山露水，自然不会被人忌惮，虽然开黑店赚了不少钱，可是这些钱却不会让其他人觉得嫉妒——毕竟这是他培养出来的球员，培养出来以后能卖多少钱都是他的本事。在这种情况下，马洛卡有了安静发展的时间，不会被人恶意挖角，也不会在引援上被人人为的设置障碍，更不会被欧足联另眼相看的在赛程上把你动不动就和几个顶级球队放到一起……

　　而切尔西和后世的曼城，就是一开始显得太显眼了，挥舞着支票簿到处买人，见人就挖，直接就让人觉得这些家伙太讨厌了，没错，石油大亨和阿拉伯佬是有钱，其他俱乐部也许无法和你抗衡，可是只要是你在足球的圈子里混，那么就得按照足球的规矩来！

　　而足球的规矩，也和天下的规矩一样，都是有弹性的，都是不会绝对公平的……

　　所以切尔西在买人的时候，自动就要多掏百分之五十的价钱，想卖人是没法卖出去的，所以切尔西连续几年在冠军杯里不是遭遇巴塞罗那就是遭遇马洛卡，而后来的曼城呢？随便想买个什么人，不掏出十万英镑以上的周薪就别想打动人心，而卡卡和克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样的巨星更是你掏二十万英镑也不会加盟……

　　同时在联赛里，足总和裁判刁难，在欧洲赛场上，总是一路碰到最难打的球队，好不容易进入欧冠赛场吧，还每次都遇上死亡之组，每次都被其他球队象打鸡血一样的给踢到联盟杯中去——这些足球圈子里的老手就是用这种办法来告诉曼城——不管你有再多的钱，也得按照我们的规矩来！

　　这就是所谓的潜规则，还有一个就是枪打出头鸟，在任何地方都是这样的。

　　所以当曼城开始有钱的时候，最高兴的恐怕就是切尔西了——我们终于不是出头鸟了，现在有一个更有钱的家伙出来了，把火力什么的全部都吸引过去了，看看，曼城一被攻击，我们就能够拿冠军杯冠军了……

　　所以说，马洛卡的崛起，还是有着很多因素组成的，绝对不是有谁给何塞几十亿就能搞定的，至少何塞如果不是有着出色的天赋和执教能力，并且有着后世的记忆，绝对不可能创造这样的奇迹！

　　现在塞维利亚的路子是对的，可是他们却依旧缺乏一些能够留住球员的东西，马洛卡靠的是荣誉以及何塞对那些球员的知遇之恩，就算这样，在球场修建起来之前他依然被迫卖掉了许多的主力球员来填补开支，如果不是何塞总能够用更便宜的身价和更低廉的薪水寻找到实力差不多的球员的话，马洛卡怎么可能一边卖人一边拿冠军一边赚钱还过得那么嗨皮？

　　接下来塞维利亚想要再进一步，面临的最大问题就是，现在塞维利亚的球员基本上都是冲着在塞维利亚能够成名然后去豪门而表现出色的，塞维利亚想要留住这些人，就得在金钱和荣誉上满足他们，这一点他们能做到吗？想要当豪门，吸引球员的荣誉可不是联盟杯冠军就能够做到的，那得是冠军杯中的好成绩和联赛冠军！再加上不会比其他球队少太多的薪水，就象马洛卡一样，可是塞维利亚能做到吗？

　　他们的极限，也就是现在这样而已，想要再进一步，难如登天。


第六百五十二章 你我之间的差距

　　不过不管塞维利亚的极限在哪里，现在他们依旧是一支很出色的球队，尽管持久是肯定不如马洛卡的，因为他们在获得一些荣誉之后就会有一些挖角之类的事情接踵而来，马洛卡是靠着一边卖人一边留人，同时引进一些实力不会差太多甚至更出色却没有成名的未来之星顶过了这段时间，可是塞维利亚却不会有这样的优势，因为他们没有何塞。

　　胡安·拉莫斯再优秀，也只是了解手下的球员而已，不会象何塞那样了解未来十年的顶级球员。

　　然而在这个时候，塞维利亚却能够对马洛卡的前进造成很多的麻烦——这就是那些想要获得足够荣誉的球队所必须要面对的困难了，对手只需要对付自己一个，而自己则要对付那么多的对手，对手可以将目光全部放到一场比赛中，而自己则需要兼顾全部的比赛。

　　想要成就大事，就得面对更多的磨练。

　　在塞维利亚主场两万多名球迷的呐喊声中，塞维利亚在主场发起了猛烈的进攻，他们并不是一支靠防守吃饭的球队，实际上在他们的阵容中，两个中卫奥西奥和纳瓦罗算是最弱的两个环节了，和两条边，中场的中路球员和锋线上的萨维奥拉与法比亚诺比起来，塞维利亚的中卫就是薄弱环节，虽然引进了一个出色的门将帕洛普，却也不能让他们的防守增强太多。

　　尽管比赛开始之前的气氛还算融洽，因为塞维利亚的球迷们都很感谢马洛卡俱乐部对普埃尔塔作出的一切，毕竟普埃尔塔虽然离开了，他却依然是塞维利亚的孩子！而普埃尔塔之前在塞维利亚青年队的队友诸如纳瓦斯在比赛开始之前特地到何塞面前表示了对他的谢意和对普埃尔塔的问候，然而在比赛开始之后，他们却一点也没有手下留情，而是不断的发起一阵又一阵的猛攻！

　　尤其是普埃尔塔青年队的好友纳瓦斯——他和普埃尔塔本来就是好朋友，在塞维利亚青年队的时候号称魔幻双翼，普埃尔塔在左路靠的是他的速度和突破，而纳瓦斯的速度没普埃尔塔那么快，脚法却更加的细腻，传中能力也更加的出色和准确，同时他有不断到中路来参与组织的能力，要比普埃尔塔显得更加的全面。

　　本来何塞是想把纳瓦斯也挖到马洛卡来的，毕竟和青年队的佩德罗·莱昂比起来，纳瓦斯要更出色，无论是潜力还是表现上——可是纳瓦斯那个莫名其妙的思乡症却让何塞望而怯步，这家伙一离开家乡超过两天以上就会出现严重的不适应，以至于塞维利亚打客场比赛的时候都只能提前一天去客场，打完比赛就回家，为了这个他差点失去了参加世界杯的机会，幸亏在10年世界杯之前他接受了治疗，能够忍受离开家乡一两个月了，可是却依然不能在外待太长的时间，所以基本上这辈子他都只能在塞维利亚度过了……

　　不过在主场的纳瓦斯，却是出人意料一般的勇猛。

　　这场比赛从一开始他就频频和阿尔维斯在这一侧配合，然后通过自己的技术和传球来连接起塞维利亚的右路进攻，不断压制着这一侧拉姆的进攻——马洛卡场上没有正规的左前卫，基本上靠的就是拉姆一个人，防守上则是靠塞纳的来回补位，现在塞维利亚就是抓住了这一点，在右路不断的发起进攻，纳瓦斯的技术和阿尔维斯的冲击配合得相当的出色，甚至不逊色于马洛卡右路的门迭塔和麦孔。

　　如果伊涅斯塔在的话，马洛卡的右路是要比塞维利亚的右路高出一个档次的，毕竟麦孔比阿尔维斯更加的攻守平衡，伊涅斯塔也比纳瓦斯要更出色，可是现在换了门迭塔，尽管他的经验和技巧很好的弥补了伊涅斯塔的缺席，然而毕竟他年纪大了，冲击和速度下降了不少，在速度和冲击力这一环节上就被塞维利亚给比下去了。

　　塞维利亚在右路的来回冲击终于在上半场取得了相当好的效果，当全场比赛进行到第三十六分钟的时候，阿尔维斯的前插吸引了拉姆和塞纳的注意力，当拉姆和塞纳都去阻挡这个长得不咋地的巴西边后卫的时候，阿尔维斯却在两个人的防守区域中间将球传了出去，直接交给了插上来的纳瓦斯！

　　接球之后的纳瓦斯并没有给拉姆回防的机会，他顺势将球向禁区内一趟，然后就开始向禁区内展开突破！

　　马蒂亚斯被迫抛下自己的盯防对象过来阻挡纳瓦斯继续前进——再不阻挡的话这家伙就要直接面对门将了，面对这种灵活的进攻球员范德萨的抵挡力可不是太强大，而在他移过来的时候，维迪奇则是移过来跟上了他原本盯防的法比亚诺，而阿隆索则向禁区内跑了过来，要盯防已经无人防守的萨维奥拉。

　　在这一瞬间，马洛卡的应对方式是没有什么错的，可是在盯防人选转换的那一瞬间却被纳瓦斯给抓住了，他并没有直接突破，而是将球斜斜的传进了禁区！

　　在那一瞬间萨维奥拉没有人盯防，而纳瓦斯就是在这个时候将球给传了出来！

　　用速度暂时甩开了阿隆索，迎着滚过来的皮球，萨维奥拉冷静的推射！

　　范德萨再扑过来的时候已经迟了，皮球贴地滚进了马洛卡的大门，一比零，萨维奥拉的进球帮助塞维利亚在主场领先了马洛卡！

　　皮斯胡安球场欢声雷动，尽管塞维利亚不可能冲击本赛季的联赛冠军了——只剩下了理论上的希望，可是不能拿到冠军不代表他们不会对击败了争冠热门球队而感到兴奋！

　　纳瓦斯张开双臂和萨维奥拉拥抱在一起，对于年轻球员来说，用出色的表现击败顶级球队是他们成名的最好方式！

　　儿需成名酒需醉！

　　与此同时，另外一块球场上巴塞罗那已经一比零领先皇家社会的消息传了过来，老将拉尔森在开场八分钟就为巴塞罗那首开纪录，现在的巴塞罗那已经进入了一个相当顶级的状态，他们在联赛和冠军杯中连连获胜，已经完全从客场输给了马洛卡的阴影里走了出来——那场比赛马洛卡虽然赢了下来，却没有能够击溃巴塞罗那球员们的自信！

　　如果这场比赛马洛卡输掉，巴塞罗那赢球，他们就能够将领先的优势扩大到七分——以巴塞罗那现在的状态和占优的赛程，在剩下十轮的情况下领先十分，他们几乎就能够宣布自己提前获得了联赛冠军！

　　知道自己机会已经不太多的马洛卡球员们在中场休息之后发起了猛烈的进攻——就算联赛他们的希望不大，虽然最理智的做法是在联赛里保存实力然后在杯赛中取得突破，毕竟联赛已经三连冠的他们现在最希望的事情是在冠军杯中取得足够的突破，然而在这个时候，却没有任何马洛卡的球员们会在比赛中有任何的保留——距离冠军杯开始还有一个多星期的时间呢，现在就开始保留实力，那不是马洛卡的风格！

　　这正是何塞给马洛卡打下的烙印，在任何时候，都不要放弃，不要斤斤计较拿什么冠军不拿什么冠军，而是在所有的比赛中都展开冲击，这种做法让何塞第一次执教马洛卡的完整赛季只是拿到了联赛亚军和冠军杯八强，可是这种牺牲却收到了累累的硕果，接下来的联赛冠军杯双冠王和三冠王证明了这一切！

　　现在，他们同样用这种不是很合算，却足以让马洛卡的气质逐渐沉淀的做法在对待着接下来的比赛！

　　下半场开始后的马洛卡发起了一波接一波的进攻，塞维利亚的右路依然有着一定的优势，可是这种优势却并不是那么的明显，拉姆和塞纳在这一侧苦苦的支撑着，而在左路和中路，马洛卡却用不断的进攻反过来压制住了塞维利亚，尤其是在中场方面，阿隆索、门迭塔再加上一个卡卡，死死的压制住了雷纳托和马雷斯卡，尤其是在切断了马雷斯卡的传球之后，塞维利亚的进攻就威胁降低了许多。

　　可是塞维利亚也打得很顽强，而在比赛进行到第五十一分钟的时候，看台上传来了巨大的欢呼声，因为在另外一块球场上，埃托奥打进了他的第十九个联赛进球，巴塞罗那在客场奠定胜局！

　　塞维利亚的球迷们以为这种现实会让马洛卡的球员们更多的失去斗志，然而在这种环境的压迫之下，马洛卡的球员们却开始爆发出他们更强的能力！

　　这种在逆境下一次又一次奋起的实力，才是何塞带给马洛卡最为宝贵的东西，因为何塞第一次入主马洛卡的时候，就是在几乎绝境的情况下绝地反击，不但在距离保级区十几分的情况下保级成功，还一口气拿到了联盟杯的冠军！

　　这种事例一直在不断的支持着马洛卡前进，取得无数让人觉得是奇迹的荣誉！

　　第七十一分钟，门迭塔的一次强行前插突入了禁区，在摆脱了戴维的防守之后他切入禁区，然后迅速的起脚传中，帕洛普在克洛泽的头顶上将球打了出来，可是中路跟进的卡卡迎球怒射，抢先将球打进了空门，马洛卡扳平比分！

　　在猛攻了二十多分钟终于扳平比分之后，马洛卡的进攻开始更加的如同水银泻地一般的爆发出来，而在之前的出色发挥之后，塞维利亚的球员们终于开始展现出了一丝疲态……

　　这种疲态立即就被马洛卡的球员们给抓住了，他们的进攻开始变得更加的凶猛！

　　门迭塔在下半场开始之后显得越发的活跃，他开始频频前插完成进攻，似乎又让人看见了那个顶级的门迭塔，在间接助攻了第一个球之后，第七十八分钟，又是门迭塔在右路突破，在对方集中盯防他的时候他将球传了回去，跟进的麦孔直接在四十五度角的地方起脚传中，后点跟进的托雷斯头球摆渡到中间，克洛泽高高跳起，空中接力将球直接顶进了球门，马洛卡反超前！

　　几百名远道而来的马洛卡球迷们齐齐发出一阵怒吼！

　　看到了吗？塞维利亚，这就是你我之间的差距！


第六百五十三章 国际米兰的弱点

　　在一场艰难的鏖战中，马洛卡客场二比一击败了塞维利亚，对于马洛卡来说，这场胜利相当的重要，在被巴塞罗那将领先的优势扩大到了四分的情况下，能够在几乎要被巴塞罗那将领先优势扩大到七分的时候用一次绝地反击减少这个损失，让马洛卡上下都充满了斗志。

　　在赢下这场比赛的四天后，坐镇主场的马洛卡再度二比零击败了来访的升班马卡迪斯，托雷斯和阿隆索两名本土球星各进一球，将这支球队往降级的深渊里再度推了一步，然而巴塞罗那却依旧取得了胜利，他们主场三比一击败了赫塔菲，继续着领先马洛卡的四分优势。

　　当时间来到三月二十六日的时候，马洛卡迎来了第三十轮的联赛——在这一轮联赛之后，马洛卡就会迎来冠军杯四分之一决赛的比赛，对此何塞有些头疼，国际米兰不是一个好对付的对手，这个赛季他们的板凳阵容和主力阵容已经逐步的成型，之前他们在联赛里的成绩相当的出色，紧紧追赶着排名第一的尤文图斯，而曼奇尼也是一个比较擅长打杯赛的主教练，尽管在电话门之后他率领的国际米兰在冠军杯中连续两年止步十六强，可是他们依旧不是一个可以小看的对手，阿德里亚诺和马丁斯的锋线组合是马洛卡最头疼的那种锋线组合，尤其是速度奇快的马丁斯，他对马洛卡后防线上的杀伤力可是相当巨大的，更何况在这场比赛中马洛卡还会损失他们的队长马蒂亚斯！

　　考虑到这一点，何塞在接下来的这轮联赛里雪藏了大部分的替补，除了两名前锋，中场的阿隆索、门将范德萨以及停赛的马蒂亚斯之外，其他的主力都没有在场上，在何塞想来，虽然接下来的对手塞尔塔本赛季的成绩相当出色，到现在还排在一个有资格进入下赛季欧洲赛场的位置上，可是他们的实力毕竟并不是特别的出色，以马洛卡的实力，就算雪藏了大部分的主力也应该能够击败对手。

　　何塞为自己的轻敌付出了代价。

　　他小看了塞尔塔，也小看了巴斯克斯，第一循环的比赛中巴斯克斯虽然输得心服口服，可是却也让巴斯克斯对比赛细节更加的注意，在整体上他知道自己是怎么都比不过何塞了，然而对于教练来说，整体没法超过你，却能够在某些比赛中击败你……

　　这场比赛巴斯克斯就是抓住了何塞分心冠军杯的情况，他并没有盲目的加快比赛节奏来拖垮马洛卡——因为马洛卡派出了大部分的替补，这些球员并不担心消耗体力过多，反而更要好好的表现——所以在这场比赛中，塞尔塔表现得非常的有耐心，他们不断的通过组织来引诱有些急躁的马洛卡球员们插上进攻，然后用反击来对付马洛卡——在拉姆和麦孔都不在场上的时候，马洛卡后防线的平均速度下降了一个档次，巴斯克斯和他的塞尔塔正是抓住了这一点，在上下半场各进两球，二比零击败了马洛卡，让马洛卡吃到了本赛季的第四场失利！

　　要知道在第八轮客场输给了比利亚雷亚尔之后，马洛卡已经有整整二十一轮没有在联赛中失利过了，却在巴斯克斯率领的塞尔塔面前吃到了第四次败仗！

　　赢下这场比赛之后的巴斯克斯，堪称是扬眉吐气，他终于从这个一直笼罩在他身上的阴影身上拿到了一场胜利！

　　对此何塞只能苦笑，在上半场被塞尔塔通过反击进了第一个球的时候他就已经察觉到不妙了，然而场上替补球员过多还是让他无法顺利的组织起球队的反击，而下半场被塞尔塔再进一个球之后，一切都无法挽回了，何塞在比赛过去七十分钟之后就先后换下了两名主力前锋和阿隆索，宣告放弃这场比赛。

　　对输给巴斯克斯，何塞倒没觉得什么，再顶级的教练也有可能在一个无名之辈的手下吃亏，穆里尼奥的联赛主场不败记录不也是被一个普通教练给破掉的么……

　　老鹰有时候也许飞得比鸡低，可是鸡永远不会比老鹰飞得高。

　　唯一庆幸的是，这个时候巴塞罗那也似乎在为冠军杯留力，他们并没有取得胜利，而是在客场被为保级而战的马拉加咬了一口，最终被逼成平局，虽然依旧扩大了领先马洛卡的优势，可是被巴塞罗那领先五分总比领先七分要好……

　　接下来的三个周中，马洛卡会迎来两场冠军杯的比赛和一场国王杯的决赛，而在联赛里则会迎来国王杯决赛的对手西班牙人以及毕尔巴鄂和阿拉维斯，这三个对手都不算是特别强的队，可是也并不算是很容易对付，尤其是在马洛卡分心杯赛的情况下，何塞还是准备将重点放在冠军杯中，联赛现在也只能走一步算一步了。

　　三月二十七日，打完第三十轮联赛的第二天，马洛卡就飞到了米兰，准备第一回合的比赛——在体能上国际米兰占据优势，因为他们并没有遭遇一周双赛，同时在上一轮联赛中他们派出了大部分的替补导致客场零比一输给了帕尔玛，在联赛的希望不大的情况下，曼奇尼将突破口放在了冠军杯中——毕竟他们已经进入八强了，接下来几场比赛打好一点还是有希望夺冠的，而在联赛里，因为一系列的误判导致连续输给佛罗伦萨和国际米兰之后，他们原本和尤文图斯已经缩小的比分差距再度被拉大到了十来分，几乎没有了夺冠的希望，最理智的做法自然是在冠军杯和意大利杯里面好好打，毕竟在这两项杯赛中他们还有着夺冠的希望——曼奇尼知道，在长久的缺乏冠军的情况下，国际米兰现在需要的是实实在在的冠军，而不是一个亚军或者是第三名——在这十七年里，国际米兰并不缺乏亚军和季军。

　　这是马洛卡第二次在冠军杯里碰到国际米兰，也是第一次在冠军杯淘汰赛中碰到国际米兰，之前和国际米兰在小组里碰面，马洛卡拿下了冠军杯十三连胜的记录并且双杀了国际米兰，不过那次毕竟是小组赛，国际米兰最后还是出线了。

　　距离那次碰面已经过去了三年的时间，国际米兰的主教练也从何塞的前任库珀变成了罗伯特·曼奇尼，这名主教练组建了一支整体实力相当出色的球队，无论是哪条线上都算得上是实力雄厚，对于国际米兰来说，这种情况已经有很久没有出现了。

　　然而何塞却知道这支国际米兰的毛病在哪儿。

　　自从罗伯特·卡洛斯转会到皇马之后，国际米兰的左后卫位置上就从来没有好过，格雷斯科更是国际米兰01—02赛季痛失联赛冠军的罪魁祸首，科科这样的意大利国脚到了国际米兰之后也迷失了方向，这个赛季国际米兰买了两个左后卫，老将法瓦利表现还算稳健，而喀麦隆人沃姆的表现则相当的一般，主要是他在后防线上，就等于是一个大炸弹……

　　而这场比赛里面，法瓦利因为受伤无法出场，如果国际米兰派上沃姆的话，那么这一侧将会是马洛卡重点打击的对象！

　　另外一点就是他们的中场，菲戈和斯坦科维奇的两翼没什么可说的，这两个都是顶级的中场，斯坦科维奇跑动积极技术全面，菲戈虽然老了，却也是顶级的边路球员，然而在他们的中场中路，贝隆和坎比亚索的中场组合看起来很好很强大，然而实际上却有着很大的问题，贝隆的缓慢动作和持球过长很容易让人被看死，更何况贝隆现在和阿德里亚诺有着很大的矛盾，作为一个中场核心，他经常不传球给阿德里亚诺，这样的一个贝隆，要对付起来就容易得多了。

　　实际上国际米兰不是没有好的中场，无论是组织型的皮萨罗还是防守型的扎内蒂，他们上场都能够让国际米兰的中场变得更好，然而曼奇尼却更迷信贝隆，国际米兰这两个赛季不能说打得不好，然而却总是差了那么一些东西。

　　很多人说曼奇尼作为教练是一个软蛋，从某些方面来说是正确的，他能够让手下的球员大部分都发挥出自己的能力并且获得机会，却无法把一支球队带到顶峰，以至于后来有国际米兰的球迷开玩笑说，国际米兰想要成功，就得让曼奇尼先带队打好基础，然后穆里尼奥上任带上顶峰，接下来就是贝尼特斯来砸烂一切，拉涅利跑来补锅，甚至为后来的曼城也弄好了这样的规划……

　　这也是曼奇尼和穆里尼奥比起来差得最远的地方，他没有办法铁腕，更没有办法让所有的球员听自己的话，他总是迷信一些球员，可是有时候却总会迷信错人，他不是不想坚定，然而却缺乏坚定的手腕，无论是在球迷方面还是球员方面，他都总是很难让大部分的人喜欢他，这样的结果只能是让他丧失自己的威信。

　　现在在国际米兰他还是有威信的，然而却对队内的两大集团内斗毫无办法，贝隆和阿德里亚诺的矛盾现在已经开始快要影响到球队在球场上的表现了——球员之间有矛盾很正常，可是如果弄到一方不给一个人传球，这已经是很严重了，最恰当的做法就是坚定的支持某一方而不是在中间和稀泥，可是现在曼奇尼就是在和稀泥，一边坚持让贝隆打中场核心，一边重用阿德里亚诺当锋线头牌，这种做法必定会有很严重的情况，之前连胜的时候还看不出来，成绩一旦不好或者是没有拿冠军的希望，就会在场上出现相当严重的后果。

　　只要抓住了这两点，何塞就有信心击败国际米兰——马洛卡没有一个现在逆天级别的阿德里亚诺，可是却有着同样顶级的阵容和团结的整个球队，有了这两点，马洛卡要击败国际米兰，就并不是一件困难的事情！


第六百五十四章 马洛卡的变化

　　三月底的米兰，天气已经开始逐渐的转暖，最高气温可达到十五度，虽然并不算是特别的暖和，倒也是适合踢比赛的时候。

　　对于国际米兰的球迷来说，这个赛季联赛对于他们来说又是一个失望的赛季，冬歇期那段时间他们曾经一度连胜，然而之后连续的输球让他们和尤文图斯之间的差距再度拉大，这个赛季尤文图斯在联赛里稳定得可怕，然而尤文图斯的球迷也高兴不了多久了，这个赛季在联赛里发生的一系列的误判将会达到一个顶点，接着出现的则会是电话门……

　　何塞也想过要不要依靠电话门去尤文图斯掏点宝，不过想来想去也没有适合的人选可掏，卡纳瓦罗、图拉姆和赞布罗塔在西甲的表现是失败的，而维埃拉何塞倒是很有兴趣，不过很难想象维埃拉会选择离开意甲赛场而加盟西甲，塞纳虽然没有维埃拉出色，可是塞纳的表现却是很好的，如果维埃拉来了的话马洛卡的中场又要重组，因为维埃拉也是一个攻守兼备的后腰，更何况他的薪水和转会费都不会低，至于伊布……还是算了吧，马洛卡现在也相当于是一个体系球队，容不下伊布这种核心型的球员。

　　所以何塞对这次意大利足坛的地震打算是隔岸观火，实际上也和西甲没太大的关系，无非就是这个曾经的追赶对象现在已经彻底的开始沉沦了，完全无法动摇西甲第一联赛的地位。

　　不过国际米兰的球迷们自然不知道在这个赛季结束之后他们就能够得到十七年来的第一个联赛冠军——虽然他们自己也没把这个联赛冠军看得多重要。

　　现在国际米兰的球迷们期待着的是这场冠军杯的比赛，国际米兰这几年在冠军杯中的成绩还行，02—03赛季的四强之后，下一个赛季他们很倒霉的在动荡中小组没能出线，04—05赛季他们就再次进入了冠军杯八强，今年又是进入了八强，国际米兰很希望能够在今年取得更好的突破。

　　对于曼奇尼来说，他要面临的困难不少，不利的赛程，球员的伤病，强大的对手……不过他并没有意识到一点，其实这些困难都算不上重要，最重要的困难反而是队内巴西帮和阿根廷帮的对立，当然最主要的是贝隆和阿德里亚诺之间那不好的关系，不过曼奇尼这时候还并没有能够意识到这一点，他现在最头疼的是法瓦利的受伤，在左后卫的位置上他要选择谁。

　　左后卫上的第二主力是喀麦隆人沃姆，然而这名喀麦隆球员更擅长的位置却是进攻边后卫而不是擅长防守，对于曼奇尼来说，在这个位置上选择一个防守更稳固的才是最好的选择。

　　如果换了何塞的话，何塞肯定会直接把国际米兰的队长萨内蒂拉到左路来——因为阿根廷人左右边后卫都能打，然后让贝莱蒂打主力右后卫，然而曼奇尼担心的一点就是这样一来的话相当于两个边后卫都不是原本的主力了，面对进攻能力强大的马洛卡，这样的做法会有着很大的麻烦。

　　实际上何塞还会有另外一种方法——那就是派上沃姆，但是中路增加一个防守能力强的中场，扎内蒂就很适合这样的位置，通过中场的防守来弥补边路防守的不足，同时让沃姆发挥出他的进攻能力。

　　可惜的是，这两个办法，曼奇尼却一个都不会用——他的用兵相对来说也是比较古板的，确定了的主力阵容轻易不会改变。

　　三月三十日。

　　在四月即将到来的这一天，梅阿查球场第二次迎来了马洛卡。

　　对于这几年如同彗星一般崛起的马洛卡，国际米兰的球迷有些羡慕嫉妒恨的情绪——倒不是嫉妒马洛卡的冠军杯卫冕，要知道国际米兰也是为数不多的在冠军杯中卫冕过的球队，只不过国际米兰的辉煌时期已经显得有些久远了，虽然他们一直都是欧洲顶级的豪门之一，却在最近十来年都没有太好的成绩，在马洛卡这种后起之秀面前，他们努力的保持着尊严，却已经很深刻的感受到了这样的新秀球队的冲击。

　　“国际米兰的首发阵容我已经拿到了，没有出乎我的意料，在左后卫的位置上曼奇尼用了沃姆，而不是用萨内蒂打这一侧或者是加强中场的防守……其他的位置和他们平时的主力一样，守门员托尔多，右后卫是他们的队长萨内蒂，中卫搭档是科尔多巴和萨穆埃尔，中场方面贝隆和坎比亚索搭档中路，两翼是菲戈和斯坦科维奇，前锋搭档则是阿德里亚诺和马丁斯。对于他们的球员我已经做过详细的描述，我希望你们也能够记住……我再强调一遍吧。”

　　听到何塞的这句话，球员们不由得都笑了起来，何塞每次在重要比赛之前，都会详细的讲解一下对手球员的特点，在比赛开始前也会重复一遍，这种做法往往能够起到很好的效果，球员们笑是因为何塞说再强调一遍的时候，表情有那么一点尴尬……

　　“沃姆将会是我们进攻的重要方向，这是一个更擅长进攻的球员，在防守的时候容易脑子短路，如果他在后场拿球的话，一定要第一时间去逼迫他，让他害怕，让他失误！其他方面的进攻，以地面进攻为主，国际米兰的两个中卫虽然个子都不算很高，然而他们的头球能力和卡位能力都很出色，光靠头球我们可是占不到什么优势的，发挥我们的技术特长，用地面进攻来撕开他们的防线。贝隆是他们的中场核心，逼迫他，让他无法顺利的组织。他们的两个边前卫菲戈和斯坦科维奇都是可边可中的球员，菲戈我们是很熟悉了，他在国际米兰现在发挥得很不错，同时现在也不局限于边路了，在中路他的威胁也很大。斯坦科维奇的脚下技术没有菲戈细腻，速度也不算快，但是他很能跑，同时远射的威胁很大，禁区前沿他拿球的时候要小心他的远射，第一时间逼迫上去。马丁斯的射门能力一般，但是他的速度非常的快，一定要注意他的反击，至于阿德里亚诺……这是一个很全能的前锋，不过他的状态不如上个赛季了，贴身防守一定要做好，明白了吗？当然了，进攻对于我们来说还是最重要的，客场我们可以不在乎丢球，可是一定要在乎进球！”

　　“用进攻干掉他们！”

　　球员们纷纷喊起了口号，然后在这场比赛的队长阿隆索的率领之下走出了更衣室，去准备迎接这场比赛。

　　当何塞胸有成竹的讲解着战术的时候，曼奇尼却在更衣室里皱起了眉头——马洛卡的首发阵容他也拿到了，然而在两个位置上却有着变化……

　　后防线方面，马蒂亚斯停赛，之前何塞的举动一直是让坎波取代马蒂亚斯的位置来打清道夫，这种情况很正常，在梅克斯受伤，马蒂亚斯停赛之后，马洛卡赛季初期的主力中卫搭档已经一个都不剩，虽然维迪奇在度过开始的适应之后已经展现出了相当出色的状态，然而毕竟他只是一个人，在需要搭档的情况下，坎波才是首选。

　　这一点曼奇尼本来已经打算好好的利用了，毕竟坎波现在打的比赛不多，在马洛卡基本上是属于吉祥物替补，饮水机管理员，如果是他上场的话，阿德里亚诺和马丁斯的十年锋线组合能够起到很好的效果，然而何塞偏偏却没有派出坎波……

　　这场比赛马洛卡首发的中卫搭档，是维迪奇以及……穆罕默德·西索科……

　　在这场比赛中，何塞用了西索科回撤打中卫，这确实是出乎曼奇尼意料之外的一个变化，之前西索科从来没有打过中卫，虽然他在后腰的位置上也表现得不错，来回扫荡的能力相当的出色，然而毕竟后腰和中卫是完全不同的，也有后腰打中卫会表现得很出色，可是那都是稳健型的后腰才能够在中卫的位置上表现得好，然而西索科却是一个依靠大量跑动来表现出色的后腰，让他上场，难道就不怕他在场上出现失误吗？

　　曼奇尼不知道的是，何塞采用这种变化，就是要用西索科的跑动能力和速度——这个黑大个跑起来可是很惊人的，速度也相当的快，虽然个头很大，可是他的速度却一点都不慢，加上他的长腿，在短距离的冲刺中哪怕是面对马丁斯都不会吃太多的亏！

　　而在中场方面，何塞同样作出了调整，之前的主力后腰塞纳被放在了替补席上，马洛卡的中场没有一个标准的防守后腰，而是让阿隆索、席尔瓦、门迭塔和卡卡组成了中场——这是一个进攻能力更强的中场！

　　看到这个调整之后，曼奇尼也不由得倒抽了一口凉气——果然还真是为了进攻而不顾一切的马洛卡啊，在客场居然用更极端的进攻阵容，这帮家伙难道都是疯子？

　　“难道是三五二？西索科是后腰？”曼奇尼不由得这样想，但是他很快就放弃了这种念头——打三后卫的，都是三个中卫，没有听说三后卫放两个边卫只放一个中卫的，这是开玩笑呢，马洛卡就算再疯狂的进攻，也不会疯狂得失去理智。

　　也就是说，马洛卡的首发阵容还是四四二，只不过把中场唯一一个专职防守的后腰给撤了下来……

　　想到这一点，曼奇尼心里也不由得产生了一股愤怒的情绪——马洛卡这几年的情况确实是不错，可是国际米兰也不是任人宰割的弱旅！

　　“从这个首发阵容来看，马洛卡是要在我们的主场展开进攻了，希望能够用进攻带走更多的进球，接下来就让我们知道，我们绝对有能力让他们的防线变得更加的脆弱！”

　　曼奇尼抬起头，对更衣室内的国际米兰球员们说，接着他就用力的挥了挥手：“出发，去干掉他们，让他们知道，这里是梅阿查球场！”

　　国际米兰的球员们齐齐的回应了一声，然后同样的走出了更衣室。


第六百五十五章 坑爹的沃姆

　　实际上，何塞撤下塞纳，启用席尔瓦，并不是看不起国际米兰——而是因为马洛卡并不适合用防守来对付国际米兰，国际米兰的阿德里亚诺现在还没有开始堕落，巅峰时期的阿德里亚诺是一个堪称完美的前锋，力量、速度、技术都是上上之选，如果马蒂亚斯在的话，何塞倒不是特别担心盯不死这个家伙，因为马蒂亚斯完全能够依靠纯粹的力量来和阿德对抗，让阿德陷入单打独斗的局面中，然而现在马蒂亚斯不在，想靠防守在客场取得一个不错的结局就会很难，在攻防两端无法兼顾的情况下，以何塞的性格，他只有一个选择。

　　那就是将进攻发挥到极致，来用进攻弥补防守上的不足！

　　这不但不是小看国际米兰，反而是因为重视国际米兰，何塞才会这样做。

　　席尔瓦上场之后，在左路他会尽量的牵制住国际米兰强大的右路，用进攻为拉姆分担压力的同时，也让国际米兰在右路只能和马洛卡纠缠，而卡卡将会更多的在国际米兰的左路活动，用冲击和速度来让沃姆出现失误，这就是何塞基本的战术思路。

　　虽然塞纳不在场上会让马洛卡的中场防守能力下降，可是阿隆索和门迭塔也都有着不错的防守能力，加上国际米兰的中路搭档坎比亚索和贝隆的位置都相对靠后，他们在防守上的压力也不会太大，至于菲戈和斯坦科维奇到中路来活动的话，那么马洛卡就会在边路彻底的占据优势。

　　当然这只是何塞的战术思路，能不能够在场上体现出来，还需要看球员们的表现和发挥。

　　当双方球员出场的时候，看台上六万多名国际米兰的球迷们同时呐喊了起来——现在意大利的经济已经开始逐渐的不景气了，首先体现出来的就是意甲比赛的上座率，国际米兰的上座率算是比较高的，可是现在一年的平均上座率也就是五万多人，而这场比赛，能够容纳近八万人的梅阿查球场上座率超过了百分之八十，近七万名国际米兰球迷和远道而来的两千多名马洛卡球迷让梅阿查球场的看台显得人山人海的，几乎看不到有空位。

　　就算是梅阿查球场，也有很多年没有看到过这种景象了，最近几年来，几乎所有的意甲球队的主场都能看到大片大片的空白看台，就象遭了灾似的，主场气氛确实无法和英超以及西甲相比，也不能和德甲相比，意甲的弊端有很多，这只是其中的一部分而已。

　　然而在这样重要的比赛中，国际米兰的球迷还是有着很大的热情来支持球队的，他们不断的齐声高唱着，无数旗帜和横幅在看台上飞舞，不少地方都燃放起了烟花，看台上烟雾弥漫，在现场灯光的照射之下有着一种魔幻的气氛……

　　“意甲虽然今不如昔，可是还是颇有气势的啊。”何塞站在客队教练席前面，摸着下巴想着，和英超意甲球迷比起来，西甲的球迷堪称温和，他们也很热情，然而马洛卡的主场气氛却从来没让人感到特别的热血沸腾过，因为他们不够极端——当然从某些方面来说这是好事，马洛卡俱乐部从来就没有因为球迷的不冷静举动受到什么处罚过。

　　双方球员已经分散在了球场上，马洛卡率先开球，克洛泽和托雷斯站在了中圈，而卡卡的站位和以前则有些不同，他站在了靠右的地方，和席尔瓦一左一右的正好呼应。

　　对于这个细节曼奇尼没能注意到——虽然他是意大利教练，可是他和一般的意大利教练不一样，一般来说，意大利教练更精于细节而疏于大局，这是因为他们的地位决定的，在意甲赛场上，教练属于是最朝不保夕的行业之一，球队成绩不好，更衣室里有矛盾，往往首先被解决掉的就是主教练，甚至在球迷心目中，他们第一知道球员，第二知道俱乐部主席，教练得排到第三位——这使得意甲主教练个个都有着自己独到的战术思路，却在整体的布局上不怎么的，因为他们只能火烧眉毛顾眼前。

　　而曼奇尼却有些不同，他不算是科班出身的主教练，虽然他也拿了职业教练的证书，可是他实际上却是在拉齐奥效力的时候就在埃里克森身边开始学习了，接着在佛罗伦萨和拉齐奥先后执教积累了足够的经验，所以他和其他的主教练不太一样，虽然也是一个不错的教练，可是在细节上却并不足够完善，对于马洛卡站位的变化他并没有能够立即意识到什么，这使得当他意识到的时候，已经付出了足够的代价……

　　当法国主裁判萨斯吹响全场比赛开始的哨声之后，马洛卡立即就发起了进攻。

　　克洛泽将球传给托雷斯，然后自己向前跑去，托雷斯接球之后一个转身，然后做了一记比较长的回传，皮球直接落到了阿隆索的脚下。

　　阿隆索并没有停球，而是将球传给了左路的拉姆，然后自己前插，在这种情况下，国际米兰的前插反抢立即就开始涌向马洛卡的左路。

　　曼奇尼在鼓舞士气上还是有一套的，在更衣室里他的举动让国际米兰的球员们也充满了对马洛卡举动的愤怒，所以从一开始他们就展开了前场逼抢，以国际米兰这对锋线的特点，如果能够中场抢断成功，不管是传给阿德里亚诺还是传给马丁斯都能够创造巨大的威胁。

　　在菲戈马丁斯还有贝隆同时朝拉姆扑过去的时候，拉姆并没有着急，而是将球在脚下扣了一下，等对方更凶猛的扑上来之后，他才不慌不忙的一抬脚，将球传给了靠前一点的阿隆索。

　　阿隆索在拿球的时候也立即会遭到坎比亚索和斯坦科维奇的逼抢，然而阿隆索却并没有停球，在接球的一瞬间，直接就将球塞给了已经前插到了国际米兰半场的门迭塔脚下！

　　在那一瞬间，门迭塔没有人盯防！

　　不得不说，之前门迭塔在意甲的失败经历让国际米兰的球员们都不自觉的有些小看他，更何况门迭塔当时去的是拉齐奥，现在国际米兰阵中有多少效力过拉齐奥的球员？贝隆、法瓦利、米哈伊诺维奇、斯坦科维奇……和他做过队友的也有斯坦科维奇和米哈伊诺维奇法瓦利，他们都知道这个西班牙人在拉齐奥的表现简直就是一无是处，这种态度也无形中影响了国际米兰的其他球员对门迭塔的看法，下意识的就认为这是一个没有什么威胁的家伙……

　　然而现在的门迭塔，和以前可是大不一样了，在何塞制定的战术中恢复状态之后，他更是对自己的长传能力加强了不少，就算现在的水准不如当年在巴伦西亚的巅峰时期，可是在场上的威胁程度却并不会下降多少！

　　这种认识，让国际米兰立即就遭到了沉重的打击！

　　没有人防守的门迭塔迅速的带球向前走了几步，在国际米兰的后卫科尔多巴有些仓促的扑过来防守他的时候，门迭塔在跑动中右脚一挑，直接将球挑向了国际米兰的禁区左侧！

　　皮球在空中画出一道弧线，飞向了国际米兰的禁区左侧——落点是在禁区线附近，距离那里最近的是国际米兰的本场主力左后卫沃姆，喀麦隆人的速度和反应都不慢，他很快就冲向了落点，想要把球给直接断下来或者是解围。

　　然而在他冲向皮球的时候，另外一条身穿马洛卡红色球衣的人影则以比他更快的速度朝着皮球冲了过去！

　　沃姆这才发现卡卡也同时向皮球落点处冲了过去，两人差不多要同时到达皮球的落点，甚至沃姆还要快一点点，只要他先出一脚解围，那么马洛卡的这次进攻就会无功而返，国际米兰也能够避免一开始就丢球的可能性。

　　然而在这个时候，沃姆却有些慌了，要知道在喀麦隆国家队和在布雷西亚效力的时候，他的位置都是左前卫而不是左后卫，在防守上本来就缺乏一个后卫的自觉，加上来到国际米兰之后久疏战阵，状态也不是很好，在这一瞬间，他突然觉得自己不知道应该怎么办了……

　　直接解围吗？可是现在自己是面对底线的，这样的解围会不会直接给对方一个角球？那样的话也算是自己的防守失误吧？转身解围？可是卡卡就在身后，打到他身上被他抢断了怎么办？还是先停球？可是好像在自己禁区内停球是一件很危险的事情啊……

　　当后卫最忌讳的就是胡思乱想，沃姆在这个时候就犯了一个业余球员一样的错误，而在这种情况下的犹豫，更是大忌中的大忌！

　　要知道卡卡本来就只比他慢了一点，在他犹豫了这一瞬间的时候，卡卡已经从后面赶了上来，然后率先伸出脚将球一挑，直接从沃姆的头顶将球挑了过去，然后强行的从沃姆身边冲了过去！

　　“糟糕！”这时候沃姆才知道自己犯了一个多么业余的动作，他的第一反应还是很快的，就是想用身体拦住卡卡前进的路线，只要阻挡一下，就没什么威胁了——然而在这个时候，卡卡的力量却发挥出了很大的威胁……

　　卡卡身高一米八多，现在的力量也很足，沃姆虽然是个黑人，力量也很足，可是他的身高比卡卡矮了好几公分，体重也未必有卡卡重，加上仓促的转身，一下子就被卡卡挤到了一边，然后卡卡一个大跨步，就在禁区内拿到了球，无人防守！

　　看到这一幕，曼奇尼就是眼前一黑——自己好不容易信任沃姆一次，沃姆居然就交出了这样的答卷！

　　场上，抢断了沃姆脚下球的卡卡面对出击的托尔多，立即就抡起右脚射门！

　　托尔多作出了一次漂亮的扑救，他的瞬间反应很快，一个侧扑，险险的将球给扑了出去——在这样近距离的情况下还有着这样的反应，不愧是圣·托尔多！

　　然而现在国际米兰的禁区内已经比较空了，科尔多巴刚刚拉出去防守门迭塔，萨穆埃尔刚才在封卡卡的传球角度，萨内蒂还在从右路往禁区内回防，被托尔多扑出去的球刚刚飞出小禁区，一条身影就迎了上来，对着飞出来的皮球直接就是一脚！

　　整个看台立即开始变得无比的安静！


第六百五十六章 西索科的逆袭

　　“门迭塔突破，传球……啊，这脚传球的位置不是太好，沃姆很有可能先将球直接解围……上帝啊，沃姆在干什么？他在那里思考人生吗？卡卡断下了皮球，直接面对门将托尔多！临危受命的沃姆实在是让所有的国际米兰球迷都感到失望了！卡卡射门！漂亮！圣·托尔多！扑出了卡卡势在必进的射门！托尔多不愧是国际米兰的门神……球进了！托雷斯！托雷斯机敏的补射！国际米兰的防线上出现了巨大的漏洞，居然没有人来得及去抢第二点，托雷斯迅速的门前补射打进了他本赛季冠军杯中的第五个进球！开场不到一分钟，马洛卡就通过一次闪电进攻在客场取得了一球领先的优势！这对国际米兰可是一个极其沉重的打击！”

　　解说员说得没错，一开场就被马洛卡通过连续的进攻打进一球，对于主场作战的国际米兰来说确实是一个极其沉重的打击，看台上近七万名国际米兰球迷同时沉默，只剩下了两千多名马洛卡球迷的欢呼声……

　　托雷斯张开了双臂，卡卡哈哈大笑着朝他跑了过来，这个赛季的冠军杯比赛，卡卡和托雷斯是马洛卡进球最多的球员，现在两人已经联手在冠军杯中打进了十个球，是马洛卡在冠军杯中最强大的火力输出。

　　场边的何塞挥舞了一下拳头——闪电战能够这么快就奏效，就连他也没有想到，毕竟国际米兰的防守并不算很差，然而沃姆这么快就能掉链子也让何塞没有预料到……

　　这样快的进球，无疑会让国际米兰在比赛中显得更加的被动，国际米兰并不是一支疯狂进攻的球队，曼奇尼上任之后他们的战术更趋向于平衡，在控制中场的情况下逐步的压上来创造机会——这从他们的中场组成就可以看出来，贝隆、坎比亚索、菲戈、斯坦科维奇，四个全部是技术型的球员，就连坎比亚索也是之前被认为是新雷东多的技术型防守中场，然而现在他们丢球了，国际米兰未必有精力在中场和马洛卡来回的纠缠。

　　现在国际米兰，只能更多的压上进攻，要用大量进球来抵消马洛卡客场进球的优势！

　　曼奇尼在这方面还是相当的敏锐的，他立即就在场边挥舞着胳膊让国际米兰压上进攻，马洛卡虽然进攻力量强大，可是他们的反击速度其实并不是特别的快，国际米兰的后防线也并不缺乏速度快的球员，科尔多巴堪称世界上最快的中后卫，萨内蒂也很擅长快速回防，压上进攻得越多，回防的可能性就越大——和马洛卡纠缠并不是明智之举，只有进攻，才是国际米兰的唯一出路！

　　在重新开球之后，国际米兰立即就展开了疯狂的进攻，接到了阿德里亚诺的回传之后，坎比亚索迅速的将球分给了右路的菲戈，然后由菲戈来组织进攻。

　　菲戈在这个夏天以象征性的两百万欧元的转会费从皇马来到了国际米兰——对于葡萄牙人来说，在皇马的日子他获得了很多，薪水、地位、冠军……然而他却似乎并没有快乐过，他一直对弗洛伦蒂诺当时用那种手段把他挖到皇马来而觉得耿耿于怀，而在他的状态开始下降之后他就在皇马沦为了替补，在转会到国际米兰之后他却是焕发了第二春，在意甲赛场上，虽然年纪已经大了，可是他的表现却依旧堪称是最好的边前卫，完全的盘活了国际米兰的中场——他也是近几年来国际米兰唯一一个堪称顶级球星的中场。

　　接到坎比亚索的传球之后，菲戈开始带球前进，看着面前这些熟悉的面孔，菲戈也不由得有了一种错觉——他打的不是冠军杯，而是西甲联赛……

　　不过这种失神也是一瞬间的，菲戈对这场比赛同样也有着巨大的兴趣，他要在马洛卡面前证明，虽然他离开了西甲，可是他却不是被迫离开的，而是去尝试更新的世界！

　　路易斯·菲戈还没老，还是那个能够在中场和边路让人闻风丧胆的“魔鬼”！

　　上去拦截他的是年轻的席尔瓦，马洛卡场上这些球员，没和菲戈在场上交手过的大概就只有他和两个中后卫了，对于年轻的席尔瓦来说，他虽然听说过菲戈的威名，可是却并不认为菲戈真的有那么出色，就算他确实那么出色，也是一两年前巅峰的时候，现在嘛，已经是老家伙了，有什么好怕的……

　　席尔瓦直接迎了上去，希望能够阻挡菲戈一下——他知道自己防守能力不咋地，也没自大到想要抢断菲戈的球然后展开反击，只需要阻挡一下就够了，也不需要他来阻挡更多。

　　然而席尔瓦连阻挡一下也没能够做到——菲戈虽然是个技术型的球员，可是他的身体素质却是相当出色的——这一点看他的体格就知道了。

　　席尔瓦刚刚贴上去，就被菲戈突然一个爆发，然后硬生生的被撞开，席尔瓦的重心一歪，脚下一个踉跄，菲戈接着加速，带球就从席尔瓦的身边冲了过去！

　　已经三十三岁的菲戈，依旧有着如此出色的状态！

　　在突破了席尔瓦之后，菲戈继续带球前进，阿隆索迎了上来，门迭塔则在注意着另外一侧插上来的斯坦科维奇，菲戈却并没有和斯坦科维奇做配合，而是直接在跑动中就抡起右脚，将球直接塞向了马洛卡的禁区！

　　这脚中路的直塞从维迪奇和西索科两个人中间飞过，西索科迅速的转身跑向了禁区内，而维迪奇则是朝着向禁区内前插的阿德里亚诺扑了过去——然而维迪奇依然慢了一步，阿德抢在他前面拿到了球，接着就把维迪奇拦在了身后，然后开始带球向球门前进！

　　范德萨从球门处果断出击——面对阿德里亚诺这样的射手，守在门前就是等死，他射门的力量极大，速度极快，如果被他在比较近的地方射门，再快的反应也没法扑到皮球，反而及时出击，则能够让控球不算特别出色的阿德里亚诺出现一些问题。

　　看到范德萨出击之后，阿德里亚诺并没有继续带球，而是在跑动中直接抡起了左脚，挑射！

　　这脚挑射打得相当的精彩，皮球飞向了空中，从奋力跳起却依然没能碰到皮球的范德萨头顶飞过，接着开始迅速的下坠，落向马洛卡的大门……

　　看台上的国际米兰球迷发出了欢呼声，在丢球后不到一分钟，国际米兰似乎就要扳平比分——这个事情让国际米兰的球迷感到了由衷的兴奋！

　　然而在皮球向下落的时候，一条红黑相间（国际米兰球迷最痛恨的颜色之一）的身影则是在迅速的朝着球门方向猛跑，红的是球衣，黑的是肤色，正是之前就向禁区内在跑的穆罕默德·西索科！

　　西索科跑得很快，在皮球开始要向下落的时候他已经跑进了小禁区，接着他就跳了起来，迎着落下来的皮球，直接凌空倒钩解围！

　　“汗！”场边的何塞忍不住小晕了一下，看台上的马洛卡球迷们也有很多的翻了翻白眼，显然西索科的脚下技术不怎么样，这次凌空倒钩解围他并没有能够吃准部位，皮球象炮弹一般的直直的飞上了天空……

　　很糟糕的一次解围！

　　国际米兰的球迷们却笑不出来，因为飞向天空的皮球很快就落了下来，在身高上占据了绝对优势的范德萨只是轻松的一个起跳，就将落下来的皮球准确的抱在了怀里，马洛卡成功的化解了国际米兰的这次进攻！

　　“干得好，穆罕默德！”

　　范德萨一只手抱着皮球，另外一只手则是拍了拍从地上爬起来的西索科，如果不是西索科这次准确的回撤防守补空门的话，国际米兰也许会在丢球之后立即扳回比分。

　　西索科咧开了嘴大笑着，他其实当时也没想什么，主要是觉得自己扑过去防守阿德里亚诺可能来不及了，就想到球门附近去补防，其实这是一个比较业余的行为，因为这个时候禁区内还有另外一名国际米兰的前锋马丁斯呢，他没有盯防马丁斯而是跑到门前去补位，要是阿德里亚诺传给无人防守的马丁斯，那马洛卡球门前的形势就更恶劣了。

　　然而阿德里亚诺偏偏是一个比较独的前锋，在强行突破的时候他根本就没注意到另外一侧的形势，看到范德萨出击了，他立即就选择了最容易进球的方式，实际上这次吊射相当的有水平，可惜偏偏碰到了一个回防那么快的西索科，立即就被扼杀了这样的一次威胁很大的进攻！

　　场下的何塞捂着嘴咳嗽了一声，派上西索科这样的家伙，也许会带来一些不确定的因素，可是有时候，也是能够带来一些惊喜的，至少他打后卫虽然不合格，却能够在后场增加足够的速度和跑动，何塞最头疼的其实不是菲戈和阿德里亚诺，而是马丁斯，这个尼日利亚小伙子的速度实在是太快了，不放一个也有速度的中卫，何塞实在是不放心。

　　不过很显然的是，现在西索科带给了马洛卡足够的惊喜，他的这次补位成功相当于硬生生的减少了国际米兰的一个进球，就算接下来他会失误一下导致丢球，马洛卡也不算亏了。更何况他的跑动确实能够弥补现在马洛卡防线上的一个最大的缺陷。

　　曼奇尼则是有些目瞪口呆，他本来认为西索科会是国际米兰打开缺口的好选择，然而他眼中的这个弱点，却硬生生的化解了国际米兰一次极有威胁的机会，这种情况让曼奇尼不由得产生了一丝困惑，那就是何塞这个家伙看人就那么的准？无论他用什么人，都不会有任何的错误？

　　开什么玩笑！那样的话谁还能和他玩下去啊……


第六百五十七章 高光之后就坑爹

　　双方开场之后各有一次极有威胁的进攻，马洛卡打进了，然而国际米兰却错过了这样的机会，这种情况让国际米兰的球迷们有些泄气，然而他们支持的球队却并没有受到太大的影响，而是继续开始展开了猛烈的进攻。

　　意大利球队至少在这方面，还是很坚韧的，他们很难受到致命的打击，总能够展开反扑，想让他们失去斗志可不是那么容易的事情。

　　这也和意甲的环境有关，意甲一直被认为是最难打的联赛之一，哪怕是中下游球队都有着很强的实力，所以就算是豪门，在联赛里也会经常碰到艰难的局面，而小球队在明知不敌的时候也不会轻易的放弃比赛，因此意甲球队有一个特点就是很有韧性，同时他们很少在比赛中有什么爆发，却能够一直以一个不错的状态打完整场比赛，这也算是意甲球队的一个特点了。

　　接下来他们开始通过中场不断的发起进攻，无论是中路还是边路，国际米兰的这个中场技术含量还是相当高的，和马洛卡的中场对抗拼了个旗鼓相当，虽然在脚下技术上要落在下风，可是在跑动和对抗上面却占据了上风——国际米兰这四个中场，实际上都是技术和身体并重的球员——如果没有身体，技术型球员在意甲根本就吃不开，反而在西甲，对身体素质的要求就不是特别的高，所以尽管马洛卡的球员身体素质也都不差，可是毕竟环境没有意甲那么严格，在对抗上他们受到的考验就比较少，在现在这种情况下，开始逐渐的落在了下风……

　　在中场纠缠了几分钟之后，菲戈从右路直接带球往中路走，而斯坦科维奇也跑到中路来接应，阿隆索和门迭塔同时跑上来防守，结果斯坦科维奇却并没有接球，而是直接和菲戈跑了个交叉，菲戈到了中路带球，斯坦科维奇则是跑向了右路。

　　阿隆索和门迭塔犹豫了一下，很快的门迭塔就换位扑向了菲戈，而阿隆索则是在中路准备接应，这时候菲戈却并没有自己继续带球了，反而是一个急停转身，然后迅速的将球传给了换位到右路的斯坦科维奇！

　　斯坦科维奇接球，阿隆索还没有能够过来防守他，而身边的萨内蒂套边插上也吸引了拉姆的注意力，斯坦科维奇获得了一个无人防守的机会，他抬头观察了一下禁区内的情况，然后突然起右脚直接传中！

　　斯坦科维奇虽然在国际米兰打的是左前卫，可是他本身却是一个双脚都很出色的球员，右脚传中一点也没有问题。

　　皮球飞向了禁区内，维迪奇在注意着马丁斯的跑动，而西索科则是跑到了中路准备解围。

　　斯坦科维奇的这脚传中是一脚弧度并不高的球，皮球飞到了中路的时候就开始下落，西索科抡起右脚就准备把球直接一脚开出去——干净利落的一个解围，球迷们看起来应该觉得我很潇洒吧——在刚才门前解围成功之后就得意洋洋的西索科在心里想着。

　　然而在下一刻，看台上的国际米兰球迷就发出了惊喜的呼喊声，因为西索科的这一脚在抡上去的时候，皮球突然有一个下坠的弧线，而接下来，西索科一脚就抡空了！

　　禁区内解围失误！又是一个业余球员才会犯的低级失误！

　　皮球从西索科两腿之间飞了过去，然后落到了身在禁区的阿德里亚诺的脚下！

　　阿德里亚诺本来是在斯坦科维奇传中的时候前插的，所以他并不越位，然而西索科却切断了他和皮球之间的联系，就在他准备跑出禁区的时候，却看到皮球漏了过来……

　　阿德里亚诺在那一瞬间也不相信自己的运气那么好，不过他的反应还是很快的，抬脚停下了漏过来的球，然后迅速的一个转身，面对仓促之间出击的范德萨……

　　在这种情况下，范德萨的出击根本就是一点准备都没有，自然是身边破绽大露，阿德里亚诺相当冷静的面对出击的范德萨推射了一个远角，皮球迅速的飞进了球门！

　　国际米兰在第七分钟的时候扳平了比分，进球的是阿德里亚诺，助攻的是斯坦科维奇，然而真正在这个进球中起到关键作用的，却是穆罕默德·西索科……

　　西索科跪在地上，不能置信的看着张开双臂跑向看台下接受着球迷欢呼的阿德里亚诺，年轻的马里人之前觉得自己在比赛中发挥得太出色了，可是在这一刻，他却从天堂掉到了地狱……

　　先是门前解围，破坏了对方一个势在必进的进球，然后又是禁区内解围失误送礼，送给了对方一个轻松的破门机会，如果西索科看过周星星的电影的话，一定会说上一句：“人生的大起大落实在是太刺激了，我都刺激得想要去尿尿了……”

　　何塞在场下摇头苦笑不语，用西索科他就已经有了这样的准备了，尤其是用西索科打中后卫，何塞知道肯定是会出现许多意料之外的东西的，然而他却没想到会来得那么的快，而且还是先带来了惊喜，然后立即就开始坑爹。

　　“不管怎么说，这家伙应该会一战成名吧。”何塞只能苦中作乐的这样想，现在就是双方都是在少了一个主力后卫的情况下，派上了一个临时替补，现在这两个替补各自出现一次致命的失误，让双方在比赛中各自打进了一个球……

　　这种情况自然对马洛卡更有利，因为他们是在客场比赛，客场一比一和零比零虽然都是平局，可是意义却是完全不同的……

　　在国际米兰的庆祝结束之后，马洛卡的球员们同样也没有受到太大影响的展开了进攻，和何塞一样，他们也知道西索科打后卫多半是会出现失误的，而他之前也有过一次出色的表现，所以并不会有人责怪他。

　　在这种平和的心情之下，马洛卡的球员和国际米兰继续在中场展开了纠缠，马洛卡并不想把比赛的节奏弄快，而国际米兰也不是一支擅长打快攻的球队，双方就在中场展开了绞杀——现在这支国际米兰，堪称是最近十年来中场最强大的国际米兰，要知道国际米兰的传统是有着最顶级的前锋，中场却只能算是一般，尤其是在莫拉蒂入主之后的时期，顶级前锋是一个接一个，萨莫拉诺、罗纳尔多、巴乔、维埃里、克雷斯波、克鲁斯、阿德里亚诺……然而中场却少见顶级球员，现在国际米兰的变化更多也是因为法切蒂上任，莫拉蒂退居幕后而带来了，法切蒂至少比莫拉蒂要更懂行一些，他上任之后国际米兰一直以来都显得很臃肿的锋线开始瘦身，现在只剩下了阿德里亚诺、马丁斯、雷科巴和克鲁斯这四名前锋，反而是中场好手越来越多，坎比亚索贝隆菲戈斯坦科维奇戴维斯埃姆雷索拉里皮萨罗等球员都是法切蒂引进的，虽然有成功也有失败，比如戴维斯自由转会而来打了半个赛季就转会去了热刺，然而从整体上来说，国际米兰的风格已经悄然发生了变化，中场的好手变得更多，和以前比起来越发的更不依赖前锋。

　　在这种情况下，国际米兰的这个中场堪称是最近十年来最好的中场，在技术和调度的对抗中，面对马洛卡的时候，也没有落在什么下风！

　　“真是让我吃惊啊，国际米兰的中场……”

　　场边的何塞也有些吃惊，毕竟马洛卡的中场向来都是能够占据优势的，哪怕是面对皇马的巨星中场、巴塞罗那的华丽中场和切尔西的肌肉中场，也从来不会落在下风，对付其他的任何球队，一般来说都会占据优势的，可是现在在面对国际米兰的时候，他们却并没有能够占据上风，在场面上只能说是不相上下……

　　何塞有些不相信自己的眼睛，虽然国际米兰的这几个中场确实都很出色，然而在配合默契程度上应该是远远不如马洛卡的，毕竟马洛卡的这几个中场已经配合很久了，国际米兰的中场却只能算是这两个赛季才组建起来的……

　　不过他确实没看错，造成这种原因除了菲戈在这场比赛中因为面对熟悉的对手而表现出色提升了国际米兰中场整体的水准之外，还有一点很重要的就是，马洛卡现在撤下了塞纳，派上了席尔瓦，在默契程度上实际是下降了不少的，再加上在身体对抗上有些处于劣势，所以在中场的对抗中，马洛卡并没有占据多少优势。

　　在开场不到十分钟就各进一球之后，比赛很快的就陷入了乏味之中，双方在中场不断的逼抢，却很难打到对方的防线里面去，没有空间，马丁斯的速度发挥不出来，阿德里亚诺被维迪奇在身边紧紧的跟随着，国际米兰如果不在中场取得优势，是很难创造出进球机会的。

　　而马洛卡的情况则差不多，虽然他们要更适合反击一些，可是克洛泽需要传球，托雷斯也需要传球，边路的突破并不能够经常用，因为卡卡不是一个纯粹的边锋，他在中路的威胁才会更大，同时何塞也不想死打沃姆这一点让曼奇尼在中场休息就换下沃姆——当对方的一个球员有可能成为突破口的时候，就不要拼命的去打，那样只会让对方的主教练换下这个缺点，反而不会太好……

　　在这种情况下，双方开始在中场纠缠起来，很难打到对方的危险地带，看到对方在防守上都相当的严密，所以双方更多的将精力放在了中场的控制上面，希望能够通过中场的控制压制住对方之后再发起进攻，国际米兰有意的想要打得稳妥一些，而马洛卡自然更加的不担心，毕竟客场取得了进球，对于马洛卡来说也是一个相当有优势的情况。


第六百五十八章 闪电反击

　　在中场连续的胶着的时候，双方并没有消极的浪费时间，而是在积蓄着力量——这种胶着的局面不会太长，因为说不定就在下一刻，就会爆发出对攻的局面！

　　就象打星际争霸，现在双方都在采集资源做兵，然而这种情况不可能一直持续下去，想要获得胜利就得用进攻来解决对手，积蓄力量也不可能无穷无尽。

　　当比赛进行到第二十二分钟的时候，马洛卡率先发难，门迭塔将球传给了靠左的席尔瓦，席尔瓦开始强行带球想要突破萨内蒂的防守，可是和国米队长比起来，他还是显得有些稚嫩了，无论是速度还是身体都无法对抗萨内蒂，而萨内蒂是一个重心很稳，几乎不会被对方的假动作晃得失去自己方向的球员，这种特点正好吃住席尔瓦的优势。

　　眼看自己没法突破对方的防守，反而被萨内蒂逼得连球都快拿不住了，席尔瓦乖乖的一个转身护住了球，然后将球传给了插上接应的拉姆——他还是比较自觉的，没有强行突破，而是选择了最有利的进攻方式。

　　拉姆在稍微靠后的地方接到了球，然后直接长传到禁区内，克洛泽在前插的过程中把萨穆埃尔拦在了身后，用胸口卸下皮球之后立即起右脚直接射门，萨穆埃尔的伸脚拦截慢了一步，皮球飞向球门，托尔多稳健的扑救成功，将球拍了一下减去速度，接着才一把将球抱在了怀里。

　　在马洛卡的这次进攻之后，似乎是点燃了导火索一般，国际米兰的进攻也随之爆发！

　　托尔多手抛球交给右路的萨内蒂，萨内蒂开始带球向前突破，要说萨内蒂的特点也很有意思，他带球几乎很难被对手断下，尤其是在长途奔袭中的带球护球能力简直是世界顶级的，很多顶级的进攻球员也没有他这种带球能力，然而他的传球能力和组织能力却相当的一般，以他的耐力、速度、带球能力，要是配合上出色的传球意识，那几乎可以说是无敌了，可惜的是，他的传球确实不怎么样。

　　所以尽管他带球一直到中圈附近都没有马洛卡的球员能够把他的球断下来，可是他也开始陷入严密的防守，所以他只能将球传给身前的菲戈，菲戈将球停在脚下之后带球向中路走，在吸引了马洛卡球员的注意力之后却将球分给了跑位到右路来的阿德里亚诺脚下，阿德里亚诺将球顺势向前一趟，然后突然起脚在角度有些偏，同时距离球门接近三十米的地方远射！

　　阿德里亚诺的重炮轰门——这是一个实况游戏里射门力量设定为九十九满值的球员，历代实况里面，射门力量能达到满值的，除了他之外，就只剩下了一个巴蒂斯图塔……

　　从这个角度来说，巅峰时期的阿德里亚诺，他的远射能力有多么出色，可见一斑。

　　这脚远射阿德里亚诺也打出了相当高的水准，皮球直接飞向了球门近角，范德萨也不敢怠慢，飞身扑过去之后单拳将阿德里亚诺的射门给挡出了底线，角球。

　　菲戈开出角球，维迪奇率先头球解围，在马蒂亚斯不在的情况下，他成了马洛卡后防线上最稳健的中卫，本来他和马蒂亚斯的配合不算是太好，因为两人的类型有些相似，可是在这种情况下，他却是马洛卡最能依靠的中卫。

　　在各自来了一次有威胁的进攻之后，双方再次陷入了中场的对抗中，可是这次对抗却比之前要更加的激烈，更加的有威胁，更加的直接威胁到对方的大门！

　　第二十七分钟，阿隆索中场分球给门迭塔，门迭塔直接送出一记长传，皮球从坎比亚索和贝隆两个人中间穿过，直接传到了禁区前沿的托雷斯脚下，托雷斯接球之后和对方的后卫科尔多巴纠缠在一起，两人双双倒地，主裁判判罚科尔多巴犯规，马洛卡获得了一个禁区弧顶一带的直接任意球，可惜卡卡的任意球绕过了人墙，却没能飞进球门，直接从横梁上飞了过去。

　　国际米兰立即展开反击，萨内蒂在马洛卡后场有些空虚的情况下如鱼得水，他一路带球狂奔了四十多米，结果带球一头扎进了马洛卡中路严密的防守中，他迅速的将球传给了左路的斯坦科维奇，塞黑人起脚传中，中路阿德里亚诺和马丁斯同时拍马赶到，却被维迪奇和西索科同时贴身逼抢，最后四个人都没能够拿到皮球，及时出击的范德萨高高跳起将球摘了下来。

　　接下来马洛卡连续创造了两次不错的机会，先是阿隆索的长传找到了卡卡，卡卡从中路带球突破之后和托雷斯做了一个二过一的配合，接着前冲大力远射被托尔多扑出，然后席尔瓦不服气的再度冲击了一下萨内蒂把守的右路，在碰壁之后将球传了出来，拉姆跟上转移，右路插上的麦孔迎球就是一脚小角度的抽射，皮球在空中划出一道弧线飞出了底线。

　　国际米兰在三十五分钟之后不甘示弱的同样发起了两次反击，先是菲戈的突破创造了一个任意球，菲戈虚晃一枪，阿德里亚诺任意球越过了人墙的头顶，却飞出了左门柱，然后菲戈在中路有一次漂亮的突破，从阿隆索和门迭塔之间穿了过去，可惜他接下来的远射被马洛卡的后卫用身体封堵。

　　时间走到了第四十分钟——这个上半场进行得也是相当的紧张，虽然大部分时间双方都在中场对抗，可是时不时开始的精彩对抗和进攻却让球迷们大喊过瘾，唯一让国际米兰球迷不爽的就是现在的比分还是一比一，坐镇主场的国际米兰现在面临着不利的局面……

　　很显然的是，国际米兰的球员们也有些着急了，上半场一比一的结果是他们不希望看到的，现在的国际米兰依旧有着他们固有的神经质，这种神经质让他们从来不缺乏激情，却总是缺乏稳定……

　　在比赛到了第四十分钟的时候，国际米兰开始发起疯狂的进攻，就象是全场比赛就快要结束一样，这让何塞觉得有些不可思议，因为现在只是上半场而已，还有整个下半场，这么急着进攻干嘛？又不是哨声响起的时候就是整个两回合淘汰赛要结束的时候……

　　不过国际米兰疯狂进攻起来还是很有威胁的，萨内蒂再度带球从右路杀了上来，在遇到阻截的时候他将球分给了接应的菲戈，然后自己迅速前插，菲戈准确的将球传到了萨内蒂的脚下，萨内蒂接球之后强行突破，甩开了对抗略差的拉姆，直插底线！

　　摆脱了拉姆之后，阿德里亚诺和马丁斯已经在禁区内准备接应了，萨内蒂观察了一下禁区内的情况，然后毅然起右脚起脚传中！

　　这种传中的水准，萨内蒂还是相当不错的，皮球在空中画出了一道弧线飞向禁区内，阿德里亚诺在禁区内霸气的跳了起来，面对维迪奇和西索科的同时起跳，他依然占据了优势，抢在对方两人抢点之前抢到了第一点，然后甩头攻门！

　　皮球直飞球门左上角，范德萨虽然作出了扑救，可是却依然差了一点，皮球从他的手前飞过，在马洛卡的球迷们忍不住惊呼出声的时候，却重重的打在了横梁上沿，然后一下子就跳出了底线……

　　马洛卡逃过一劫！

　　场边的曼奇尼重重的挥舞了一下手，一脸的遗憾，这次进攻阿德里亚诺的个人能力发挥得淋漓尽致，让马洛卡的后防线几乎被他完全的压制住，可是依然没能够取得进球……

　　国际米兰上下同样也很遗憾，然而在这一刻，他们却并没有迅速的回防，场边的何塞眼前一亮，这是一个反击的好机会——萨内蒂还在前场，如果能够迅速发动反击的话，他再能跑也没法迅速的回防，马洛卡说不定就能够抓住这样的一次机会！

　　很显然的是，何塞想到了的事情，他的球员们也都想到了——在马洛卡待了这么久，这种无孔不入的特点已经渗透到了球员们的骨子里，在拿到球童丢来的皮球之后，范德萨迅速将球传给了右路的麦孔，然后麦孔立即抡起右脚，大脚向前开球！

　　皮球飞向了前场，这时候国际米兰后场在防守的只有三名后卫，和一个在中圈附近的坎比亚索……

　　克洛泽一边向前跑一边回头看着皮球的落点，在和萨穆埃尔的对抗中他占据了上风——萨穆埃尔虽然是一个顶级后卫，可是他的身高实际上并不算高，一米七八的身高比克洛泽还矮了四厘米，克洛泽用身体扛住了萨穆埃尔，然后高高跳了起来，迎着落下来的皮球摆渡，皮球准确的飞到了接应的托雷斯脚下，托雷斯并没有停球，而是直接一脚将球分给了右路前插的卡卡身前！

　　卡卡高速前插，在沃姆前面拿到了球，然后以无可比拟的气势带球前进，虽然是在边路，可是卡卡突破的速度依旧很快，沃姆速度跟不上，对抗跟不上，只能跟着卡卡跑……

　　看着沃姆手忙脚乱的样子，曼奇尼又开始后悔了，他现在只恨自己手下为什么没有两个萨内蒂，有两个就好了嘛，就不用看着这混蛋提心吊胆了……

　　沃姆这种程度的防守，对卡卡来说并不能够造成太多的困扰，他带球前进了几步之后，立即就是一个斜线前进，强行向中路开始突破，沃姆卡位一下没卡住，继续只能跟着卡卡跑，卡卡在带球到了和禁区线接近的地方之后，立即在跑动中抬脚将球传了出去！

　　这是一脚半高球，皮球飞起之后迅速的下坠，而克洛泽和萨穆埃尔则同时冲向了落下来的皮球，想要争夺第一落点！

　　德国射手和阿根廷中卫的争夺！

　　然而最后还是克洛泽占据了上风，他冲得比萨穆埃尔略微快了一点点，迎着落下来的皮球，克洛泽飞身直接冲顶！

　　皮球迅速变向，在下一刻从托尔多的手前飞过，然后一头扎进了国际米兰的大门！

　　二比一！上半场结束前依靠一次反击，马洛卡再度取得了领先！


第六百五十九章 十年组合

　　“我们需要加强进攻了，但是也要小心马洛卡的反击……哈维尔，下半场你去左路，贝莱蒂出场，在右路和路易斯一起发起进攻，不光是边路，在中路我们也需要大胆插上，马洛卡的中场缺少一个防守屏障，对远射的防备不是很足，多打远射，创造更多的机会，我们需要进更多的球，明白了吗？”

　　曼奇尼在更衣室里对所有的国际米兰球员说，现在主场一比二落后，国际米兰的情况已经相当的危险了，除了加强进攻，他们没有任何的道路可走。

　　不过现在的国际米兰要进攻还是有着相当大的把握的，就象他们的新队歌《疯狂的国际米兰》一样，他们的进攻彻底打出来之后，同样会相当的疯狂，现在曼奇尼要求他们彻底的进攻，这也让国际米兰球员们的斗志开始彻底的发挥出来。

　　换下沃姆，萨内蒂位置左移，贝莱蒂上场，这一系列的举动毫无疑问会让国际米兰的进攻变得更加的犀利，在压力之下，曼奇尼也作出了相当正确的判断。

　　“国际米兰下半场肯定是会疯狂压上进攻的，不过在进攻上面，我们没必要害怕任何人。因为我们是马洛卡，用进攻打遍欧洲的马洛卡，更何况这场比赛是客场，我们不需要有任何的顾虑，不管是阵地战进攻还是反击，我们都要用进攻来压制住他们，让他们知道，比进攻，没有人能够赢得下我们！”

　　何塞在更衣室里大声的说，上半场马洛卡的战术相当的成功，抓住国际米兰防线上的破绽连进了两个球，然而在进攻上面，国际米兰却并没有落在下风，这让何塞知道了，想要击溃对方的自信，还需要更多的进球，既然要打进攻，那么就不要有太多的顾虑，边后卫助攻是必须的，中场的长传和调度也是必须的，抓住对方防线上的弱点，用来回拉锯来干掉对手！哪怕最后国际米兰进球比他们多，马洛卡都不需要担心什么——因为他们是客场！

　　当主裁判吹响下半场开始的哨声之后，国际米兰并没有让他们的球迷失望，从下半场一开始，他们就展开了疯狂的进攻，想要立即把比分扳平，然后再反超！

　　换位到左路的萨内蒂依旧表现出色，他的带球突破制造了一个前场任意球，阿德里亚诺的大力任意球略微高出了横梁——这样的一个蛮不讲理的中锋，也给马洛卡的防守带来了相当大的杀伤力……

　　“真他妈的见鬼，要是我在场上，我早就干掉他了！”

　　留在马洛卡没有去客场，而是在电视机前看着比赛的马蒂亚斯忍不住挥舞着拳头大声的喊了起来，然后他就被自己的老爹在后脑勺上拍了一下：“达米安，你还好意思说，谁让你停赛的？”

　　马蒂亚斯郁闷的抱着自己的脑袋回答说：“老爹，上一场我吃黄牌可是为了球队啊，要不是我犯规阻挡了德罗巴，当时切尔西说不定就扳平比分然后顺势反超了我们呢。”

　　“那又怎么样？”老马蒂亚斯瞪起了眼睛：“反正你拿着俱乐部那么多的薪水，还当了队长，居然都被停赛了，这就是你的错！”

　　马蒂亚斯相当的郁闷，和一个不怎么懂足球的老爹，实在是没法交流啊……

　　在这次进攻之后，国际米兰继续发动着猛攻，他们很明显的加强了禁区前沿的远射，先是贝隆在禁区前沿一脚大力射门被范德萨飞身扑出，接着斯坦科维奇也来了一脚，这脚远射旋转着直飞球门左上角，范德萨飞身去够却差了那么一点，下一刻皮球打在了门柱上弹回禁区，维迪奇立即转身大脚解围，阻挡了国际米兰这次相当有威胁的射门。

　　被国际米兰连续来了两次有威胁的射门，马洛卡也不甘示弱的发起了反击，在看到萨内蒂换到左路来之后，马洛卡就没有重点打对方的左路了，毕竟萨内蒂的防守还是相当靠谱的，没必要在对方防守最强悍的地方去强行的冲击。

　　萨内蒂换到左路去，最高兴的恐怕就是席尔瓦了，那个让他觉得施展不开的家伙离开了，贝莱蒂虽然也是一个很出色的边后卫，然而他擅长的却是进攻而不是防守，他依稀看到了自己的春天……

　　在接到了阿隆索的传球之后，席尔瓦立即开始沿左路进攻，面对贝莱蒂的防守，他想要强行用速度突破——场下的何塞看到这一幕之后就不由得骂了一句：“这个笨蛋！”

　　席尔瓦是对贝莱蒂不太熟悉，毕竟贝莱蒂离开的时候他还在二队厮混呢，何塞却是对贝莱蒂很熟悉的，知道贝莱蒂虽然更擅长进攻，可是他的防守和对抗也不错，席尔瓦想要就这样摆脱他，多半是会吃亏的……

　　果然，在席尔瓦趟球之后，贝莱蒂立即一个半转身，把席尔瓦给拦在了身后，席尔瓦的身体还是薄弱了一些，没法撞上去，补位的科尔多巴立即上来一个大脚，将球远远的开了出去。

　　皮球飞到中路被西索科顶了下来，在身高上马丁斯还是远远不如他的，而这场比赛马丁斯也没得到多少机会，他虽然速度快，可是也需要有好的传球的，绝对不是中场随便一脚直塞马丁斯就能靠闪电般的速度获得一个单刀的——真要那样国际米兰就天下无敌了，九个人防守然后直接大脚，马丁斯就各种单刀……

　　落下来的皮球被门迭塔拿住，这场比赛门迭塔的表现也相当的出色，也许是因为对手是意甲球队的原因，在意大利的失败之后，门迭塔也渴望着在意甲球队面前证明自己的价值！

　　面对贝隆的逼抢，门迭塔漂亮的晃过了对方——当年他去拉齐奥就是作为贝隆的替代者的，结果他得到的只是拉齐奥球迷的嘘声……

　　摆脱了贝隆之后，门迭塔再次将球分给了席尔瓦，这次席尔瓦算是学精明了，他再没有大意的去突破贝莱蒂，而是在吸引了贝莱蒂的注意力之后将球传给了卡卡，卡卡交给托雷斯，托雷斯带球转身强行突破之后起脚射门，托尔多将球扑了一下，然后迅速将球压在身下。

　　托尔多手抛球发动进攻，贝隆在靠后的地方接到了传球，在卡卡上来逼迫之前将球传给了坎比亚索，坎比亚索立即转移给左路的斯坦科维奇，塞黑人开始从边路带球朝中路走。

　　麦孔迎了上来，这场比赛麦孔并没有受到太多的考验，毕竟国际米兰的右路进攻是他们边路进攻里面最出色的地方，在这一侧麦孔受到的冲击并不大，然而斯坦科维奇却是他的盯防对象。

　　看到麦孔扑了过来，斯坦科维奇一个半转身，想要继续朝边路突破，麦孔自然不会让他就那么过去，同时转身朝着斯坦科维奇扑了过去，可是这一下，他扑得却有点猛……

　　在何塞的印象里，斯坦科维奇是一个远射出色，跑动出色，勤勤恳恳的中场，然而他也忽略了一点，实际上他是一个技术很出色的中场，在拉齐奥的时候甚至压过了内德维德和贝隆成为拉齐奥的组织核心之一，只不过来到国际米兰之后他的角色逐渐的产生了变化，开始变成一个也能够防守的全能中场。然而在这个时候，他的脚下技术，却比后来何塞看到的那个斯坦科维奇要更加的出色！

　　面对扑过来的麦孔，斯坦科维奇不慌不忙的一个急停，然后在麦孔也停住，脚下有些乱的时候左脚在皮球下方一挑，皮球听话的跳了起来，然后从麦孔的头顶飞了过去……

　　连续的来回跑动让麦孔脚下已经有些乱了，他想立即转身过来，脚下却一滑，在他稳住重心的时候，皮球已经落了下来，斯坦科维奇用右脚卸下皮球，然后迅速的一抬脚，右脚外脚背直接挑传禁区！

　　这一系列动作做得一气呵成，连何塞都不由得在心里为斯坦科维奇喝了一声彩！

　　这脚右脚外脚背的传中相当的精准，直接从前点的阿德里亚诺和维迪奇面前飞了过去，飞向了后点——飞行的弧线正好在门将和后卫之间，这种传球门将是不敢轻易出击的，因为很容易让空门暴露在对方进攻球员的火力前面……

　　马丁斯的速度，在这一瞬间爆发得淋漓尽致！

　　尼日利亚小将如同一道黑色的闪电一般划过了夜空，从后排直接插上，西索科同时也在朝着皮球落点之处飞奔，可是两个人冲刺的速度却有着明显的差距，在启动的时候马丁斯甚至还比西索科落后了一个身位，可是在冲到和点球点平行的地方的时候马丁斯就已经超过了西索科半个身位！

　　“操！这种速度，还是人吗？”电视机前的马蒂亚斯看得目瞪口呆，要说他有什么羡慕的人的话，那就是那种速度很快的人了，因为这本身就是他的硬伤啊……

　　超过了西索科之后，马丁斯并没有继续加速跑动，而是在冲了一步之后，立即就是一个倒地，迎着开始下落的皮球就是一脚铲射！

　　马丁斯实际上是一个弱点很明显的前锋，他的射门并不是很出色，然而在不思考的情况下瞬间直接射门，听从自己身体传来的最直接的反应，则能够起到很好的效果——这次也不例外！

　　皮球刚刚落下来，马丁斯就已经一脚踹上了皮球，变向的皮球飞快的窜进了球门的右下角——面对这个近距离的射门，范德萨根本就无法做出反应，他刚刚转过身来，皮球就已经飞进了球门……

　　看台上再度爆发出国际米兰球迷巨大的欢呼声，在欢呼声中，马丁斯手一撑就从草坪上爬了起来，接着向前跑了两步，然后就开始了他著名的前空翻！

　　一口气七个前空翻！看台上的欢呼声直飞云霄，国际米兰再度扳平比分，让他们的球迷显得无比的兴奋和高兴！

　　“这对十年组合果然现在是很了不起的……可惜啊，这个赛季也是十年组合最后的辉煌了。”何塞在心里叹了一口气。


第六百六十章 加强中路

　　对国际米兰再度扳平了比分，何塞在心里遗憾，然而他却并不担心，国际米兰很顽强，马洛卡进一个他们就扳平一个，可是他们扳平一次，对他们就会不利一分，接下来的比赛，还有着打呢，不在乎国际米兰进几个，只在乎自己能够进几个，这时候马洛卡上下的心态很好，占据优势的，还是他们。

　　不过何塞也看出来了，这时候马洛卡的中场有些失衡了，席尔瓦在连续在萨内蒂和贝莱蒂身上吃亏之后心态已经开始不太平衡了，而何塞上半场派出一个强攻阵容就是为了打对方左后卫薄弱的地方，这种做法取得了很好的效果，马洛卡上半场的两个进球都和卡卡在这一侧的强突有着很大的关系，然而现在国际米兰已经弥补了这一侧的漏洞，再维持现在的中场就有些不太适合，毕竟国际米兰展开猛攻的情况下，马洛卡中场受到的进攻压力还是相当大的。

　　“大卫现在心态有些失衡了，再失败下去也许会对他的自信有着影响。”何塞在心里想着，然后他从替补席上叫起了塞纳，让他去热身准备换下席尔瓦。

　　这样的一个换人并不意味着何塞会准备加强防守，这样的换人反而能够彻底的解放阿隆索和门迭塔，在现在这种会显得比较困难的局面下，这两个人的经验和心态能够更好的帮助马洛卡。

　　一分钟之后，场边打出了换人的显示牌，席尔瓦有些吃惊的指了指自己，然后低着头走下了场，不过他并没有忘记和塞纳拥抱一下，接着他就看到了何塞在对自己招手。

　　“坐到这里来，大卫。”何塞挥手让纳塔尔走开一些，然后示意席尔瓦坐到自己身边来。

　　替补席上的范佩西笑了起来，席尔瓦也是精神一振——他们都知道这意味着什么，何塞有时候中途换下他看好的球员，都会现场对他解说一下在场上做得有什么不对的地方，应该在什么地方加强——凡是得到过这样待遇的球员都会在将来飞黄腾达，看看这些名字吧，埃托奥、德罗巴、马蒂亚斯、托雷斯、伊涅斯塔……

　　这让席尔瓦在下场时候的郁闷一扫而光，他立即屁颠屁颠的就坐了下来，何塞一把搭住了席尔瓦的肩膀，在他耳边说：“大卫，萨内蒂的防守是不是很难突破？”

　　席尔瓦老老实实的点了点头，上半场他就没什么像样的突破，要知道这个赛季他虽然不是主力，可是总能够得到机会，而每次上场他都能够有相当不错的表现，不管是助攻还是破门，包括客场打切尔西的那场比赛，他都能够发挥得相当的出色，可是这场比赛偏偏就没什么表现，不得不说，萨内蒂的防守带给了他很大的压力，同时在盯防他的时候，萨内蒂还能够不断的带球制造威胁，无论在攻防两端都让席尔瓦灰头土脸。

　　实际上这一点都不让席尔瓦感到多么的灰心，毕竟萨内蒂是成名已久的球员，他在右后卫这个位置上是和卡福这样的球员平级的，之前皇马也好几次追求过他，面对这样的球员表现不佳也不算什么，更何况何塞赛前给他的任务是用进攻牵制住萨内蒂，他完成得还不错。

　　然而刚才被贝莱蒂轻易的断下皮球，却让席尔瓦相当的不爽，因为在他的印象里，贝莱蒂就是个助攻能力很强的边后卫，防守一般，却依旧拦住了他的进攻……

　　“不要太小看贝莱蒂，之前他也是我们的主力边后卫，我用他主要是用他的进攻，可是他的防守也是不错的，至少在一对一方面，他的速度和敏捷都能够起到很大的作用……可是你知道为什么他能够轻易的断下你的进攻吗？因为你只想着一个人突破他的防守。现代足球可不是靠一个人来完成进攻的，实际上上半场你做得不错，吸引萨内蒂的防守然后将球传出去，协助队友展开进攻，虽然没有直接的威胁球门，却在整体上作出了贡献。而在下半场，你反而忘记了这一点。现在你的速度和技术已经没什么缺点了，需要积累的，仅仅只是经验而已。别忘记了，你是一个中场，中场最大的任务从来就不是进球，而是协助队友进攻，个人的表现不能凌驾于整个球场之上。作为一个进攻中场，你会碰到各种各样的强大防守球员，只有更好的利用队友的帮助，才能够击败那些对手，你现在欠缺的，只不过是这一点而已。”

　　说到这里，何塞就拍了拍席尔瓦的肩膀：“好好看比赛，看看你的队友们是怎么做的。”

　　席尔瓦点了点头，也将目光投向了球场上，对于何塞来说，他确实是准备重用席尔瓦的，毕竟伊涅斯塔卡卡阿隆索虽然年轻，可是这个组合已经固定了好几年了，如果没有新鲜血液的话，球队也容易陷入死水一潭的境地。

　　在换人之后，马洛卡的中场比之前要稳固了许多，毕竟塞纳上场之后对防守的帮助是很大的，加上阿隆索和门迭塔，马洛卡对禁区前沿的保护多了很多，而卡卡则回到了中路，开始跑动范围变得更大，托雷斯和克洛泽则是在不断的接应展开进攻，力图撕开国际米兰的防线。

　　第五十八分钟，阿隆索中场拿球之后直塞，卡卡佯装接球之后巧妙一漏，托雷斯接到了皮球，开始从左路果断内切——在贝莱蒂上来防守他的时候，托雷斯并没有玩脚下活，而是用身体直接压制对方，强行突破！

　　突破之后的托雷斯立即就起脚射门，却被补防的科尔多巴扑上来用身体把球挡了出去，接着迅速的大脚解围。

　　“看到没有？为什么费尔南多会采用强行突破成功了，你采用强行突破却没有成功呢？因为费尔南多身体素质要比你出色，也比贝莱蒂要出色一些，为了不给对方有回防的时间，他采用了最简单的突破方式。可是他在面对那些身强力壮的中卫和后腰的时候，他则会用速度和技术来突破对手，这就是在场上正确的选择，刚才你要突破贝莱蒂，用技术和过人会更合适，因为他的防守技巧不怎么样，速度和对抗却不比你差。”何塞转头对席尔瓦说。

　　“我明白了，还是要积累更多经验，才能够在场上迅速的作出判断吧。”席尔瓦点点头回答说。

　　“没错，就是这样。”何塞欣慰的点了点头：“费尔南多之前在马洛卡打了两年替补，去年才开始成为主力，这样的积累和沉淀才让他能够积累如此之多的经验，不要着急，越是出色的年轻球员，越不成急于求成，因为你们还有很长的未来。”

　　席尔瓦默默的点了点头，他年轻，他有野心，不过他知道，何塞的话，对于现在的他来说，是金玉良言，太多瞬间成名却又立即滑落的例子了。

　　场上，卡卡的一次突破再度创造了一个禁区前沿的任意球，这次主罚的是阿隆索，皮球穿过了人墙，却重重的打在横梁上，惊出托尔多一身冷汗的同时也让看台上两千多名远征的马洛卡球迷仰天长叹……

　　“国际米兰边路的进攻压制得相当的凶猛，看来我们的边路进攻没法取得什么效果了，想要继续取得进球，还是得在中路做文章。”何塞在心里想着，然后转头看了替补席一眼，接着喊了一声：“罗宾，去热身！”

　　范佩西立即回答了一声，然后从替补席上站了起来，脱掉了外套，接着就冲了出去。

　　何塞带队的习惯有一个特点，二十五人的球队里面，他有一套相当稳定而且出色的主力阵容，其他的球员在实力上和主力都有着一定的差距，然而却总会有两三个年轻的有实力的球员随时作为奇兵和战术变化的棋子——之前托雷斯伊涅斯塔和马蒂亚斯都是这样的球员，在他们扶正了之后，席尔瓦和范佩西则成为了这样的球员，在需要在中路打开局面的时候，何塞第一时间就想到了他。

　　用范佩西换下克洛泽，是因为范佩西也有带球突破的能力，更重要的是他的远射很出色——克洛泽是一个让人挑不出什么毛病的前锋，不过他的区域只是局限于禁区内，在禁区外他的杀伤力并不大，这个时候马洛卡需要增加远射的次数和数量，范佩西上场要好一些。

　　一分钟之后，克洛泽也跑下了场，何塞给他递过去一件大衣，然后笑着说：“好好休息一下吧，联赛里还要靠你呢。”

　　克洛泽笑了起来，他现在已经在联赛里打进二十一个球了，力压埃托奥和弗兰排在射手榜的第一位，何塞这样说，也是为了宽慰他一下，毕竟换下克洛泽是为了战术意义而不是其他，而克洛泽本人也不是一个会非常计较的前锋，用这样的前锋还是一件很愉快的事情的。

　　范佩西上场之后，国际米兰中路防守的压力骤然增加了许多，除了卡卡和不断前插的阿隆索之外，马洛卡的两个前锋也不断的回撤拿球用突破来完成进攻，国际米兰的中场本身就缺乏一个扫荡型的后腰，坎比亚索是一个很出色的后腰，然而他却不是扫荡型的而是拦截型的，攻守兼备是他的特点，可是在防守上就不如一个专职的后腰了，就象马洛卡里，阿隆索是主力，却身边需要配备一个塞纳一样……

　　现在国际米兰的中场有点象上半场马洛卡的中场一样，负责防守的是两个进攻球员，虽然也有防守能力，可是还是不是那么的靠谱，上半场国际米兰是因为进攻更多的集中在边路，并没有给马洛卡的禁区前沿制造太多的威胁，而现在马洛卡则不会放弃这样的机会，不管是派上塞纳还是派上范佩西，都是为了加强中路的进攻！


第六百六十一章 国王的咆哮

　　对何塞的这个战术变化，曼奇尼并没有能够第一时间发现，因为在他看来，何塞的这次换人是属于很正常的换人，边路现在是国际米兰有着优势，主要是因为席尔瓦的下场和马洛卡两个边后卫分心在防守上面太多的原因，两翼不能够象平时一样提供给克洛泽源源不断的传中球，在这种情况下，过人能力和远射能力一般的克洛泽自然作用就变得小了一些，换了其他的主教练，也许会让这个进了一球的射手继续在场上，可是何塞从来是不在乎这个的，之前你就算进了球，无法对现在的场面有帮助，他也是照换不误。

　　因为习惯了何塞的这种做法，所以哪怕是马洛卡的球员觉得自己的状态还很好的时候就被何塞换下也不会有什么怨言，当然最主要的原因是因为何塞总能够证明自己做的是正确的，他总能够赢球。

　　球员也许看重自己的表现，但是他们更愿意在一个能够率领他们赢球的主教练手下踢球，一个主教练如果都不能够给球员们足够的信任感觉，那么这个主教练就不会太成功。

　　所以对马洛卡的这次换人，曼奇尼并没有给予足够的警惕，现在国际米兰扳平了比分，在边路也占据了一定的优势，正是再接再厉将比分反超的时候，他现在满脑子想的只是如何进攻，对两个前锋的表现他很满意，所以他现在希望中场能够完成一些进球……

　　中场要进球，最好的方式自然是远射，之前的一段时间里，国际米兰在禁区前沿的远射确实都比较有威胁，无论是菲戈斯坦科维奇还是后插上的贝隆都有过不错的远射，不过范德萨这场比赛表现得相当的不错，国际米兰的远射基本上都被他一一扑了出去，并没有给国际米兰多少机会。

　　现在比赛的时间已经进入了最后半个小时，而场上的拼抢开始更加的进入了白热化！

　　拉姆在压迫之下终于获得了一个前插助攻的机会，接到阿隆索的传球之后他利用自己的速度和技巧迅速的摆脱了补防的菲戈，菲戈毕竟是年纪大了，在之前的六十分钟比赛里面又是进攻又是协防表现得就象二十三岁的时候一样，只不过和十年前比起来，他的区别就是十年前他能够以这种状态保持全场，现在只能保持六十分钟……

　　看到菲戈被摆脱了，贝莱蒂迎了上来，拉姆却比席尔瓦要有经验得多，看到他扑了过来，拉姆立即在跑动中右脚外脚背一弹，将球传给了拉回来接应的范佩西，然后自己迅速前插，而范佩西也立即起脚，将球传给了已经前插的拉姆。

　　在纯粹速度的比拼之下，拉姆压过了贝莱蒂，两人相互之间是很熟悉的，之前是马洛卡的两侧的主力边后卫，之前两人的实力也算是差不多的，然而这两年来，拉姆是处于一个上升期的实力的，而贝莱蒂则是最多只能稳步前进——两个人的年纪摆在那里呢，一个是正处于上升期，一个则最多只能保持自己的状态，如果说技术上还不能说年纪大的就一定会下降的话，那么在速度和反应上，占据优势的绝对会是年轻人……

　　依靠着自己的速度，拉姆甩开了贝莱蒂，然后将范佩西传来的球迅速的向前一趟，继续朝着前场杀了过去——对于拉姆来说，这场比赛一直都被压着只能防守，实在是让他太郁闷了，从攻击中场改打边后卫的拉姆，在骨子里依旧是一个喜欢进攻的球员！

　　这样的冲刺让他觉得很爽，耳边的风呼啸着，看台上传来主队球迷的惊呼和客队球迷的呐喊声，这种感觉让他变得更加的兴奋！

　　带球跑着的拉姆越跑越快，然后在接近禁区角上的时候突然一个急停横切，直接就向禁区内冲了过去！

　　看到拉姆内切了，科尔多巴立即就迎了上来，不能让这个小个子轻松的在禁区内射门，要知道这家伙内切之后的右脚射门还是很有威胁的……

　　内切之后的拉姆立即抡起右脚，大力射门！

　　科尔多巴扑上来得很及时，他用身体直接封堵了拉姆的射门，皮球远远的飞了出去，被跟上的阿隆索中途截下来，再次展开了进攻！

　　皮球传到了卡卡脚下，卡卡再度分边给拉姆，这次拉姆没有突破了，而是直接起脚传中，范佩西飞身打算抢点，托尔多却及时出击抢在他前面单拳把皮球给打了出来，卡卡在禁区外截下皮球，在坎比亚索上来逼抢之前第一时间吊射空门！

　　看台上响起了国际米兰球迷的惊呼声，然而卡卡的这脚吊射在射门的一瞬间被坎比亚索干扰了一下，皮球略微打得高了一点，擦着横梁飞出了底线——马洛卡差点再度取得了领先！

　　惊魂未定的国际米兰立即就再次展开了反击——对于他们来说，要消除自己心中的恐惧，就要用进攻去消灭敌人！

　　这实际上也是马洛卡的进攻带给国际米兰的压力太大了，似乎每一次有威胁的进攻都有可能取得进球一样，在这种逼迫之下，国际米兰的进攻也有了一丝破釜沉舟的味道！

　　萨内蒂带球从左路长驱直入，国际米兰队长这场比赛发挥得相当的出色，门迭塔过去逼抢他，却被萨内蒂用护球一路将球带到了和大禁区平行的地方才将球交给了斯坦科维奇，斯坦科维奇带球横向走了一步，然后在禁区前沿突然起脚远射！

　　麦孔扑过来用身体将球挡了出去，飞出去的皮球落到了贝隆的脚下，贝隆再度起脚远射，却又被补位的维迪奇用身体给挡了出来，和国际米兰的后卫不断的前仆后继的用身体堵枪眼的情况下，马洛卡的防守球员们也同样展现出了巨大的勇气！

　　阿德里亚诺拿球，这次他没有尝试远射了，因为在他拿球的时候，他面前就至少有两名马洛卡的球员在虎视眈眈，所以他选择了突破，国米的国王开始带球强行突破，在维迪奇的防守之下依旧强行的朝禁区内冲了过去！

　　全力强行突破的阿德里亚诺是相当可怕的，以他的身体素质和力量，将球护住的情况下完全能够强行的突破过去，不过维迪奇的力量也一点都不差，他紧紧的贴着阿德里亚诺，并没有想要立即封堵住阿德里亚诺的冲击，而是死死的贴在他的内线，让他没有射门的余地，只要阿德里亚诺强行射门，他就会用脚将球挡出来！

　　阿德里亚诺就这样被他一直逼到了底线，始终没有找到射门角度的阿德里亚诺在再次强行突破之后选择了将球传到门前，皮球飞到中路，却被及时出击的范德萨飞身将球抱在怀里，再度阻止了国际米兰的进攻！

　　“这帮家伙的防守也真是顽强啊，他们不是只擅长进攻不擅长防守的吗……”看台上有国际米兰的球迷哀叹了起来。

　　确实，在他们的心目中，马洛卡是一支攻强守弱的球队，可是从现在的场面看来，他们的防守也一点都不弱！

　　不过国际米兰的球员们就没这么天真了，他们当然知道，一支顶级的职业球队，是不可能有太明显的弱点的，那些进攻犀利防守一般的球队，也只是相对来说防守稀松，不可能会轻易的被撕开防线的，更何况在这样重要的比赛中，每个人都会拿出自己的全部实力来比赛，更加不可能出现被对方轻易撕开防线的情况了……

　　所以他们依旧在进攻，在不断的进攻。

　　萨内蒂再次和斯坦科维奇做了一个二过一的配合，杀到底线之后在麦孔补位之前将球传了出去，皮球直飞前点，马丁斯如同一道黑色的闪电一般杀上，抢在维迪奇前面甩头攻门！

　　萨内蒂的这脚传中是一个半高球，所以维迪奇的身高没能起到太大的作用，反而是马丁斯依靠自己的速度抢到了这一点！

　　皮球直飞球门前点死角，在国际米兰的球迷就要欢呼出声的时候，范德萨却作出了一次精彩的扑救，他迅速的一个飞身扑救，单手险险的将就要飞进球门的皮球给托出了底线！

　　“干得好！”维迪奇冲向范德萨，和范德萨紧紧的拥抱了一下，刚才马丁斯抢点也算是他出现了一次失误，如果不是范德萨的精彩扑救的话，那么这个球就要丢了！

　　范德萨挥舞了一下拳头，感觉到炙热的斗志已经让他整个人都沸腾起来——足足有四年了，四年在富勒姆的时间虽然悠闲没有压力，可是他也远离欧洲赛场太长的时间了，所以尽管他年纪已经不小，却依然对这样的比赛有着无限的热情！

　　角球。

　　现在比赛已经快要走到七十分钟，国际米兰占据了一定的场上优势，却始终无法取得领先，这对国际米兰来说是相当不利的局面，他们必须要快点取得领先，然后在剩下的时间里再进一球，这样才能够占据到足够的优势去对待第二回合的比赛！

　　菲戈站在皮球前面，仔细的打量着禁区内的情况，萨穆埃尔和科尔多巴两个中卫都已经冲上来了，这两个中卫虽然个子都不算高，可是他们的头球能力却都是相当不错的，尤其是科尔多巴，弹跳能力惊人，尽管身高刚刚过了一米七，却总是能够在定位球中建功。

　　再加上阿德里亚诺，国际米兰的定位球也是他们取得进球的好机会。

　　菲戈深呼吸了一口，让自己的气息平静了一些，这时候的菲戈已经很累了，场下曼奇尼已经让索拉里在热身，估计待会就会换下他，这个角球是他最后的机会。

　　在主裁判吹响哨声之后，菲戈后退两步，然后抬脚将球传进了禁区！

　　这是一脚内弧的传中，皮球呼啸着飞向了后点！

　　在那里，科尔多巴力压拉姆跳了起来！

　　拉姆虽然在不断的干扰着科尔多巴，科尔多巴却依旧抢到了第一点，然后在后点将球顶进了禁区！

　　维迪奇正准备抢先解围，一条人影却从正面冲了过来，抢在他前面有力的甩头攻门！

　　皮球象炮弹一般飞进了马洛卡的球门，接着国米国王在禁区内站定，仰天长啸！

　　看台上爆发出的欢呼声在那一瞬间笼盖住了所有的声音！


第六百六十二章 中路强攻

　　“阿德里亚诺！阿德里亚诺！阿德里亚诺！”

　　梅阿查球场的现场解说员大声的呼喊着阿德里亚诺的名字，在这一刻他已经没有任何的语言来表达自己对阿德里亚诺的喜爱之情，在这个关键的时刻，国米的国王终于站了出来，用他本场比赛的第二个进球让处于困境的国际米兰看到了希望！

　　这个赛季阿德里亚诺的表现实际上是不如上个赛季的，上个赛季那个威风八面的阿德里亚诺在这个赛季失色不少，再也没有了象上个赛季那种能够力挽狂澜一个人用进球挽救全队的伟大举动，这固然有曼奇尼这个赛季重点打整体进攻而不是依靠阿德里亚诺一个人有着很大的关系，然而这个赛季阿德里亚诺已经有了训练的时候漫不经心的苗头，状态和上个赛季不可同日而语。

　　可是在这个时候，阿德里亚诺却用第二个进球证明了，他依然是那个无所不能的国王！

　　曼奇尼狠狠的挥舞了一下拳头，然后他就作出了本场比赛的第二个换人，他用基利·冈萨雷斯换下了体能已经消耗得差不多的菲戈，让斯坦科维奇来到右路，基利出现在左路，保持中场的冲击力和突破能力。

　　基利虽然转会到国际米兰之后的表现不怎么样，再也没有当年在巴伦西亚的顶级表现，可是他依旧是一个很有实力的球员，曼奇尼的这个换人算得上是中规中矩，挑不出什么毛病来。

　　然而在看到这次换人之后，何塞却是眼前一亮，知道马洛卡反扑的时候来了……

　　先打客场带给了马洛卡很大的便利，那就是哪怕在落后的时候，他们都不会着急，比如现在，客场二比三落后，如果是在联赛里他们可能会着急，因为这个比分保持到终场他们就会丢掉三分，可是在两回合的淘汰赛中……这算个什么事嘛……

　　而曼奇尼的这个换人，则是何塞所希望的！

　　现在贝隆和阿德里亚诺之间的矛盾已经相当的不小了，虽然还谈不上是巴西帮和阿根廷帮之间的矛盾，因为象阿根廷帮的中坚诸如队长萨内蒂、坎比亚索、萨穆埃尔以及和他们走得很近的副队长科尔多巴都是属于不怎么闹事，也不怎么站队的球员，而国际米兰的巴西人也不是很多，所以矛盾基本上还是阿德里亚诺和贝隆之间的，这种矛盾据说是贝隆不满阿德里亚诺在训练中懒散的态度——根据后来贝隆一直踢到了四十岁和阿德里亚诺二十五六岁就开始堕落的情况来看，这种说法也未必是空穴来风——只不过贝隆做得比较过分的就是公然在场上不给阿德里亚诺传球，这种做法已经逾越了底线，所以在赛季结束之后贝隆就被赶出了国际米兰，回到了阿根廷去养老。

　　这场比赛进行到现在，双方没有出什么明显的矛盾，很大的原因是有菲戈的存在——菲戈是当之无愧的巨星，贝隆就算之前和菲戈的名气有一拼，可是在曼联和切尔西的连续低迷之后，他无论是能力还是地位都无法和菲戈相比了，菲戈在场上，他就是进攻核心，实际上他做得也很好，有菲戈在中场穿针引线，国际米兰的进攻就组织得很顺利，贝隆只能老实的在后场帮着组织，而阿德里亚诺则是在前场冲锋陷阵，有菲戈在中间，他们之间就是井水不犯河水，而现在菲戈下场了，无论是基利还是斯坦科维奇都无法当这个核心，贝隆开始在场上掌握更多的话语权，以贝隆有些睚眦必报的性格，他极有可能上演那种不给阿德传球的戏码！

　　现在阿德的状态很好，如果他得不到中场的传球的话，那么马洛卡在后防线上的威胁就会降低许多，而反击也会进行得更加的顺利！

　　基于对这一系列事情的熟悉，何塞作出了准确的判断——因为贝隆和阿德里亚诺之间的矛盾是却有其事，对这个事情何塞也很熟悉，曼奇尼不知道这一点会造成什么样的后果，这直接给国际米兰带来了恶果！

　　在比赛重新开始之后，马洛卡立即展开了疯狂的进攻！

　　他们并没有从边路进攻，而是直接从中路就展开了进攻，不断的压迫着国际米兰的两个中场，让他们在强大的压力之下开始出现心烦意乱的情况，这也是何塞有意为之的，因为贝隆心情越不好，那么他不给阿德里亚诺传球的可能性就会越大！

　　阿隆索带球从中路前插，贝隆迎了上来，这本来就是他的任务，他现在在国际米兰打的位置是中前卫，在后腰前面一点，阿隆索前插进攻，他自然就要来防守他。

　　可是他这样一下，就把坎比亚索一个人抛在了后面……

　　本来这种做法也不算什么的，毕竟坎比亚索的防守能力也不差，然而现在的情况是马洛卡集中打中路，当贝隆离开之后，坎比亚索要一个人面对马洛卡三四名球员的围剿……

　　在吸引了贝隆的注意力之后，阿隆索立即一脚直塞，将球传给了前面的卡卡！

　　卡卡开始带球前进，在坎比亚索上来防守他的时候，他就将球传给了前方回撤的范佩西，范佩西接球转身，国际米兰的两名中卫不敢轻易的压上，因为现在范佩西离禁区还有点远，如果他们压得太靠上的话，身后就空虚了。

　　这种犹豫让范佩西顺利的带球到了禁区弧顶一带，当科尔多巴开始前压防守他的时候，他已经调整好了自己脚下的步伐，然后用力的将球射了出去！

　　之前就说过，范佩西有一个特点就是他在抽射这方面有着相当高的天赋，几乎可以说在任何情况下都能够完成势大力沉的抽射，而且角度力量还都不错，现在何塞在强化的就是他这个方面，每天他都要至少训练一百次在各种情况下的抽射射门，哪怕是在静止的情况下，他的远射也能够创造很大的威胁！

　　这脚禁区外的射门在空中画出一道有些飘忽的弧线，然后直飞球门左下角，这种角度是托尔多最头疼的地方，毕竟他个子很高，虽然反应灵敏，可是对两个球门下角的扑救还是很困难的。

　　不过托尔多依然有些狼狈的单掌将球托出了底线，接着下一秒他就从地上跳了起来，然后咆哮着吼了一声：“见鬼，怎么第一时间没人贴上去！”

　　科尔多巴举手示意这是自己的错误，因为担心对方前锋抓住空档而没有第一时间逼上去，托尔多也就没说什么了，在场上守门员的怒吼往往只是提醒后卫注意，而不是彼此之间有什么意见——当然，象卡恩那么激烈的吼叫甚至是掐队友脖子，那就又不一样了……

　　角球。

　　同样是一次精彩的射门创造的角球，阿隆索站在了球前，马洛卡的两名中卫也冲了上来，只有两个边后卫和塞纳留在了后场，防守着国际米兰可能的反击——因为地位的原因，马丁斯也回防了，所以马洛卡的球员们并不是太担心对方的反击。

　　西索科在对方禁区内来回跑着，他现在比赛也有些忘形了，不过他依旧有些耿耿于怀，因为第一个丢球是他的失误，第二个丢球也是他没有盯住马丁斯，所以这让他觉得很不爽，觉得自己表现不好——实际上何塞对他的表现还是很满意的，至少他在后场的跑动有力的控制住了马丁斯，只有他能够勉强跟得上马丁斯的速度，让他不至于总是跑到空档处。

　　阿隆索观察着禁区内的情况，国际米兰作为一支意甲球队，对防守定位球也是有着不错的心得的，他们的后卫紧跟在自己盯防对象的身边，并没有被马洛卡球员的来回跑动甩开，想在他们头顶抢到第一点射门，可是一件并不容易的事情。

　　“那我们可以抢第二点嘛……”阿隆索在心里想着，然后他观察到盯防西索科的是坎比亚索，西索科在身高上可是占据了优势，虽然被坎比亚索不断的逼迫着恐怕只能在后点活动，可是虽然不能射门，头球摆渡还是可以的……

　　观察到了这一点之后，阿隆索在主裁判吹响可以开球的哨声之后，他立即就是一抬脚，然后将球传向了禁区后点！

　　皮球直接绕向了后点，中路和前点的其他人就没什么动作了，而是全部抬头看向了后点，在那里，西索科用身体将坎比亚索压在了身后，然后迎着落下来的皮球跳了起来！

　　“射门是没威胁的……”场下的曼奇尼在心里想着。

　　“摆渡出来啊，笨蛋！”场下的何塞在心里吼了一声。

　　也许西索科早就想摆渡了，也许他想起了队内定位球的一种训练方式，总之，他迎着球高高的跳了起来，然后头球将球顶向了大禁区线那一片地方……

　　之前双方的球员都集中在点球点附近，那里的人并不多，但是西索科一头球摆渡，立即就有两条人影朝着那个地方扑了过去，萨穆埃尔和范佩西！

　　范佩西的身体是不如萨穆埃尔的，然而他却比萨穆埃尔要灵活一点，个子也要高一点，他跑得比萨穆埃尔快了一点，然后用身体拦在了萨穆埃尔的前面，这才伸脚将球卸了下来。

　　身后的萨穆埃尔倒不担心范佩西能够强行转身射门，范佩西要是敢这样做，他就有好几种方法让这个小子吃不了兜着走！

　　可是范佩西却没有射门，而是在卸下皮球之后，轻轻的将球向前一推，然后整个人立正，将自己整个人缩成了一条线！

　　卡卡从正面冲了过来，用速度甩开贝隆之后，抢在贝隆前面大力抽射！

　　皮球迅速离地飞起，象一头挣脱了枷锁的怒龙一般，越过了禁区内的所有人群，然后从球门左上角飞进了球门！


第六百六十三章 完胜和完败

　　卡卡的闪电一击，本赛季冠军杯中他个人的第七个进球！

　　在用一脚堪称暴力的轰门将球打进国际米兰大门的死角之后，卡卡并没有飞奔出去庆祝，而是站在原地高高的举起了双手，双手食指朝天，进行着他自己最独特的庆祝！

　　在那一瞬间，整个梅阿查球场鸦雀无声，目瞪口呆的看着这个年轻的巴西人傲视苍天！

　　两次落后，两次扳平，然后反超，国际米兰已经表现得足够顽强，然而就在这个时候，马洛卡用第三个进球给了国际米兰一个最为沉重的打击！

　　在主场一个又一个的丢球，让国际米兰的球员们再坚韧的神经也承受不起，他们不得不承认，自己面对的是一支确实相当强大的球队！

　　这场比赛他们已经表现得足够的好，甚至比平时还要好，无论是在进攻还是防守上，然而他们却不断的被马洛卡攻破球门，而且还是用这种无比暴烈的方式！

　　这种做法，毫无疑问的是让国际米兰球员的情绪受到了极大的影响！

　　国际米兰向来是起伏波动比较大的球队，曼奇尼虽然在很大程度上给国际米兰带来了稳定，然而在控制情绪这方面，他却一直做得都不怎么样……

　　在这个时候，他也只能用最直接的方式，来证明他还没有失去斗志。

　　克鲁斯上场，换下马丁斯！

　　在曼奇尼看来，马洛卡接下来肯定是要转入防守的了，面对开始密集防守的马洛卡，他也只能指望克鲁斯这个神奇替补来给国际米兰带来希望了，不管是不是只赢一个球，主场能够赢下来就好——他现在已经不奢望能够在主场赢两个球了，能赢下来就好……

　　克鲁斯跑上了场，这位“园丁”在之前的比赛中很多时候都能够在替补上场之后力挽狂澜，然而现在国际米兰的中场组织，已经开始乱套了……

　　在卡卡在自己面前打进那么一个暴力的远射之后，贝隆的心态已经有些失衡了，他想要用自己的表现来为国际米兰扳回比分，正好他也是一个擅长远射的球员，又接过了组织的重任，他接下来的表现，全部都是为了拉扯出禁区前沿射门的空档，然后自己来远射破门而做的，直接就忽略了在禁区内等待着的两个高中锋现在需要的是传球而不是射门！

　　贝隆传球给斯坦科维奇，然后前插，斯坦科维奇将球回传，贝隆迎球就是一脚远射，皮球被西索科用身体挡出。

　　萨内蒂沿左路突破，贝隆在中路要球，萨内蒂将球传了过去，贝隆却没有将球传给已经拉出来的阿德里亚诺，而是在强行突破了一步之后再次起脚远射，皮球被范德萨飞身压在身下。

　　“为什么不传给我？”阿德里亚诺抱怨说，贝隆却只是摇了摇头，然后跑了回去。

　　看到这一幕，何塞就在心里冷笑了起来，这两人在训练场上的矛盾，果然在这个菲戈不在，中场组织核心变成了贝隆的情况下开始要爆发起来了啊……

　　人的心理有时候是很奇怪的，贝隆之前也许只是因为看不惯阿德在训练场上的懒散行为，然而在这场比赛里，阿德却是国际米兰场上表现最好的球员之一，在这种情况下贝隆反而会有了逆反心理，也许他自己没有意识到这一点，可是他的潜意识里却觉得不能让阿德里亚诺表现得更好——他这个刻苦训练的球员都没能够表现得那么出色，这个懒散的家伙凭什么表现得那么好？

　　贝隆当然知道这个世界上是有天才的，有的人就是不刻苦训练也有着出色的实力，可是在已经对阿德里亚诺有意见的情况下，他是会下意识的就忘记这一点的，更会坚定的认为在这个时候，不符合自己看法的阿德里亚诺是无法挽救球队的，这样他在组织和传球的时候就会下意识的不传球给阿德里亚诺——在这种情况下，国际米兰就等于是自废武功，将之前表现得最出色的阿德里亚诺给抛弃了，这种情况下国际米兰的进攻怎么还可能表现得好？

　　所以在接下来的几分钟内，国际米兰的球迷愕然发现，虽然他们的球队依然在奋力进攻，可是威胁却远远的不如之前了……

　　贝隆的远射，斯坦科维奇的远射，克鲁斯禁区内接球之后的转身射门——这几分钟内国际米兰创造出了不少的机会，却被马洛卡一一的封杀了，而在顶住了国际米兰的进攻之后，马洛卡的反扑也同时爆发！

　　当比赛进行到第八十分钟的时候，马洛卡抵挡住了国际米兰的一次进攻，然后就顺势的打了出来——这并不是反击，而是标准的地面传递之后的阵地战，国际米兰却抵挡不住，只能节节败退。

　　换位到左路的卡卡接到阿隆索的传球之后吸引了对方大部分的注意力，然后他立即一脚大范围的转移，皮球直接飞到了右路插上助攻的麦孔在萨内蒂上来干扰之前抡起右脚直接凌空打门，这脚射门打得丝毫不拖泥带水，却直接打飞了。

　　马洛卡的球员们并没有受到这次进攻打飞之后的干扰，他们在继续的进攻着，国际米兰的进攻在中场遭到了顽强的逼抢，贝隆拿球之后犹豫了一下，并没有传给防守比较薄弱的阿德里亚诺，而是选择了直接直传给更前方的克鲁斯……

　　拉姆斜线插上，抢在克鲁斯接球之前伸脚将球断了下来，然后大脚开出了边线！

　　“头儿真是厉害，他怎么知道贝隆不会传球给阿德里亚诺的？”拉姆在心里吃惊的嘀咕了一声，何塞在刚才马洛卡扳平比分之后特地拉过他说了几句，主要的意思就是当贝隆拿球的时候不需要对阿德里亚诺太过注意，反而对克鲁斯等人要更加的严密盯防……

　　看到自己的传球被拦截，贝隆懊悔的挥了一下手，而阿德里亚诺这次则是恼火的喊了起来：“刚才我都没人防守！”

　　“你站在那里，我传球不也是要被断？”贝隆不爽的回了一句。

　　两人口角了几句，克鲁斯和萨内蒂则开始分开两人，然而两人虽然没有在场上发生冲突，可是何塞却知道，这样的情绪，不但会影响到这场比赛剩下的时间，说不定也会影响到下一场第二回合的比赛……

　　接下来国际米兰的进攻就有些更混乱了，贝隆反正就是不传球给阿德里亚诺，阿德里亚诺也有些毛了，他接到其他队友的传球之后也不将球传出去，而是一个劲的想要自己突破之后射门得分，两个人都是孤军作战，一个是中场核心一个是头号前锋，这样一来国际米兰的进攻开始变得更加的混乱了起来……

　　而趁着这个时候，马洛卡的反击开始变得更加的凶猛，在中场不断的抢截之后就地展开快速进攻，让国际米兰的后防线焦头烂额，疲于奔命！

　　对于这种情况，曼奇尼虽然已经看出来了，可是他也没有任何办法来作出改变了，因为他的三个换人名额已经用完了，没有了调整的方式，而他本身对球队的掌控就显得很一般，他不像何塞，在场边喊上一嗓子就能够让球员们按照他的要求去做。

　　马洛卡在中场的逼抢越来越凶，贝隆的控球能力虽然不错，可是在马洛卡具有针对性的逼抢之下，他也不由得开始手忙脚乱起来，更何况他现在不传球给阿德里亚诺，这让他的控球和传球更明显，马洛卡针对这一点，在第八十五分钟的时候由阿隆索果断的倒地铲抢，将皮球从贝隆的脚下铲了下来！

　　而门迭塔则是迅速的跟上一脚，抢在坎比亚索断球之前率先倒地用脚一捅，将球直接捅给了前方一点的卡卡！

　　国际米兰的中路防守被完全突破！

　　卡卡将球顺势向前一带，然后开始带球向前突破，而在他前方，托雷斯和范佩西一左一右同时开始了跑位，他们面对的，只是对方的两名中后卫！

　　中场断球之后的迅速反击三打二！

　　这是一个绝佳有利的好机会！

　　虽然科尔多巴和萨穆埃尔都是经验丰富，可是面对这种二对三的情况下，神仙来了都没辙，如果盯两个前锋，卡卡长驱直入就能直接突入禁区单刀面对门将，如果放弃其中的一个，只要卡卡抓住机会顺势一个传球，那就是一个经典的直传斜插打身后……

　　可是总是要做一个选择的，虽然两个选择看上去都是死，可是不做选择只能死得更快！

　　萨穆埃尔开始前移准备阻挡卡卡前进，可是他的身体一停，范佩西就已经跑出了空档，卡卡在跑动中右脚外脚背一弹，立即将球传向了范佩西的身前！

　　萨穆埃尔转身就要扑向范佩西，可是范佩西却并没有停球，而是反身让过了皮球，接着他跟着皮球跑了两步，将步伐调整到最好的情况下之后，这才抡起右脚，狠狠的抽上了滚动中的皮球！

　　滚动中的皮球骤然变向，贴地飞向球门远角！

　　在范佩西向右侧跑动的时候，托尔多就在移动脚下步伐准备封堵远角了，这是守门员这个时候唯一能做的事情，近角距离更近，不封堵的话可能会被对方直接打进去，而远角则会留有更多的反应时间……

　　看到皮球贴地飞向远角，托尔多立即一个转身倒地想要扑住皮球，可是范佩西的这脚射门的速度比他想象的还要快，他已经奋力的扑下来了，可是在他扑到皮球之前，皮球已经贴地从他手前飞过，然后一头扎进了球门远角……

　　四比三！马洛卡本场比赛第三次取得领先！而从现在的比赛时间看来，这次领先，也将会是最后的比分！

　　何塞高高举起双手从教练席上站了起来，这场胜利，从头到尾都落入了他的掌握之中，能够在客场取得这样的一场胜利，而且面对的还是一支发挥得极其出色的国际米兰，何塞再度证明了他在临场指挥上的顶级水准！

　　而在另外一侧，曼奇尼则是坐回了教练席上——他知道，这场比赛自己就连一场大比分的平局也别想得到了——这是一场完败！


第六百六十四章 挺进四强

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，全场国际米兰的球迷失魂落魄的坐在自己的位置上，他们不敢相信，发挥得那么好的国际米兰，在自己的主场，却依旧输给了马洛卡，连续三次落后，之前的两次落后他们努力的扳了回来并且反超了比分，却被马洛卡再度连下两城……

　　场上的马洛卡球员们则是欢呼着拥抱在一起，这确实是一场艰难的胜利，马洛卡的主力中卫不在，同时球员们的状态也不是特别的好，又是客场挑战国际米兰，在这些不利局面之下，何塞硬生生的依靠着自己的手腕，让国际米兰的问题一一在比赛中暴露出来——前两个球是抓住了沃姆的防守缺陷，后两个进球则是抓住了国际米兰在后腰位置上防守不够强悍的原因，这种针对性的战术取得了非常好的效果，这场胜利就证明了一切，在战术调整上面，何塞完爆曼奇尼！

　　“比赛结束了，四比三！马洛卡在客场击败了国际米兰！这场胜利让他们距离半决赛已经相当接近了，虽然只赢了一个球，可是国际米兰必须要在客场赢两个球才能够淘汰马洛卡进入半决赛，马洛卡在何塞上任之后还从来没有在主场失利过……这场比赛国际米兰发挥得并不差，可惜马洛卡发挥得更好，而何塞的调整也起到了很好的作用，他派上的范佩西打进了至关重要的第四个球并且助攻了第三个进球，而同样替补上场的塞纳则帮助马洛卡稳定住了后防线，在取得这场关键性的胜利之后，马洛卡几乎可以提前进入冠军杯半决赛！”

　　回到马洛卡的马洛卡全队受到了球迷们的热烈欢迎，这场胜利对于在联赛中已经落后五分的马洛卡来说，这场胜利是相当的鼓舞人心的，这至少意味着，他们还会在冠军杯中继续前进！

　　在另外一块场地上，坐镇主场的阿森纳表现出色，接替维埃拉的法布雷加斯在比赛中表现完全压过了老队长，他在比赛中一传一射帮助阿森纳主场二比零击败了尤文图斯，让人吃惊的是，拥有着豪华阵容的尤文图斯在整场比赛里居然没有一脚有威胁的射门，可以说是在客场完败！

　　尤文图斯和国际米兰纷纷在客场和主场落败，这让八强中占据最多席位的意甲球队有些脸上无光，而另外一支球队AC米兰也在客场被里昂零比零逼平，三支球队出战冠军杯四分之一决赛却无一胜绩，确实也显得很丢脸……

　　而在另外一场比赛中，被认为运气最好的巴塞罗那也没能如愿取得胜利，他们在客场同样被本菲卡打成了一个零比零，想要晋级，还得看主场的成绩如何。

　　马洛卡对国际米兰的这场比赛被认为是四场冠军杯比赛中最精彩的一场，荡气回肠的进攻，双方球员将勇气和技术展现得淋漓尽致，当然了，利物浦主场击败尤文图斯的比赛也被认为是一场经典的战例，“温格的战术布置击败了卡佩罗显得保守的战术，朝气蓬勃的阿森纳小伙子们让尤文图斯的老将低下了高贵的头颅”，法国的《队报》如此评论这场比赛。

　　现在马洛卡和阿森纳的形势当然已经是不错的了，马洛卡在主场只需要获得一场平局就能够晋级四强，哪怕是输球，只要输球不超过一个，他们也基本上能够出线——除非他们主场四比五失利，而阿森纳在客场只要不输两个球就能够出线，现在他们的形势比巴塞罗那和AC米兰还要好得多。

　　然而这场比赛却给马洛卡带来了很大的负担，马洛卡在客场发挥得相当的出色，这让球员们都有些透支的感觉，直接就导致了他们在周末的比赛表现不佳……

　　周末他们的联赛第三十一轮对手是他们在国王杯决赛的对手西班牙人——在这场比赛中，马洛卡的球员们远没有在周中的时候发挥出色，最终在主场无奈的和对手打成了一场乏味的零比零，西班牙人在整场比赛中的防守相当的坚固，马洛卡全场都没有能够获得什么机会，最终只能接受零比零的结果。

　　不过他们的竞争对手巴塞罗那的表现也不好，在这一轮比赛中，他们在主场和皇家马德里打成了一比一平，继续领先马洛卡五分。

　　对这种情况何塞也显得很无奈，球员们在之前的比赛中表现得过于兴奋，在几天之后很容易就陷入低迷，现在的马洛卡就是这个样子，如果之前他们的表现是比较平稳的话，那么接下来的表现也会很平稳，然而对于马洛卡来说，现在他们更看重冠军杯——因为联赛三连冠和上赛季在冠军杯中没能进入决赛的事实，让他们不自觉的开始将重心偏移向冠军杯，这种苗头何塞看出来了，他却并没有想过要改变这一点，首先是强求没必要，反而容易让球员两头的状态都不好，其次则是他本人也更想要冲击冠军杯冠军……

　　上赛季力压巴塞罗那获得了联赛冠军，这个赛季要是再阻击一下巴塞罗那的话，那么所谓的“梦二”就彻底的消失了……

　　如果这样的话，小罗应该不会因为荣誉获得太多而提早堕落吧——何塞在心里这样想。

　　虽然现在小罗已经不是他手下的球员了，可是他依然不希望小罗会过早的堕落，在二十六岁这个黄金年龄就开始走下坡路，这是世界足坛的损失，他希望这个球场上的精灵能够将自己的巅峰期至少保持到三十岁，看得更久一点，世界上的球迷们乐趣就会更多一点。

　　既然主场已经被逼平了，那么何塞也没有继续纠结下去，接下来的几天内他只是安静的让球员们恢复着体能，在主场等待着国际米兰的来访……

　　和马洛卡这边的宁静状态比起来，国际米兰那一边就有些树欲静而风不止了……

　　输掉比赛之后，矛盾往往更容易被激发出来，现在的国际米兰就是这样。

　　虽然没有新闻传出来，可是在队内训练的时候，情况就有些相当的严重了，在训练场上贝隆和阿德里亚诺开始形同陌路，两人不说话，队内训练赛如果是在一队的话也相互不传球，对这种情况曼奇尼极其的头疼，他也没时间来解决这两个人之间的矛盾——冰冻三尺非一日之寒，长期积累下来的矛盾，就算让穆里尼奥或者是何塞来解决，也不是几天之内能够解决的，曼奇尼只能希望在大战来临之前两人能够抛开矛盾好好的去比赛……

　　在出发前往马洛卡的时候，曼奇尼的心里算是平静了一些，因为在表面上，两个人似乎在比赛来临之前抛下了矛盾，开始认真的去准备这场比赛——对于现在的国际米兰来说，这两个人太重要了，尤其是上一场比赛结束之后，菲戈被检查出受了一些伤，这场比赛不能出场的情况下，贝隆的组织和阿德的突破对国际米兰来说就相当的重要。

　　曼奇尼不知道的是，实际上这两个人之间现在不是没矛盾了，是已经没什么话好说了，阿德里亚诺认为自己的能力出色表现好，就应该成为进攻的主力，把球交给我就是了，然后我去解决比赛——上个赛季他就是这样做的，而且做得很好。

　　而贝隆作为一个很自律的球员，则是本能的反感阿德里亚诺的这种做法，他要证明的不光是这一件事，而是要证明自己的观点是对的，一旦上升到这一点，就不是轻易能够解决冲突的事情了，王安石和司马光这样顶级的，互相欣赏的牛人都因为政见的不和而水火不容，就更不用说是这两个人了——归根结底两人的冲突是理念上的冲突，并不光是个人的恩怨。

　　队内两大主将不和，客场面对众志成城的马洛卡，会有什么样的结果呢？

　　自然是一个相当不好的结果……

　　四月五日，海螺球场。

　　远道而来的两千多名国际米兰球迷和守在电视前观看这场比赛的国际米兰球迷们失望了，他们的球队和一个星期之前比起来完全是两个模样，没有了凌厉的突破，积极的跑动和疯狂的进攻，只有一群在场上如同无头苍蝇一般的球员在盲目的跑动着，贝隆在中场只是拿球之后不断的前插远射，阿德里亚诺在偶尔接球之后也不和队友们做配合，只是强行突破之后用个人能力来进攻，面对解禁复出的马蒂亚斯，他根本就没有找到任何的机会。

　　在国际米兰的进攻一团糟的情况下，马洛卡的进攻自然是打得风生水起，他们控制了中场，然后不断的发起进攻，托雷斯和克洛泽两个人不断的冲击着国际米兰的防线，整个国际米兰表现得最正常的可能就是他们的后防线了，科尔多巴和萨穆埃尔连续封堵，换位到左路的萨内蒂不断的奔跑，贝莱蒂在右路创造了为数不多的威胁进攻，托尔多的扑救也相当的精彩，连续挡出马洛卡的必进之球……

　　可惜整体的被动却并不是这一些个人的闪光点能够弥补的，国际米兰全场被动，后防线的球员就算表现得再出色，也只是给这场比赛添上了一丝悲壮的色彩……

　　上半场第四十一分钟，马洛卡在狂轰滥炸中终于轰开了国际米兰的防线，卡卡的远射被托尔多奋力挡出，然而托雷斯却抢在科尔多巴前面抢先倒地捅射将球捅进了大门，马洛卡将两回合的优势扩大到两个球。

　　下半场，国际米兰的进攻依旧没有起色，而马洛卡则是依靠一次定位球再度扩大了领先的优势，阿隆索将球开到禁区内，托尔多出现了一次失误，马蒂亚斯抢先头球吊射，皮球从托尔多头顶飞进了他身后的球门，二比零，马洛卡奠定胜局！

　　铁青着脸的曼奇尼在下半场开始五分钟之后用克鲁斯换下了阿德里亚诺，然而依旧没有什么起色，终场哨声响起，马洛卡主场二比零击败国际米兰，以六比三的总比分昂首挺进四强！


第六百六十五章 国王杯之前

　　击败了处于内乱之中的国际米兰，马洛卡昂首进入四强，而在另外一场比赛中，阿森纳在客场出人意料的采用了防守反击的战术，最终依靠着出色的防守在客场取得了一场零比零的平局，最终以两回合二比零的总比分历史性的打进冠军杯的四强——在温格上任之后，他们之前在冠军杯中最好的成绩就是八强，对于在联赛中表现不佳的阿森纳来说，现在冠军杯中出色的表现毫无疑问的会让他们充满更多的自信。

　　“四月十三日，国王杯决赛，四月十九日，冠军杯半决赛第一场，四月二十七日，冠军杯半决赛第二场，加上中间的三场联赛，已经打完的两场比赛，这个四月，我们可是没有一天的休息时间啊。”

　　何塞叹息了一声，现在联赛还剩下七轮，而接下来不管是国王杯决赛还是冠军杯半决赛，他都不可能放弃，落后五分的现实让何塞都不由得开始考虑是不是应该在联赛中留力，而在杯赛中展现出自己的更多状态了，比如这两场比赛，如果马洛卡球员不是将状态留在了周中的话，也许并不能取得这样的一个比分，虽然最终看比分马洛卡赢得很轻松，实际上在第一回合和第二回合他们都遭到了对方的激烈抵抗，包括第二回合在有内乱的情况下，国际米兰都用顽强的防守抵抗着马洛卡的进攻！

　　在这种比赛中，不可能有太轻松的比赛，每场比赛都要竭尽全力，巴塞罗那的抽签算是好的吧？可是四分之一决赛里面，在客场被逼平之后，回到主场的他们也是拼尽全力才在主场二比零击败了对手，只是一球领先的时候他们一度还很有可能被对方扳平比分！

　　巴塞罗那这样好的抽签，他们都在联赛中开始留力了，更何况马洛卡在冬歇期之后的赛程一直都要恶劣得多，虽然马洛卡奋力追赶了不少，同时在杯赛中取得了出色的成绩，却也让他们的消耗远远的超过巴塞罗那，毕竟马洛卡比巴塞罗那要多打好几场国王杯的比赛。

　　在想到这一点之后，何塞开始下定了决心。

　　在这个周中，马洛卡远赴巴斯克地区，挑战毕尔巴鄂竞技，在这场比赛中，何塞将大部分的主力都留在了马洛卡休整，而是带着大部分的替补前去客场比赛，最终克洛泽打进了本赛季自己的第二十二个联赛进球，率领着一群替补在客场和毕尔巴鄂竞技打成了一比一平，而在另外一场比赛中，周中没有后顾之忧的巴塞罗那则是客场三比二力克桑坦德竞技，将领先的优势扩大到了七分！

　　“既然这样，倒是一个不错的结果。”

　　看到积分被拉开到了七分的差距，何塞反而是在心里微微的松了一口气，联赛还剩下六轮，七分的差距，虽然不是不能追赶的，可是实际上却是已经很难了，尤其是在巴塞罗那现在的状态这么好的情况下，马洛卡现在完全可以更加的将自己的精力全部都放到冠军杯中去，还有接下来的国王杯比赛。

　　“这个赛季开始的时候状态不好，接下来的赛程又对我们不利……这个赛季算我们认输了，不过可不会就这么完的，联赛虽然希望不大，可是我们也是能够让你们紧张一下的，至少不能让你们太没有压力。”何塞在心里想着。

　　怀着这样念头的何塞率领球队赶去了马德里，本赛季的国王杯决赛，将会在伯纳乌球场进行，对手则是历史上国王杯三次夺冠的西班牙人——和马洛卡夺冠的次数一样多，这种成绩让他们并列排在第七位，同样三次夺冠的还有塞维利亚。夺冠次数最多的球队是巴塞罗那，他们二十四次杯赛夺冠，毕尔巴鄂以二十三次紧随其后，皇马则是十八次，这三支球队是唯一夺冠次数达到两位数的球队，马竞九次，巴伦西亚和萨拉戈萨都是六次，马洛卡想要达到两位数还有很长的路要走，不过巴伦西亚和萨拉戈萨他们倒是可以追赶一下……

　　“这个赛季我们的目标依旧是三冠王，所以这次国王杯我们必须要拿下。联赛落后七分？这并不是太大的问题，我们还有机会拿到联赛冠军，不过现在拿到国王杯更重要，没有任何理由进入决赛之后我们还不争取夺冠的。”

　　何塞在接受采访的时候这样说，对于西班牙人来说，他们现在已经锁定了一个欧洲赛场的名额，因为马洛卡下赛季肯定是会打冠军杯的，哪怕是他们输掉了这场比赛，他们也会以亚军的身份进入下赛季的联盟杯，只不过对于西班牙人来说，现在他们降级是没有什么危险的，也没有机会进入前四，那么在这场比赛中，他们同样也会全力争胜，之前在客场逼平了马洛卡的联赛也能够带给他们更多的自信。

　　对于西班牙人的主教练巴尔韦德来说，他最大的依仗自然是自己的中场核心和头号得分手——德拉佩纳和塔穆多的存在是西班牙人在西甲立足的最大凭据之一，而萨巴莱塔在西班牙人则是成长了起来，现在已经是阿根廷的新晋国脚，在加上多米、波切蒂诺等实力派的球员，这个赛季他们虽然在联赛里表现不佳，却依旧有着不错的实力。

　　这样的中游球队很难在双线作战中取得多么好的成绩，然而他们往往能够依靠在某一条战线上的众志成城和出色的发挥取得不错的成绩，何塞并没有小看过西班牙人，毕竟他们虽然这次国王杯中抽签不错，基本上没碰到太强的球队——强队基本上都在马洛卡这个半区呢，皇马和巴萨都在这个半区被马洛卡给干掉了——可是先后击败了同级别的赫塔菲、卡迪斯和拉科鲁尼亚，也证明了西班牙人在国王杯中的成绩不错。

　　西班牙人的主教练巴尔韦德则显得很谦虚：“何塞信心十足？他有资格这样做，因为马洛卡确实现在是西班牙乃至全欧洲最强的球队之一，我们只是一支中游球队。对于我们来说，这个赛季的目标已经达成了，联赛保级成功，也提前进入了欧洲赛场，接下来我们要做的就是在这场决赛中用出我们全部的能量。一个国王杯的冠军对于我们来说也是足够出色的荣誉，我们会在比赛中展现出我们最好的一面的。”

　　看到了这样的采访之后，何塞只是微微一笑，巴尔韦德的这种反应很正常，不过不管对方是低调还是高调，这场比赛马洛卡都不会对对方掉以轻心，西班牙人一直是西甲赛场上一个很特殊的存在，他们很大的作用就是给巴塞罗那添堵，没有什么像样的成绩，然而却一直能够顽强的在西甲生存下去，这样的球队不会太出色，却总是会有自己的一套，如果一不小心的话，就很有可能在他们身上吃大亏。

　　马洛卡是提前了三天来到马德里，虽然在伯纳乌他们可能会不太受欢迎，因为皇马的球迷们还记得他们在国王杯半决赛中是怎么主场把皇马打得那么惨的，然而在马德里的另外一半他们却是相当的受欢迎的，那就是马竞的球迷……

　　马竞的球迷欢迎马洛卡，一是因为他们是皇马克星，只要是打败皇马的球队马竞球迷就会喜欢，另外一点则是因为托雷斯，虽然托雷斯很早就离开了马竞，可是托雷斯在马洛卡的出色表现却让马竞的球迷们也觉得骄傲，更何况当年托雷斯的离开并没有弄得不欢而散，在西乙多待了一年的马竞通过托雷斯得到了两个不错的球员以及一笔现金，解决了他们当时的燃眉之急，这样的离开是不会让马竞球迷耿耿于怀一样，毕竟这不是球员本身的错。

　　不过想一想马竞培养出来的两个金童都去了其他的球队，也不得不让马竞的球迷们感叹万千啊……

　　对于这场国王杯的决赛，马洛卡的球迷们也有着很大的兴趣，毕竟两年前，马洛卡就是先拿下了国王杯，然后才一举获得了三冠王的荣耀的，在他们看来，如果能够拿下国王杯的冠军的话，马洛卡就很有希望重复两年前的荣耀……

　　伯纳乌球场的容量是不小的，而作为国王杯决赛的场地，当场比赛的球票销售也是对双方的球迷放得很宽，各自提供了三万六千张门票，其他的都是留给中立球迷的，然而马洛卡和西班牙人的球迷却迅速的就买光了属于自己的球票，并且还开始迅速的抢夺中立球迷的门票——双方球迷都有着很大的热情，西班牙人很久没有获得冠军的机会了，而马洛卡的球迷现在则是荤素不忌的什么冠军都想要……

　　马洛卡这几天都是用的马竞的训练基地，而西班牙人则是在皇马的训练基地训练，西班牙人一向都和皇马的关系很好，而马洛卡和皇马的关系虽然也不错，可是在连续击败皇马之后，皇马的球迷也很看不惯马洛卡了，所以马洛卡现在和马竞的关系要更加的亲近一些。

　　对伯纳乌，马洛卡上下也是很熟悉的了，每年至少会在这块球场上打一场比赛，不熟悉也得熟悉，所以仅仅只是适应了一次场地就足够了。

　　“上一场联赛，我们付出了丢掉两分的代价。你们是了解我的，在什么地方损失了东西，就一定会在其他的地方找回来。为什么我会在那场比赛中派上大部分的替补，你们也应该清楚。国王杯的冠军，我一定要拿到，有一个冠军在手中，我们这个赛季就算不上失败，能够更好的朝其他的冠军展开冲击。西班牙人并不是一支很强的球队，可是他们也不算弱，用我们最好的状态和他们去纠缠吧，不要给他们机会，去击败他们！”

　　何塞在更衣室里挥舞了一下手臂，然后大声的说。


第六百六十六章 不会失去信心

　　当马洛卡的球员们从球员通道处走出来的时候，看台上的马洛卡球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　马洛卡的球迷们在看台上显然是占据了上风，足足有近五万名马洛卡的球迷涌入了伯纳乌球场，而西班牙人的球迷不到四万人——双方可谓是用尽了各种方法抢中立球迷的门票，而作为东道主的皇马球迷基本上是不会来看这场比赛的，他们看了容易伤心——而马洛卡则是借助着距离马德里比较近的优势抢到了大量的门票，主要是还有马竞球迷帮忙……

　　这种场面也让何塞有些意外，他本来以为在拿了那么多的重量级冠军之后，马洛卡的球迷对一个国王杯的冠军不会太看重的，可是现在看来，不管拿了多少冠军，马洛卡的球迷们从来不放弃自己对荣誉的渴望……

　　也许是因为他们之前太久没有荣誉了吧，皇马的球迷会更看重场上球员的华丽表现，而马洛卡的球迷，要的只是冠军，哪怕马洛卡打得丑陋一点他们也不会在意——当然了，马洛卡也很少会打出丑陋的比赛来。

　　正是因为有了这样宽松的环境，何塞才能更好的发挥出他的才华，挥洒自如。

　　本场比赛的主裁判是来自安达卢西亚的梅迪纳，这名主裁判和马洛卡比起来，可能更不受伯纳乌球迷的欢迎，因为在不久前结束的那场世纪德比中，他将罗伯特·卡洛斯罚下了场并且给了巴塞罗那一个点球，然而西班牙裁判委员会却依旧力挺这位上赛季的银哨，任命这名主裁判执法本赛季的国王杯决赛……

　　少数的皇马球迷对主裁判发出了嘘声，不过对于西班牙人和马洛卡的球迷来说，他们倒是不在乎这位主裁判的前科如何，毕竟这位主裁判在执法他们的时候并没有什么前科。

　　率先开球的是马洛卡，这场比赛何塞派出了自己的全部主力球员，不光是为了拿到国王杯，而是接下来马洛卡两场冠军杯比赛都是在周中，他也是要用这种方法来让球员们的状态逐渐的调整到在周中表现得更出色——这就是已经开始为全力打杯赛而作出准备了。

　　马洛卡的球员们也清楚这一点，他们也更希望在杯赛中表现出色，联赛已经是三连冠了，虽然他们还没有厌烦，却也觉得现在更想拿到冠军杯，加上联赛开局有些不利，尽管后来表现得很出色，却因为先天不足的原因很难对巴塞罗那的优势造成太大的威胁。

　　托雷斯将球传给了克洛泽，然后自己向前冲去，克洛泽转身传给身后的卡卡，卡卡控球，却并没有传给阿隆索来组织，而是直接转身横传，将球传给了右路跟上的麦孔！

　　麦孔接球之后开始从右路带球突破，直插西班牙人的左路！

　　麦孔的这次前插速度相当的快，算是打了西班牙人一个措手不及，因为马洛卡开球之后习惯性的是将球传给阿隆索来组织的，西班牙人一开场的逼抢也是集中在中路，却被马洛卡直接将球传给了麦孔，这让他们左侧的防守显得有一些薄弱……

　　西班牙人的左前卫列拉没来得及回防，法国左后卫多米迎了上来，面对这名法国后卫，麦孔一点也没有心虚，而是先是一个急停，做了个向中路横切的假动作，吸引了对方的注意力之后顺势将球向底线附近一扣，然后迅速突破！

　　多米也是个速度和身体素质很出色的边后卫，不过在反应和经验上显然不如麦孔，直接就被麦孔甩开了一段距离，然后麦孔抬脚就送出一记直塞球，一开始就启动前冲的托雷斯跟了过来，在禁区内接到了麦孔的传球，然后顺势就起脚打门！

　　“马洛卡一开场就创造了一次好机会！可惜他的射门被西班牙人的门将莱门斯给扑了出去！西班牙人的防守还是相当不错的，在托雷斯拿球的一瞬间就有两名中卫逼了上来，虽然没能阻止托雷斯射门，却也减少了他的射门角度……”

　　托雷斯挥了一下手，然后对麦孔示意这个球传得好。

　　马洛卡的球员们并不在意这次进攻没能取得进球，因为他们本来的特点就是创造大量的机会然后抓住其中的一部分，错过这样的一次机会，对于他们来说根本就不算什么，再创造一次好机会也就是了，对方躲得过一次，躲不过第二次。

　　在马洛卡的球员们开始退防的时候，西班牙人却第一时间展开了反击！

　　被门将扑出的皮球落到了后卫哈尔克脚下，哈尔克立即将球传给了右路的萨巴莱塔，萨巴莱塔带球之后迅速前进，看到拉姆上来拦截自己，立即将球斜传给了中路的组织核心德拉佩纳。

　　对西班牙人的这个组织核心，马洛卡当然是相当的重视的，塞纳第一时间就逼了上去，现在西班牙人能够投入反击的无非就是德拉佩纳和塔穆多两个人，西班牙人本场比赛派出的是单前锋双前腰的阵型，塔穆多突前，德拉佩纳靠后组织，路易斯·加西亚边路游走负责突击，现在加西亚还没上来，能够投入进攻的只有德拉佩纳和塔穆多两个人。

　　德拉佩纳在塞纳的防守下依然将球传给了塔穆多，塔穆多拿球之后就准备强行突破，被冲上来的维迪奇直接放倒在地。

　　“别着急嘛，还有我在呢。”马蒂亚斯挥了挥手说，维迪奇点了点头，他刚才也是有些冒失了，这个位置的任意球……有点危险。

　　距离球门二十八米，正中的位置，马洛卡的球员们纷纷跑了回来在范德萨的指挥之下组成人墙，德拉佩纳站在了皮球前。

　　主裁判吹响了可以主罚的哨声，德拉佩纳开始助跑，然后射门！

　　这脚任意球德拉佩纳打出了相当高的水准，皮球直接绕过了人墙直飞球门死角，范德萨奋力扑出却没能够扑到皮球，皮球绕过了范德萨的手，下一刻重重的打在了横梁上！

　　在西班牙人的球迷们正准备叹息的时候，塔穆多却率先出现在了皮球的落点处，然后抬脚一个轻松的推射……

　　近四万名西班牙人的球迷同时大声的呐喊了起来，呐喊声中带着巨大的惊喜，他们自己都不太相信，自己的球队在开场两分钟之后就打开了胜利之门！

　　这个进球，确实来的有些意外——马洛卡已经很久没有先在比赛中丢球了，尤其是在这样的一场定胜负的杯赛中，他们会受到影响吗？

　　何塞的弟子们很快就给出了答案，他们并不会就此受到影响，而是在丢球之后立即就展开了凶猛的进攻。

　　阿隆索主动的找上了德拉佩纳，德拉佩纳如果能够通过自己的表现控制中场，那么西班牙人取得胜利的机会就会更大，而阿隆索则不需要自己来控制中场，因为马洛卡除了他之外，其他的人也能够从中场发动进攻！

　　阿隆索无论是身高力量还是速度都要超过德拉佩纳，当他盯上德拉佩纳之后，德拉佩纳拿球的机会就很少了，与此同时，在门迭塔的长传和卡卡的突破之下，马洛卡的进攻开始如同波涛一般开展，围着西班牙人的半场狂轰滥炸！

　　马洛卡的进攻很有他们的特色——在中场占据优势之后步步为营的施加压力，然后不断的用进攻来创造机会，不光是从中路或者是边路，他们会随时从各个方向来创造机会，用不断的进攻让防守球员疲于奔命，最终取得进球以及扩大比分……

　　这个赛季他们对中下游球队的得分能力比不上巴塞罗那，然而整体来说，他们的这种进攻也很少有中下游球队能够抵挡得住。

　　如果说之前西班牙人在客场逼平马洛卡之后觉得自己能够守住马洛卡的进攻的话，那么他们就忽略了一点，那场比赛中的马洛卡是刚刚在客场打了一场高水平的进攻之后才回到马洛卡的，连续征战的疲劳以及球员们状态的下降才让他们在九十分钟内拿西班牙人的防守一点办法都没有，而现在，他们却有着高昂的斗志和出色的状态……

　　不过西班牙人的防守也确实不算差，五中场的配置让他们在中场有足够的阻截力量，有了人数上的优势，马洛卡想要攻破他们的大门也不是一件很容易的事情。

　　然而如果没有反击的牵制的话，仅仅靠防守想要让马洛卡总是无法取得进球，这也是一件很困难的事情，阿隆索的主动回撤和牺牲让德拉佩纳连拿球的机会都没有，塔穆多也被维迪奇紧紧的盯防着，西班牙人偶尔的几次解围也会很快的落回马洛卡球员的脚下，然后继续发起一波进攻！

　　右路强行插上助攻的麦孔摆脱了对方一名球员的防守，米多眼看要被麦孔突破，他只能无奈之下选择了犯规，马洛卡获得了一个靠近边线的任意球。

　　阿隆索站在了球前，而维迪奇和马蒂亚斯纷纷的跑进了西班牙人的禁区，西班牙人防空上的压力立即变得大了起来。

　　在主裁判吹响哨声之后，阿隆索一个后退，然后抬脚将球直接传到了禁区内！

　　这脚传球并没有传到中路，而是传向了后点，跑到后点的维迪奇高高跳起，然后力压对方后卫将球摆渡到了禁区中路，中路插上的马蒂亚斯迎着皮球头球冲顶！

　　马蒂亚斯这记有力的头球却顶得有一些正了，西班牙人的门将莱门斯下意识的一挥手，皮球打在他的手上弹回了禁区，禁区内立即开始了一场混战！

　　乱军之中，克洛泽那敏锐的门前嗅觉发挥了巨大的作用，当对方后卫的解围球打在托雷斯的身上弹下来的时候，他第一时间找到了皮球的落点，然后迎着皮球就是一脚捅射，皮球飞快的飞进了球门——在上半场快要过去半个小时的时候，马洛卡终于扳平了比分！

　　近五万马洛卡球迷同时咆哮了起来——你们先进球又怎么了，我们照样能够取得胜利！

　　哪怕在落后的时候，马洛卡的球迷也没有对他们的球队失去信心过！


第六百六十七章 国王杯冠军

　　“上半场我们一开始出现了失误，也许是因为你们觉得我们能够轻松的获得比赛的胜利……事实上并不是这样，西班牙人的表现给了我们重重的一击。不过让我觉得高兴的是，在受到了这样的教训之后，我们接下来的表现恢复了正常并且扳平了比分。只不过这还不够，我们下半场要进更多的球，不管他们的防守有多么的严密，我们也要用更多的进球来击溃他们的自信。进一个他们也许还不会失去希望，可是当我们将领先优势扩大到两个球的话，他们就会失去冷静，如果我们能够打进第三个球，他们就会崩溃！”

　　说到这里，何塞停了一下，然后挥了一下手：“我们能进三个球吗？绝对能！西班牙人算什么？我们在联赛里的积分是他们的三倍！我们的强大程度也是他们的三倍！只要能够拿出我们正常的表现出来，就绝对能够打进他们好几个球！只要进入了决赛，那么冠军就会是我们的！虽然在过去出现过我们没有拿到冠军的情况，可是这场比赛不会是那样的例外！这个国王杯虽然我不是很在乎，可是既然进了决赛，就一定要赢！”

　　“没错，我们一定要赢！”马洛卡的球员们纷纷挥舞着拳头吼了起来，如果说比赛之前他们还不算是特别的兴奋的话，那么上半场的平局则是让他们感到了极度的不爽，让他们轻易的就找到了发奋的角度……

　　还在相互鼓励要度过剩下的四十五分钟，争取将比赛拖入加时赛甚至是点球的西班牙人球员们不知道的是，他们在下半场面对的，将会是一支和上半场完全不同的马洛卡队！

　　对于马洛卡这群骄兵悍将来说，现在面对那些传统的豪门他们也许会稳妥一些，可是这些曾经和他们是并列球队的中游球队，马洛卡的球员们已经不自觉的把自己看得要高人一等了……

　　这种心态虽然不算很好，却至少会让马洛卡的球员们在这样的比赛中有着足够的斗志。

　　谁都知道马洛卡的实力肯定是要高于西班牙人的，马洛卡的球员们是否在比赛中有着足够的斗志，能够关系到比赛最终的结果。

　　下半场率先开球的是西班牙人，他们想要抓住这个机会进攻，然而马洛卡的球员们几乎是在开球的那一瞬间就在前场展开了疯狂的逼抢，尤其是拿球打算靠后组织一下的德拉佩纳，更是连续遭到围抢，连球都拿不住……

　　无奈之下的德拉佩纳只能选择回传，身后的后腰立即将球传给了右路的萨巴莱塔，这名阿根廷新晋国脚也是西班牙人进攻发起的重要的一个点，然而拉姆和塞纳则是同时逼了过去，逼抢着对方，让对方无法顺利的拿球组织进攻。

　　萨巴莱塔同样的只能无奈的选择传球，这次他将球传给了游弋过来接应的路易斯·加西亚，然而他传球的准确性却没法和德拉佩纳相比，斜刺里杀过来的阿隆索中途伸脚将球给断了下来！

　　就象得到了信号一般，阿隆索断球的那一瞬间，马洛卡的前场球员们就立即齐刷刷的从围抢模式改成了进攻模式，前场两名前锋立即就开始了跑位，而门迭塔过来准备接应，卡卡也开始在中圈整装待发！

　　阿隆索并没有犹豫，直接一脚传给了过来接应的门迭塔，而门迭塔在接球的同时就是一脚直塞，将球塞给了前方的卡卡，卡卡顺势将球向前一带，开始突破！

　　上来阻截的是对方的两个后腰，然而卡卡却并没有选择传球，而是先比较谨慎的带球前进，在接近对方的时候这才将球大步的向前一趟，将球从对方两个人中间趟了过去，然后这才提速，强行从对方两个人中间冲了过去！

　　西班牙人的两名后腰打算关门将卡卡拦住，可是卡卡却依然强行从他们中间冲了过去，率先追上了皮球，然后倒地一捅，将球直接捅给了前方的托雷斯！

　　托雷斯将球向右前方一塞，传给了克洛泽，然后顺势一个转身前插，克洛泽迅速的将球传了回来，一个漂亮的二过一！

　　接球之后的托雷斯并没有选择突破，而是迎着滚过来的皮球在跑动中抡起了右脚，直接在禁区前沿大力射门！

　　莱门斯奋力一个侧扑，将球扑出了底线，托雷斯却并没有显得多么的沮丧，而是不断的挥舞着双手，让后面的后卫快点上来助攻，既然西班牙人用定位球打进了领先的球，我们也是利用定位球扳平了比分，那么这个角球，同样也是我们进球的好机会！

　　维迪奇和马蒂亚斯冲进了西班牙人的禁区，莱门斯大声的指挥着球员们展开防守，阿隆索站在了球前，西班牙人的后卫防空能力并不算是特别的出色，虽然他们的身高不差，可是在判断落点上并不算是很顶级的后卫，只要这个角球能发得好一点，就有很大的希望能够进球……

　　在马洛卡的球员上来得差不多了之后，阿隆索后退两步，然后抬脚将球传进了禁区！

　　皮球旋转着飞向了禁区内，中路的马蒂亚斯高高跳起吸引了西班牙人后卫们的注意力，马洛卡队长现在的进球也不少，基本上就是靠这种定位球取得进球的。

　　现在他开始起跳了，自然吸引了很多西班牙人后卫的注意力，然而他的起跳却只是一个幌子，皮球从他的头顶飞了过去，后点埋伏的另外一名中卫维迪奇这才跳了起来，力压一名后卫甩头攻门！

　　莱门斯奋力伸出了手，他确实碰到了皮球，或者说是皮球打在了他的手上，然后向上飞起，接着撞上了他身后的球网……

　　维迪奇加盟马洛卡之后的第三个进球，也是迄今为止最重要的一个进球！

　　进球之后的塞黑中卫兴奋的在场内奔跑着，这个赛季对于维迪奇来说可以说是相当的顺利，虽然引进的时候是被作为第三后卫看的，梅克斯的受伤却让他迅速的坐稳了主力并且发挥出色，在马蒂亚斯停赛的时候也起到了相当大的作用，在本赛季的西甲超值引援中，维迪奇排在第二位，仅次于萨拉戈萨的阿根廷射手迭戈·米利托——作为一名后卫能排到这个位置，甚至力压拉莫斯等身价高昂的球员，足以证明维迪奇现在的表现很出色……

　　而在国王杯决赛中的这个进球，更是能够让维迪奇的名气上升一个台阶！

　　何塞在场边挥舞了一下拳头——这个进球太符合马洛卡睚眦必报的作风了，你们不是靠定位球进了我们一个球吗？那我们也能进，而且一进就是两个！

　　在这样进了两个球之后，马洛卡球员们的心气变得更高了，而在下半场开始之后立即就反超了比分更是让他们开始自信心爆棚的通过中场的逼抢来展开进攻！

　　西班牙人也力图要扳回被动的局面，然而马洛卡的强大中场优势让他们无法顺利的通过中场组织进攻，直接长传进攻吧，头球争不过马蒂亚斯和维迪奇，速度也跑不赢麦孔和拉姆，他们也只能在中场不断的和马洛卡磨，希望能够磨出一个机会出来。

　　可是在二十分钟之后，马洛卡的第三个进球彻底的粉碎了他们的希望。

　　插上助攻的阿隆索在中场送出精妙的直传，托雷斯和克洛泽的跑动吸引了西班牙人后卫的注意力，卡卡接球之后顺利的突入禁区，面对出击的门将在距离球门十三米的地方低射远角破门，三比一，马洛卡扩大了领先的优势！

　　正如何塞说的那样，当马洛卡领先一球的时候，西班牙人还能够耐心的和马洛卡周旋，而这个时候，西班牙人的球员们已经开始着急了，他们一着急，后场露出的空档就会变得更大！

　　仅仅五分钟之后，西班牙人一次传球失误，皮球被阿隆索中途断了下来，门迭塔接球之后突然带球突破，一直突破到了禁区前沿才选择了横传，插上的卡卡接球之后顺势起脚远射再度攻破了莱门斯的十指关，马洛卡以四比一遥遥领先！

　　“大局已定了！”何塞轻松的挥舞了一下手，现在领先了三个球，西班牙人的球员们已经几乎失去了斗志，不可能再对马洛卡造成任何的威胁！

　　这时候何塞就开始换人了，他一口气换下了卡卡托雷斯和阿隆索，让席尔瓦范佩西和法里诺斯出场，让这三名主将好好的休息一下，准备接下来更重要的比赛。

　　换下了三名主将之后，马洛卡的进攻略微放缓了一些，而看台上的马洛卡球迷们现在也不着急什么了，他们开始自娱自乐的庆祝，一会集体高唱马洛卡的队歌，一会大声的报告还有多长时间结束，当场边的第四官员打出补时三分钟的电子显示牌的时候，近五万人一同高声的开始了倒数……

　　“这帮家伙倒是很欢乐啊。”何塞转头看了看台一眼，然后哈哈的笑着说。

　　替补席上的马洛卡球员们同样一个个笑呵呵的，现在他们已经不羡慕伯纳乌球场了，因为他们已经有了一个虽然不如伯纳乌球场大，却同样豪华，被欧足联评为五星级球场的全新的海螺球场！

　　“看来明年我们可以申请一下了，申请举办国王杯或者冠军杯决赛什么的，这样才能配得上海螺球场的五星级称号嘛。”何塞笑呵呵的说。

　　“国王杯好像有点困难。”纳塔尔想了想之后说：“一般都是在伯纳乌、诺坎普、塞维利亚奥林匹克球场这些容量超过八万人的球场进行的，我们的主场还不到六万人，显得有些小。”

　　“那我们也可以申请冠军杯的决赛呢。”何塞哈哈笑了起来：“只要超过五万人就能申请了，我想欧足联应该会给我们这个面子吧。”

　　场下的马洛卡人在谈笑风生，而场上的时间也过得很快，当补时到达第四分钟的时候，主裁判果断的吹响了全场比赛结束的哨声！

　　2005—2006赛季西班牙国王杯的冠军是皇家马洛卡！


第六百六十八章 不一样的阿森纳

　　当马洛卡的球员们举起本赛季的国王杯奖杯的时候，近五万名马洛卡球迷在伯纳乌发出了巨大的欢呼声，何塞则在和助理教练们一一拥抱，这个国王杯的荣誉不算是特别的好，然而在联赛落后比较多的情况下却毫无疑问是一剂强心针，何塞尽管觉得自己的球队拿到联赛冠军的可能性不会太高了，然而何塞也不能让巴塞罗那就那么轻松的获得联赛冠军，至少要让他们在联赛里分更多的心——现在巴塞罗那也杀入了冠军杯的四强，很有可能是马洛卡决赛的对手，在这之前能多消耗巴塞罗那球员的一点状态也是一件好事。

　　马洛卡的板凳厚度要比巴塞罗那出色一些，这点优势何塞也是不会放弃的。

　　带着国王杯回到马洛卡岛的马洛卡全队开始了全城的巡游，马洛卡的球员们在大巴车上尽情的享受着全城球迷的欢迎，而何塞却没有出现在现场，教练组也没有一个人出现在现场——现在他们已经开始准备接下来的比赛了。

　　“下一场联赛我们还是需要保存一点实力，至少不能让球员们太累。虽然我不会就这样一直把联赛放弃下去，可是如果球员们在场上不能毫无顾虑的发挥的话，那还不如让他们好好的休息一下。我相信替补球员的能力，在主场如果连阿拉维斯和奥萨苏纳都拿不下来的话，他们也不适合当马洛卡的替补了……”

　　助理教练们纷纷的点了点头，马洛卡的这批替补在何塞的经营之下，基本上都有着能够在中游球队打主力的能力，而他们之间的配合也是相当默契的，基本上如果这批人组个队打西甲，就算不能拿到很好的成绩，保级也是能够做得到的，尤其是接下来的对手阿拉维斯，他们现在正处于保级的情况中，奥萨苏纳虽然现在处于欧洲比赛区域，然而他们的整体实力并不算是特别的强，马洛卡的替补们在主场还是有得一拼的，在冠军杯的大前提下，这种做法完全是相当适合的。

　　“那么现在就是要考虑对付阿森纳的比赛了？赛程对我们有些不利，先打主场后打客场……”恩贡加想了想之后说。

　　“这对于我们来说其实是无所谓的，因为我们不可能在客场一个球都不进。”何塞笑了笑之后说。

　　他说得很平常，然而却带着强大的自信——助理教练们都是一愣，不过他们立即就明白了何塞的意思，以马洛卡的进攻能力，是主场还是客场他们都是要进攻的，进球数量肯定不会太少，同时也会有丢球的可能性，所以对于马洛卡来说，实际上先打主场和先打客场不会有太大的困惑，只不过先打客场更有利一点而已。

　　“阿森纳最近的防守好像不错。”

　　翻看着阿森纳最近资料的恩贡加嘀咕了一声，阿森纳一直是以华丽的进攻而闻名的，而在后防五老退役之后，他们的防守一直不算是特别的稳固，然而在恩贡加手头的资料里面，最近六轮联赛除了上上轮用大量的替补毫无脾气的零比二输给了曼联之外，其他五场比赛阿森纳只进了七个球，却一个球也没有丢，光看这个得失球比，你会认为这是一支意甲球队而不是阿森纳。

　　“是这样吗？”何塞眉头皱了皱，然后他拿起了另外一叠资料，那就是阿森纳本赛季冠军杯的资料——然后他就立即看出了一点什么——在小组赛里阿森纳打得还是比较正常，六场比赛进了十二个球，丢了六个球，典型的攻强守弱的球队，可是在冬歇期之后开始的淘汰赛中，他们的防守却出人意料的出色，两回合一比零击败皇马，两回合二比零击败尤文图斯，四场淘汰赛一个球都没有丢，只进了三个球就进入了四强，这种表现可是一支典型的防守反击球队所能够体现出来的数据！

　　“把阿森纳从冬歇期之后的所有比赛比分以及我们现在有的阿森纳冬歇期之后所有比赛的录像都给我找来。”

　　何塞思考了一下之后，立即就作出了指示。

　　马洛卡的教练组立即就是一阵鸡飞狗跳，不过马洛卡的情报收集还是相当准确的，自从知道半决赛对手是阿森纳之后他们就开始收集情报了，这一个星期他们已经收集了最近阿森纳所有比赛的录像以及本赛季阿森纳的所有比赛的比分以及数据统计，如果何塞有需要的话，最近几个月的比赛录像也都能够收集到，毕竟现在信息的传递已经相当的发达和方便了。

　　何塞开始看起了冬歇期之后阿森纳的比赛资料和数据统计，接着他一声不吭的开始在大屏幕上放阿森纳最近几场冠军杯的比赛，教练们也安静了下来，开始分头看各种比赛。

　　一直到快要凌晨的时候，何塞这才长出了一口气。

　　“你们发现了什么了吗？”何塞问教练们。

　　“他们开始更加的注重防守了，习惯在后场来回倒脚的引诱对方压上，同时他们的进攻以反击为主，而且相当的有效率，亨利的状态很好。”纳塔尔回答说。

　　“他们的中场跑动比之前要更多，法布雷加斯这个小子的表现相当的出色，难怪温格今年没怎么说就卖掉了维埃拉，去年死都不肯卖……他在中场的组织完全能够取代维埃拉的位置，而亨利今年的状态也很好，看来这个赛季有希望拿到冠军杯的冠军刺激了他，对这两个人我们一定要小心。”恩贡加说。

　　“你们说得都没错。很显然是阿森纳这个赛季开始重点攻克冠军杯了，温格在阿森纳待了这么多年，英超足总杯联赛杯的冠军都拿过，就差冠军杯的任务了。现在他们不败夺冠的那批主力年纪慢慢的开始增加了，坎贝尔皮雷永贝里都在走下坡路，这个赛季对于他们来说可能是最后的机会。温格开始意识到想在冠军杯拿冠军，仅仅依靠进攻是不行的，还需要在防守上下更多的功夫。所以我们能够看到阿森纳这半个赛季以来作出的改变，他们几乎是依靠防守走到了四强。连续面对皇马和尤文图斯四场比赛不丢球，这一点没有几支球队能够做到，而亨利的发挥也至关重要。幸亏我们及时的发现了这一点，不然贸然面对阿森纳，我们也会吃很大的亏的。”何塞长出了一口气说。

　　教练们纷纷点头，在这几场录像中他们就能够看出来，现在的阿森纳和他们之间碰到过几次的阿森纳完全不同，虽然人员没有太多的变化，可是比赛的风格却已经有了巨大的变化，如果之前马洛卡忽略了这一点还是用以前的方式和他们去比赛的话，那么会在比赛中吃很大的亏的——这一点马洛卡的教练们毫不怀疑，因为以马洛卡在进攻上的投入和一贯的对防守的不重视，极有可能在措手不及的情况下被阿森纳通过反击连续进球而且无法攻破对方的大门！

　　马洛卡不是没有对阵过靠防守反击吃饭的球队，可是在那之前马洛卡都是有准备的，而且光想靠反击进马洛卡的球也不是一件太容易的事情，只是就算这样，马洛卡的输球也大多数是因为进攻上发挥不佳又被对手抓住反击的机会连续进球而输掉的，如果之前没有注意的话，也许马洛卡的主场不败记录就会这样消失掉！

　　想到这里马洛卡的助理教练们就不由得出了一身冷汗，如果真的发生了这种情况的话，马洛卡在国王杯的比赛中积累下来的自信恐怕会毁于一旦，而主场不败记录被破，会让人无形中觉得本赛季的冠军杯已经没有希望了，到时候冠军杯和联赛的希望都不大，只拿到一个国王杯，对于刚刚换了新球场的马洛卡来说显然是相当不利的一件事。

　　“不过既然我们现在知道了阿森纳的变化，那么接下来的事情就不会太困难了。”何塞微微一笑说：“阿森纳的变化来源于他们态度的变化，可是在人员的调整上，他们的变化却并不是很大，除了法布雷加斯取代了维埃拉这是一个很大的变动之外，其他地方的变动都不大。每个球员的特点都是通过长时间积累下来的，绝对不是温格这几个月的时间就能够完全的扭转，所以阿森纳的更注重防守，无非就是不要压得靠上，在没有机会的时候更多的在中场和后场来回调度，甚至是引诱对方压上来进攻，然后在反击中依靠几个人之间的小范围配合和亨利出色的个人能力来一击致命……他们就是用这种方法击败皇马和尤文图斯的，对皇马的比赛，他们先是在客场依靠防守反击一比零击败了皇马，在主场则是靠着对中场更有效的控制和不断的反击牵扯对方的注意力，让皇马被活活的闷死，而在对尤文图斯的比赛中，他们第一回合在主场就是完全的控制住了中场，靠着法布雷加斯和亨利两个人的表现击败了尤文图斯，而在客场的时候则是欺负对方的强攻能力不足，用密集防守闷死对手。看这四场比赛都有一个共同点，那就是在主场他们会尽力的去争夺中场的控制权，而在客场会用密集防守和反击来争取至少一个平局，这是很理智的一种打法，可是这种打法，我们不需要太害怕。”

　　说到这里，何塞挥了一下手，然后说：“在主场我们要打得更耐心，他们如果回收防守反击的话，我们就乘机控制住中场，压迫法布雷加斯的拿球机会，对亨利采取人盯人的防守，让他们无法很好的发挥出来，有一个进球就OK。主场我们要赢，而且不要让他们进球。他们的防守虽然做得很不错，可是他们面对的却是强攻能力不算很足的皇马和尤文，我们的强攻能力要比这两支球队更加的出色，只要主场能够取得进球，那么我们就能够耐心的和他们周旋，告诉球员们，这场比赛要打起十二分精神起来，明白了吗？”

　　“明白了！”助理教练们齐声回答。


第六百六十九章 马洛卡的雄心

　　阿瑟·温格看着面前的比赛录像，无比的安静。

　　这个赛季对于阿森纳来说不算很好，联赛里他们现在只是排名第四，仅仅能够保证下赛季进入冠军杯而已，和切尔西的差距已经被拉得相当的大，可以说是完全没有了夺冠的希望，而联赛杯和足总杯他们也没有希望拿到，唯一能够争取的荣誉，只剩下了冠军杯。

　　连续击败了皇马和尤文图斯，温格知道自己的改变是有效的，在冠军杯这样的比赛中，防守永远是最重要的——如果你没有马洛卡那样疯狂的进攻能力的话。

　　有亨利，温格就不害怕自己的球队会缺少进球，可是马洛卡的进攻好手更多，更可怕的是，马洛卡的进攻从来都是一个整体，而不是个体，他们的整体进攻毫无破绽，配合默契，能够从全方位的展开打击，比他们进攻好的球队几乎没有，而防守好的球队则无法完全的抵挡住他们的进攻，所以何塞才能率领一支球队用进攻打遍了整个欧洲，这一点是任何球队都不具备的能力。

　　阿森纳的这条路没有错，现在他们要面对的，却是独一无二的马洛卡。

　　温格知道阿森纳光靠进攻是无法拿下马洛卡的，而现在防守上的加强却给了他底气。

　　在马洛卡的主场用防守反击是许多球队的第一选择，然而他们却很少能够守得住，温格却相信自己的球队，更相信自己球队的反击实力。

　　当马洛卡在开放式进攻的时候，他们后防线上的缺点是很明显的，中后卫缺乏速度，而阿森纳的进攻从来就不缺乏速度，他要做的，只是回收防守，然后依靠亨利的灵光一现就能够解决比赛。

　　哪怕被马洛卡先进球他也不怕，因为以马洛卡的特点，他们是不会满足主场一球小胜的，对于他们来说，主场三比二获胜都比一比零获胜要好得多，他们的习惯就是尽量的取得更多的进球，来减少自己丢球带来的影响——这是一种很牛的行为，不过他们也确实能够做到这一点。

　　阿森纳在前四场冠军杯淘汰赛中都没有丢球，温格并没有把握这场比赛也不丢球，可是他在乎的不是什么不丢球记录，而是球队整体上的胜利。

　　客场尽量少丢球，尽量取得客场进球，然后回到主场再和马洛卡比一比谁的中场控制能力更强，谁能够创造更多的得分机会！

　　客场看亨利，主场看法布雷加斯，这就是温格对这两场比赛的思路。

　　客场在稳固防守的同时尽量利用反击偷袭，彻底的贯彻防守反击的打法，如果第一回合能够积累优势的话，第二回合就算是用丑陋的防守战术也无妨，就算是阿森纳的球迷已经被阿森纳之前华丽的进攻养刁了胃口，他们也不会在乎温格偶尔的丑陋表现，因为阿森纳的球迷对一个欧洲冠军的渴望已经是相当的久了！为了一个欧洲冠军，他们甚至可以放弃一切！

　　更何况在温格入主之前，阿森纳的球迷可是连格拉汉姆那种丑陋粗暴到极点的足球都适应了的，就别说现在偶然的丑陋了……

　　无论如何，第一场交手都是重中之重，温格是这样看的，何塞也是这样看的。

　　如果没有第一场比赛的结果，第二场比赛应该怎么做，就根本无从谈起。

　　马洛卡，这个名字对温格来说，就等于是他们在欧洲赛场上一切失利的缩影，当马洛卡崛起的时候，温格已经在阿森纳创造了很出色的成绩，却在最接近欧洲冠军的时候，被默默无闻的马洛卡击败，接着在冠军杯中阿森纳又连续和马洛卡遭遇过两次，第一次碰面的时候马洛卡的实力和名气还是不如阿森纳的，却在小组赛中先是主场击败了阿森纳，然后客场逼平了阿森纳，接着在03—04赛季，马洛卡和阿森纳在八分之一决赛中碰面，马洛卡却再度一胜一平的击败了阿森纳，淘汰阿森纳进入八强，接着一路连战连捷，获得了三冠王的荣誉！

　　尽管温格在阿森纳获得的三个联赛冠军的荣誉和何塞取得的联赛荣誉比起来毫不逊色，可是和两个冠军杯冠军，一个联盟杯冠军，两次欧洲超级杯冠军和两次丰田杯冠军的何塞比起来，温格的欧洲荣誉可怜得就象一片空白一样。

　　有时候温格看着这个家伙，就无限的感觉到自己老了……无论是在组建一支球队还是在获得荣誉上面，他似乎都比不上比自己年轻了二十六岁的何塞。

　　对于这一切，就连温格，也经常会感到懊悔，而现在，这个年轻人又成了温格获得冠军杯决赛的拦路虎，击败这个年轻人，取得自己执教生涯中的第一个欧洲冠军的荣誉！

　　※※※

　　在和阿森纳打比赛之前，马洛卡还有一场联赛要打——那就是联赛第三十三轮的联赛，马洛卡主场对阵阿拉维斯，巴塞罗那同样是在主场对阵比利亚雷亚尔。

　　因为这两支都要打冠军杯比赛的原因，所以这两场比赛提前了一天进行，马洛卡和巴塞罗那都在比赛中派出了大量的替补，因为对于他们来说，接下来进行的冠军杯也是相当的重要——如果不是双方之间的差距有七分的话，巴塞罗那也许还不会那么大意……

　　巴塞罗那将大部分主力都放在了替补席上休息，而马洛卡也只派出了头号射手克洛泽和门将范德萨两名主力，然而结果却截然不同——巴塞罗那最终在主场被比利亚雷亚尔一比一逼平，而马洛卡的替补们则是表现得相当的出色，席尔瓦两次助攻各自帮助克洛泽和范佩西各进一球，主场二比一击败了为保级而战的阿拉维斯，将和巴塞罗那之间的差距缩小到了五分！

　　而在这轮联赛结束之后，何塞在接受采访的时候更是表达了自己的雄心。

　　“这个赛季对于我们来说不可能是一个失败的赛季，因为我们已经拿到了一个冠军，并且会朝着另外两个冠军大步的前进。联赛已经失去了悬念？这不可能，看看这场比赛之后的结果就知道了。联赛还剩下五轮，我们却只落后巴塞罗那五分。接下来的比赛巴塞罗那如果再输上两场或者是平上三场，我们就能够超越他们。别忘记了我们过去三个赛季里是怎么做的，我们从来就没有在积分榜上领先很长的时间过，然而我们总是能够笑到最后。如果巴塞罗那觉得他们的联赛冠军已经到手了的话，那么我会觉得很高兴的，因为这样的想法能够让马洛卡的三冠王更加的接近，来得更加的容易！”

　　何塞在赛后的采访引起了巴塞罗那媒体的强烈不满，因为之前已经将联赛冠军奖杯放进了自己怀里的巴塞罗那媒体们根本就不能接受何塞的话，在他们看来，这个赛季巴塞罗那肯定是要拿到一个重要冠军的，区别就是看是不是只能拿到联赛冠军或者是能够拿到联赛和冠军杯的双冠王……

　　要知道，上个赛季巴塞罗那是冠军杯进入了淘汰赛，联赛被反超获得了亚军，而马洛卡在01—02赛季同样也是获得了这样的成绩，然后接下来他们就先后获得了双冠王和三冠王，在巴塞罗那媒体看来，现在状态越来越好的巴塞罗那同样也有着很大的机会取得这样的荣誉——而且在拿到双冠王之前，马洛卡是连续获得了两个联赛亚军，巴塞罗那也差不多，一个第三名和一个联赛亚军，现在就是夺冠的时候了……

　　“历史就是历史，并不是随便就能够复制的。马洛卡拿到两个联赛亚军之后获得了双冠王和三冠王，并不代表今天巴塞罗那在获得了一个联赛第三和一个联赛亚军之后就也能够复制这样的成就……不然的话我只要让球队再拿两个联赛亚军，是不是就能够再次获得这样的荣誉了呢？如果足球比赛真有那么简单就好了。巴塞罗那媒体这样认为，我只能说他们实在是太天真了。没有拿到手的冠军，就不能算是你的，历史上在最后时刻丢掉冠军的例子多了去了，就连我们也在最后时刻丢掉过联赛冠军。”

　　何塞继续刺激着巴塞罗那媒体的神经，巴塞罗那的媒体却选择了沉默——因为他们没法反驳何塞的话，他们现在的情况虽然很好，却也是确实没能拿到任何一个冠军……

　　至于里杰卡尔德是怎么想的，没有人知道，不知道他是不是在后悔这场联赛没能派出主力以至于之前几乎快被打死的马洛卡又获得了喘息的机会——六轮五分，确实不算什么不得了的事情，更何况马洛卡有着足够的在最后几轮冲刺之后获得冠军的经验，而巴塞罗那这批球员里面，除了小罗和埃托奥有着西甲夺冠的经验之外，其他人都没有这方面的经验……

　　可是现在这个时候，里杰卡尔德只能将注意力放到冠军杯的比赛中来，打完了冠军杯他才能够去考虑对付马洛卡和联赛……

　　“他是现在就开始对巴塞罗那施压了吗？是为了牵制巴塞罗那在联赛中的注意力还是冠军杯中让巴塞罗那消耗得更多？真是见鬼，难道他认为自己就一定能够在决赛里和巴塞罗那会师吗？不过如果他真是这么看轻我们阿森纳的话，我们倒是有着更多的机会了啊。”

　　在飞向马洛卡的班机上，温格这样的想着，从现在的情况看来，何塞的注意力似乎更多的在联赛上而不是冠军杯上，也许他是对自己的球队在冠军杯中的表现有着绝对的自信吧，不过也难怪，马洛卡这个赛季很显然更擅长打杯赛，无论是国王杯还是冠军杯，在淘汰赛中他们一路碰到强敌——皇马、巴萨、切尔西、国际米兰……他们却击败了一个又一个的强手，反而在联赛里表现起伏不定，在这种情况下何塞对冠军杯有着足够的信心也是很正常的事情。

　　“看轻我们吧，越是看轻越好……”温格在心里念叨着。


第六百七十章 我们才是西甲最高水平的代表

　　何塞当然不知道，自己为了牵制住巴塞罗那的精力，让他们在联赛和冠军杯中的消耗比马洛卡更大一点的做法，却反而迷惑了温格——本来他这样刺激巴塞罗那上下的神经，就是为了让巴塞罗那在比赛中消耗更多——因为这个赛季马洛卡的消耗要比巴塞罗那大得多，尤其是在杯赛里面，他们一路碰到强敌，虽然一个个的都击败了对手，却也消耗了他们太多的体能和精力，一个人的体能和精力是有限的，一支球队的整体消耗程度也是有限的，正如在世界杯中，有时候赛程比实力还要更加的有利，就算是强如巴西，如果连续在淘汰赛中碰到意大利、荷兰、阿根廷这些队伍，恐怕在决赛中也会表现得不好，在一个赛季的比赛中，每一场比赛绝对不是一个单独的个体，而是组成整个赛季的个体，这些个体组成了一个整体，所以说，任何一支只看眼前一场比赛，就那么一场一场打下去的球队绝对不会能够取得太多的好成绩，只有着眼整个赛季，在适当的一些比赛中节省主力的体能和精力，才能够取得更好的成绩。

　　现在在这方面，马洛卡已经落后巴塞罗那了，因为巴塞罗那在本赛季的比赛中运气一向不错，国王杯早早的就被马洛卡淘汰，冠军杯打到淘汰赛阶段之后碰到的也一直不是很强的队伍，虽然他们看起来也不是那么容易的晋级，然而实际上在这样的比赛中他们的球员并没有完全的爆发出自己的能力，只是用一种很平稳的状态在打比赛，在这样的情况下，巴塞罗那的情况就很好，能够越打越好，而马洛卡每次胜利都会让球员们透支一些，如果双方以现在这种情况进入决赛的话，那么巴塞罗那在无形中就会占据优势，而这一点，也是何塞要极力避免的。

　　所以在缩短了和巴塞罗那之间的差距之后，他立即开始用这种类似心理战一般的方式让巴塞罗那的球员打得更苦一些，他们打得越苦，无形之中对马洛卡的优势就会越小。

　　然而这种做法有没有对巴塞罗那起到效果，何塞还不知道，却已经对温格起到了效果——何塞如此处心积虑的打击巴塞罗那，让温格误会了何塞对自己球队欧战能力太信任，同时也觉得已经开始走下坡路的阿森纳不会是马洛卡的对手，才会并不是太注重接下来的冠军杯半决赛——至少也是没有对这场比赛作出最充分的举动！

　　这让温格对接下来的这场比赛充满了信心，他相信自己的球队能够让马洛卡大吃一惊，而完成六年来都没有人完成过的壮举——在马洛卡的主场击败何塞率领的马洛卡——这个任务，舍他温格其谁！

　　带着巨大的自信，温格率队来到了马洛卡，对于阿森纳来说，现在他们的状态也很好，虽然阿什利·科尔貌似这个赛季有很多的麻烦，首先就是这名顶级的左后卫这个赛季伤病不断，其次就是科尔似乎准备去另外一支伦敦球队切尔西拿高薪和争取荣誉——科尔在阿森纳也待了有七个赛季了，拿到过不少联赛冠军，却没有拿到过欧洲冠军，上个赛季切尔西获得冠军杯的冠军让科尔觉得眼热，而切尔西能开出的工资也同样让科尔眼热……

　　不过至少在现在这个关键时期，科尔倒没有掉链子，他不但及时的伤愈复出，同时也叫停了自己经纪人和切尔西方面的接触——“一切等到这个赛季结束了之后再谈”，这种做法也让温格感到欣慰。

　　科尔能够伤愈付出，阿森纳的后防线就得到了足够的加强，至少温格不需要用年轻的克里希打这个位置，也不需要让中场弗拉米尼改打边后卫，同时弗拉米尼解放出来之后，中场的防守能力也能够更好的得到加强，在客场，中场的防守至关重要。

　　“马洛卡边后卫助攻之后，他们这一侧的肋部会有着很大的空档。维迪奇和马蒂亚斯的速度都不算很快，他们的正面防守能力很强，然而如果从侧面突破他们的防守的话，那么他们就会显得不堪一击……这一点是我们可以抓住的地方，蒂耶里，跑位灵活一些，往他们的空档处跑，赛思克只要有机会就会将球传过去的，你们两个是我们能否取得好成绩的最关键因素。”温格对球员们说。

　　“可是先生，马洛卡也很有可能用在梅阿查的那种战术，用那个马里黑大个打中卫，加强后防线上的速度。”皮雷提出了一个问题。

　　“确实有可能出现这样的情况。”温格赞赏的看了法国同胞一眼：“然而如果何塞这样做的话，马洛卡就会死得更快……没错，西索科的身体素质确实很出色，也很能跑，可是看那场比赛他的表现，你们觉得他是打中后卫的料吗？他根本没有一个中卫能够拥有的位置感以及预判能力！他从小到大都是打前锋的，改打后腰也不过两年的时间，在后腰位置上的位置感他都没能够建立起来，就更别说是在中卫位置上了……如果何塞想用西索科来盯我们的蒂耶里的话，那么蒂耶里一定会给他一个教训的——足球比赛的位置可不是随便看球员的素质就能够定下来的，这不是玩实况足球。”

　　阿森纳的球员们纷纷的笑了起来，温格说得没错，玩实况足球你可以为了身高把一名前锋调回来打中后卫，可以为了速度把一个边后卫推上去打前锋……可是现实中这样的位置转换，如果没有足够的时间来让球员适应的话，那就只能是一个笑话！

　　那场比赛何塞让西索科打后卫虽然不失为一个妙招，然而更多的却是无奈之下的必然选择，西索科虽然带来了一些惊喜，可是也犯了很多的错误，所以何塞在马蒂亚斯解禁复出之后立即就让马蒂亚斯回归了中卫的位置，而马洛卡现在的中卫也不怎么缺人了，梅克斯已经结束了在美国的疗养回到了马洛卡队内，在逐步的进行恢复性的训练，上一场联赛他也替补上场打了三十分钟，表现还过得去。

　　温格觉得何塞哪怕是用久疏战阵的梅克斯上场打主力中卫的可能性，也比让西索科继续客串中卫的可能性要大……

　　阿森纳是在马洛卡的训练场内进行训练的，温格并不担心何塞会派人来偷拍，在这方面马洛卡名声和口碑一向很好，客队到马洛卡来训练，马洛卡方面从来不会试图去偷看对方的训练内容，这也是马洛卡在夏天越来越多的成为一些资金不太足够，不能去其他大洲拉练的欧洲球队的集训首选地，毕竟这里的气温和环境都很好，除了越来越发达的娱乐业容易让球员们生出其他的念头之外……

　　实际上何塞也没打算偷看对方的训练内容，这种事情做得太下作了就没必要，比赛不是只有一场两场，有时候在足球圈子内的名声更重要。

　　现在马洛卡在欧洲足坛的名声就很不错，哪怕他们象黑洞一般的吞噬着荣誉，象黑店一般的宰着想要买马洛卡球员的其他球队，象蝗虫一样的掠夺着欧洲大陆的冠军……可是在其他方面，马洛卡做的向来都非常的好，不管是在给客队创造一个比较好的环境方面还是在球场的接待方面都是有口皆碑，就连卖人虽然也下手比较狠，可是也往往让其他球队觉得物有所值……

　　有时候一个好名声，比什么都重要。

　　“这场比赛，我们需要打得更稳定一些。阿森纳会在我们的主场采用防守反击的战术，这一点我可以肯定。既然他们要收缩防守，那么我们就乘机占据中场的控制权，通过中场的优势不断的施压攻击他们的防线。科尔比较习惯助攻，他虽然回防也很及时，可是这一侧是我们可以利用的地方。图雷和森德罗斯是他们的主力中卫搭档，坎贝尔也有可能首发。只不过他们的后防线速度和身高都相当的具备，在进攻上我们要更加的小心一些，通过来回的传递扯开空档，同时在中场的传递一定要小心又小心，不要被他们中场断球。中场如果丢球了，第一时间盯防法布雷加斯，这个小子是阿森纳的中场核心，毋庸置疑！他的组织能力和前插能力都是相当出色的，他和亨利的配合干掉了皇马和尤文图斯！如果不小心这一点的话，我们就会是下一个被干掉的球队！如果在比赛中我们取得了领先，不要急于扩大比分，耐心，更加的耐心，这就是这场比赛我们需要做的事情。不要丢球，在主场我们不能丢球，哪怕一比零取得胜利，对于我们来说也相当的有利。这场比赛会是一个长期的过程，打起十二分的精神，用技术在中场和他们纠缠……阿森纳不是号称最象西甲球队的英超球队吗？让他们看看，真正西甲球队的技术，是什么样子的！皇马的那帮老家伙根本不能代表西甲的最高水平，能代表西甲最高水平的球队——是我们！”

　　何塞的话引起了马洛卡球员们的巨大共鸣，在皇马银河战舰时期不可一世的时候，马洛卡也从来没有害怕过皇马，他们总是能够击败皇马让他们得了一个皇马克星的称号，而今年，皇马的表现和去年比起来并没有什么起色，这让马洛卡的球员们更加的认为自己才是代表着西甲最高水平的球队，唯一能够和他们比一比的只是联赛排名比他们高的巴塞罗那而已——现在就让击败了皇马的阿森纳看看，真正的西甲顶级水平到底是一个什么样子的！

　　不管是马洛卡的球员还是阿森纳的球员，他们都无比的坚信自己会在接下来的这场比赛中获得胜利，然后进入决赛和捧起冠军杯的冠军，在这种心态之下，他们必定会在比赛中展现出自己全部的力量。

　　四月十九日，即将到来，而在海螺球场的龙争虎斗，也即将开始！


第六百七十一章 比赛开始

　　在四月十九日的前一天，冠军杯半决赛第一回合先赛一场，在圣西罗球场，坐镇主场的AC米兰在吉拉迪诺击中门柱和舍普琴科错过一次近在咫尺的头球攻门之后，被罗纳尔迪尼奥助攻久利一击必杀，巴塞罗那在客场一比零击败了AC米兰，距离晋级决赛只有一步之遥！

　　在客场取得胜利，对于巴塞罗那来说这次半决赛就显得相当的有利了。

　　而这种情况，对于马洛卡来说倒不是特别的有利——虽然那场半决赛对马洛卡的这场比赛没什么联系，可是欧足联大概不会高兴看到决赛是两支西甲球队之间的较量，所以说不定马洛卡会遭遇更多的不利因素……

　　当然这只是何塞的猜测，他也没有对任何球员说这样的话，大战在即，要是他自己说这样的话来动摇军心，那他就不是傻不傻的问题了……

　　当何塞率队到达海螺球场之后，在球员们在场内热身的时候，他拿到了阿森纳的首发阵容。

　　和何塞的猜测差不多，阿森纳排出了一个四五一的阵容，守门员莱曼，后卫埃布埃、图雷、森德罗斯、阿什利·科尔，中场吉尔伯托席尔瓦、法布雷加斯、弗拉米尼居中，两翼是赫莱布和皮雷，本赛季表现不是很出色的永贝里坐在替补席上，上个赛季瑞典人在联赛里有十个球的进账，这个赛季却只进了一个球，状态下滑得比较快，年纪比他大的皮雷和新加盟的赫莱布表现都比他出色得多，所以在这样重要的比赛中他坐上了替补席，锋线上则是亨利一人突前，一个很典型的防守反击阵容。

　　“幸亏哥们早有准备，不然的话突然看到这个阵容，也会觉得有些措手不及的。”何塞在心里想着。

　　这个赛季冠军杯已经打到了半决赛，何塞当然希望能够再次进入决赛，马洛卡在冠军杯中的成绩一向不错，尤其是在何塞上任之后，这样的传统，何塞也希望能够保持下去。

　　当球员们结束热身回到更衣室之后，何塞并没有说什么其他的话，而是挥了挥手，让球员们去换上干爽的干净球衣，这才扬了扬手上的资料：“阿森纳的首发出来了，四五一，三个防守中场……看来他们确实是想用防守反击来对付我们，不过我们已经早就有准备了……用最大的耐心来对付这场比赛，用一场无懈可击的胜利来建立优势，这就是我们这场比赛要做的事情，记住了，控制中场就能够控制住这场比赛的节奏，让他们知道什么叫做无孔不入的进攻！”

　　说完这句话之后，何塞就挥了挥手，然后中气十足的说了一句：“出发！”

　　※※※

　　温格坐在客队教练席上，环视着海螺球场，眼中也不由得有了一丝羡慕的意思在里面。

　　实际上阿森纳修球场比马洛卡还要早，早在98年获得双冠王之后，温格就向董事会提议修建新的球场，99年底阿森纳俱乐部宣布开始修建球场，2000年底才开始申请，一直到02年才开始正式修建，其中又因为一系列的问题，使得原本可能在05年夏天完成动工的球场一直到今年夏天才能够竣工，而马洛卡是在02年的时候开始准备修建球场，05年夏天就已经完成了——何塞一言堂的作风在这种情况下反而能够起到更好的效果。

　　不过羡慕的眼神只是一闪而逝，阿森纳不需要羡慕马洛卡，因为属于他们的豪华球场在今年夏天就能够投入使用，而温格似乎也可以远离那种每个赛季不能在转会市场上花钱的日子了……

　　就在这个时候，何塞从球员通道处走了出来，他的出现引起了看台上马洛卡球迷的疯狂呐喊，温格知道，他获得这种待遇再应该不过了，这么年轻的俱乐部掌舵人，取得了这么出色的成绩，带来了这样伟大的一座球场……获得什么样的夸奖都不能算过分。

　　何塞伸手对看台上表示致意，接着他就来到了自己的位置上，看台上的欢呼声略微安静了一点，然而在下一刻，同样巨大的欢呼声在看台上响了起来——双方球员已经出场！

　　看台上百分之九十以上的欢呼声，自然是送给马洛卡球员的，这场比赛有两千多名阿森纳的球迷来到了客场助威，很显然的是，虽然他们更狂热，可是人数上的巨大劣势却让他们无法发出任何透过马洛卡球迷欢呼的声音。

　　何塞安静的坐在教练席上，他手头的阿森纳十八人大名单里，主力阵容和替补阵容中各自只有一名英格兰球员——主力阵容的是阿什利·科尔，替补阵容里的是新人沃尔科特，其他人都是外援，温格上任之后更重用外籍球员的做法也受到了一定的诟病，因为在他之前，阿森纳可一向都是国脚出得相当多的英格兰球队。

　　在这方面何塞觉得自己还是做得不错的，一线队中有四名主力是西班牙人，替补席上也有若干个西班牙人，他要组成一套全本土帮的首发阵容也不算什么稀罕事情，只不过顶级的西班牙球员现在并不好找，那批井喷的西班牙球员里有一部分是买不到的，比如哈维皮克拉莫斯，还有一部分还没有能够崛起，何塞注重本土元素，也不会特意的去组织一支全部由本土球员组成的球队……

　　双方在场上开始着比赛之前的准备，马蒂亚斯在和亨利握手的时候特意关注了一下这个阿森纳的法国队长——虽然马洛卡和阿森纳交手次数不算少了，可是前三次马蒂亚斯还没有进入一线队呢，0304赛季的淘汰赛里马蒂亚斯也没有出场，所以和亨利交手，那还是第一次……

　　之前的碰面中，马洛卡都是采用不专人盯防，只是在亨利拿球的时候逼迫他只能朝一个方向突破，让他进入死胡同的防守方式，这种防守方式取得了很好的效果，之前亨利代表阿森纳和马洛卡交手四次，没有打进一个进球——然而这次何塞却不会用这种方式来防守亨利，因为这个赛季亨利的状态明显比之前要出色得多，光用这种方式是不够的，最主要是要切断他和中场之间的联系，减少他的带球，才能够更好的防守他。

　　阿隆索领衔的中场在防守上的任务就是控制法布雷加斯，而马蒂亚斯领衔的后卫的任务就是尽量在亨利拿球之前完成阻截，亨利拿球之后还是老办法，从侧面夹击，减少他的活动范围，然后利用群体的力量来拦下他的进攻。

　　所以马蒂亚斯觉得自己任务重大，需要好好的打量一下这个对手……

　　亨利注意到了马蒂亚斯的目光，他并没有笑，只是看了马蒂亚斯一眼，然后就把目光转了过去。

　　对于亨利来说，他在阿森纳已经获得了不少的荣誉，然而对冠军杯冠军，他却一直没有机会染指过，这个赛季阿森纳在其他战线上表现不佳，然而失之东隅收之桑榆，却意外的杀入了冠军杯的四强，对这次机会，亨利也相当的看重，所以在这个时候，他没有心情谈笑或者是和对方的队长交流一下什么的……

　　“看来还是一个严肃的人啊。”马蒂亚斯在心里嘀咕了一句，然后他也懒得观察亨利了，在和亨利握了一下手之后，就和当值的四名裁判一一握手，接着就转身走向了自己的队友们。

　　在刚才的猜边中他赢了亨利，所以是阿森纳率先开球。

　　“开场的时候小心一点，他们有控球权，不可能现在就展开防守的，如果他们进攻的话一定要小心，如果只是来回倒脚的话，我们也不要着急，在前场逼抢是必须的，可是后场不能露出什么空档出来。”

　　马蒂亚斯把所有的球员叫在一起，低声对他们说了几句，这才拍了拍巴掌，大声的说：“好了，准备开始比赛，马洛卡必胜！”

　　“马洛卡必胜！”

　　马洛卡的球员们齐齐发出了一声吼声，然后开始分散在球场上，这场比赛何塞派出的首发阵容并没有什么新意，守门员范德萨，后卫麦孔拉姆马蒂亚斯维迪奇，中场阿隆索塞纳门迭塔卡卡，前锋托雷斯克洛泽，何塞知道，这场比赛球员们需要有着足够的耐心，所以在这样的比赛中，所谓的出奇制胜已经不是最重要的了，最重要的反而是阵容的稳定，这套主力阵容能够带来足够的稳定。

　　率先开球的阿森纳果然并没有一开始就采用保守的战术，在接到亨利的回传球之后，法布雷加斯立即在中场开始了组织！

　　阿森纳确实是一支更擅长进攻的球队，尽管这个赛季因为一些原因，他们开始在冠军杯中采用更稳妥的防守战术，可是这并不意味着他们已经遗忘了自己的进攻本能！

　　在马洛卡两名前锋上来的逼抢之下，年轻的法布雷加斯依然游刃有余的在中场控制着皮球，他并没有将球传给身后的两名后腰，而是传给了右路的赫莱布，接着自己主动前插，赫莱布很快的将球传了回来，法布雷加斯并没有停球，直接捅给了左路的皮雷再次前插，皮雷再度回传，一连两个二过一！

　　在这个时候，阿隆索逼了上来，想要轻易的甩开他就不是那么容易的事情了，之前的无论是两名前锋还是卡卡，他们都不会对法布雷加斯紧追不舍，因为这并不是他们的工作，而阿隆索，则会死死的跟在法布雷加斯的身边！

　　法布雷加斯并没有打算传球，传球出去之后再接球就不会象刚才那样轻松的再次接球了，而法布雷加斯也想在阿隆索这个西甲赛场上现在表现得比哈维还要出色一点的中场核心面前证明自己的实力！

　　法布雷加斯对他的脚下技术有信心，十六岁就来到阿森纳，这已经是他在阿森纳的第三个赛季，前两个赛季里他学习到了很多的东西，这个赛季则是收获了经验和自信，他面对任何球员都不会有什么畏惧的心理，因为在他这个年龄段他已经是最出色的球员了，现在他要挑战的，是其他的成名球员！


第六百七十二章 国家队队友之间的较量

　　说赛思克·法布雷加斯是他这个年龄段最好的球员，并不算是无的放矢，在三年前的十七岁以下世界青年足球锦标赛的比赛中，法布雷加斯就冠军队的成员以及金球奖，如果说世界杯最佳球员是公认的世界上最好的球员的话，那么说他是这个年龄段最好的球员，也没有什么疑问。

　　而在他这个年龄段的球员里，他也算是发展得最好的一个，十六岁来到阿森纳，逐渐的开始打上比赛，到今年成为主力，87年龄段的球员里，就连梅西和席尔瓦这样的球员也没法在一支欧洲豪门中成为主力，能够做到这一点的，只有法布雷加斯一个。

　　所以现在法布雷加斯已经不能满足现在的成就了，他要挑战的是那些顶级的职业球员，在英超他已经有很多面对这样球员的经验，然而对抗和他类型差不多的，西班牙传统的四号位球员，在英超却找不到这样的对手。

　　这样的对手，只有西甲才最多，英超现在这样的后腰一个都没有，勉强一个阿尔特塔可以算，然而埃弗顿和阿森纳之间的实力差距还是很大的，他也根本就得不到太多的考验。

　　巴塞罗那的哈维、巴伦西亚的巴拉哈、马洛卡的阿隆索……这些是法布雷加斯想要进入西班牙国家队的竞争对手，同时也是他想要挑战和学习的对象。

　　所以法布雷加斯才会这么的兴奋，从一开始就要拿球向阿隆索发起冲击！

　　实际上法布雷加斯和阿隆索之间也是有着一定的差别的，阿隆索是工兵后腰出身，半路出家在何塞的调教和阿尔贝蒂尼的言传身教之下开始成为一个组织后腰，然而他的防守能力依旧相当出色，他在进攻方面的贡献主要是调度和长传。而法布雷加斯却是根正苗红的拉玛西亚足球学校出生，从小在展现出潜质之后就被作为这个位置的后备在培养，他的防守能力是不如阿隆索的，然而前插能力和脚下的技术以及过人能力却比阿隆索要出色。

　　他可以打组织的后腰核心，同样也能前插当一个攻击中场，甚至在后来转会到巴塞罗那之后，因为哈维的存在去打前锋，也打得似模似样……

　　现在，年少气盛的法布雷加斯，就是要用击败阿隆索，击败马洛卡来立威，向西班牙国家队证明自己的存在，向整个西甲证明自己的存在！

　　我离开西甲去英超，绝对不是因为被迫离开，而是为了最好的前程！

　　看到法布雷加斯朝自己扑来，阿隆索略微的退了半步——在防守上面他是也有着自己的心得的，毕竟从小到大打工兵打了上十年了，真正打组织中场也不过是这几年的时间，同时在组织的同时他也总是会参与防守的，对阻挡对方前锋的突破他也有着足够的经验。

　　眼看快要接近阿隆索，法布雷加斯左脚将球向左侧一扣，然后迅速将球向右侧一拨，就要从阿隆索身边冲过！

　　阿隆索自然不会被他这样的动作给晃过，他并没有被法布雷加斯的假动作而迷惑得失去重心，在法布雷加斯突破的真正意图出现之后，他立即从一座沉默的大山变成了爆发的火山，迅速朝自己的左侧移动，然后伸脚拦截！

　　就在他伸脚拦截的时候，法布雷加斯的动作却完全的变了，他迅速的将球再次拨了回来，一开始突破的左侧才是他想要真正突破的地方！

　　“这小子动作好快！”看到法布雷加斯几乎是在瞬间就调整了自己突破的方向，阿隆索也不由得在心里感叹了起来，这时候再转身显然是已经来不及的了，然而阿隆索却并没有没有抵抗的力量，他伸出去拦截的左脚迅速的踏上了地面，然后抬起右脚准备阻挡法布雷加斯的突破……

　　法布雷加斯对皮球的控制却要更加的出色，在阿隆索奋力伸出右脚开始最后的拦截的时候，他却已经在皮球下方一挑，将球挑过了阿隆索的脚，接着跳起来躲了过去！

　　“并不是太困难……”身在空中的法布雷加斯想。

　　然而他也就得意到这里，在他就要突破阿隆索的时候，一条沉默的人影从阿隆索身后冒了出来，塞纳抓住了法布雷加斯对皮球失去控制的那一瞬间，在空中轻松的断球成功！

　　法布雷加斯扑了个空，一个踉跄差点摔倒在地，而断球的塞纳已经控制好了皮球，然后轻松的抬脚将球传给了右侧上来接应的门迭塔！

　　“见鬼，我已经把你给过了！”法布雷加斯懊悔的冲着阿隆索喊了一嗓子。

　　“可惜足球场不是一对一的舞台。”阿隆索转身对法布雷加斯说了一句，然后自己跑上了前去。

　　法布雷加斯愤愤的捶了一下草坪，然后爬起来迅速的回防，他并没有忘记自己的职责。

　　他不知道的是，阿隆索在回答他这一句的时候心里也是在苦笑，虽然和塞纳联手阻止了法布雷加斯的进攻，然而阿隆索也开始察觉到，这个年轻的对手确实并不是泛泛之辈，至少他的个人技术和配合能力已经是很出色了，西班牙国家队主力位置的争夺，是越来越激烈了啊……

　　门迭塔接到了塞纳的传球，然后开始迅速的带球前进，他带球前进的速度虽然不快，可是他的经验和基本功却能够帮助他将自己带球的速度增加到最快，很快的他就带球接近了中圈，皮雷回防想要阻挡他的前进，却已经被他加速拦在了身后。

　　门迭塔实际上早就可以传球了，他却并没有传球——对方还有两个后腰在后面防守，至少要吸引一个人的注意力，将球传给卡卡才会显得更加的有效。

　　然而弗拉米尼和吉尔伯托席尔瓦却都没有上来防守他，而是站好了自己的位置且战且退，门迭塔这下子也没有了太多的办法，他不是伊涅斯塔，没有伊涅斯塔的那种突破能力……

　　不过门迭塔还是有其他的方法来组织进攻——法布雷加斯受伤之后他能够坐稳马洛卡的主力并且表现出色，靠的可不是这个位置只有他一个人——在看到左路的拉姆已经高速插上助攻了，门迭塔立即在跑动中抡起右脚，直接长传左路！

　　门迭塔的这脚长传相当的精准，拉姆在跑动，赫莱布和埃布埃则是一前一后的在朝着他展开夹击，皮球却准确的落到了拉姆的身前，拉姆在跑动中卸下皮球，接着在对方两人形成夹击之前直接将球传给了禁区前沿的托雷斯！

　　托雷斯接球，加速，突破！

　　图雷从侧面冲了上来，这也是个速度力量都很出色的中卫，他死死的贴住了托雷斯，眼看自己的队友们没有能够跑出空档，托雷斯选择了自己单干，在再度强行朝着禁区内冲了一步之后，托雷斯在跑动中抡起左脚，直接射门！

　　图雷的拦截慢了一步，皮球从他脚前直飞球门近角，莱曼表现出色，一个漂亮的侧扑，将球单手托出了底线！

　　看台上响起巨大的欢呼声，接着就是经久不息的掌声，哪怕这个球没进，马洛卡的球迷也同样用自己最大的热情来对待马洛卡的每一次进攻！

　　“达米安你们上，菲利普你们回防。”何塞向场上做了两个手势，再怎么要小心，定位球也是一定要利用上的，两个高大中卫不上去，对抗防空能力很强的阿森纳就是一句空话。

　　而亨利在反击中的威胁也要注意，那么两个边后卫就不能上去助攻了，对付亨利这样的前锋，就得随时都不给他任何的机会。

　　阿隆索站在了球前，之前的国王杯比赛马洛卡就是靠一次角球完成反超，接着来了一场大屠杀的，可是阿森纳的防空能力显然和西班牙人不是一个档次的——当然是更出色的那种。

　　阿隆索开出角球，维迪奇马蒂亚斯托雷斯克洛泽纷纷跳起争顶，然而阿森纳的后卫们跳得同样的高，最终是本赛季表现出色把坎贝尔都挤到了替补席上的瑞士中卫森德罗斯抢先将球远远的顶出了边线。

　　解围成功的森德罗斯似乎对自己的表现也很满意，他大声的吼了一声，为自己助威的同时也在为了队友们加油鼓劲……

　　“吼个毛啊，德罗巴怎么还没把这个家伙弄得失去信心……”何塞在心里嘀咕了一句，不过好像现在德罗巴还真没对森德罗斯做什么，而是在世界杯之后，在森德罗斯率领瑞士国家队表现出色，自信和状态达到最巅峰的时候，被德罗巴用身体硬生生的给欺负垮了，无论是自信还是身体都受到了严重的挫折，一个有着大好前途的中卫就硬生生的这样中途夭折了……

　　非洲刘德华真是欺负人呀。

　　不过这个时候，森德罗斯正是一颗冉冉升起的新星，表现出色，前途无量，正是自信和状态都快要到达巅峰的时候，克洛泽虽然也是一个顶级的中锋，可是他更文雅一些，就算击败了对手也不会让对方失去自信。

　　麦孔跑上来掷出界外球，门迭塔接球之后突然转身，然后在转身的同时就传出了一记绝佳的传中，皮球从森德罗斯身前绕过，飞向了中路。

　　从中路冲上来的克洛泽迎球冲顶！

　　幸亏还有一个反应敏捷的图雷在，他在克洛泽甩头攻门的时候奋力干扰了一下，克洛泽的头球顶得稍微正了一些，莱曼一个漂亮的侧扑，把自己国家队队友的头球冲顶牢牢的抱在了怀里。

　　克洛泽无奈的摇了摇头，然后对国家队的队友伸出了大拇指，莱曼也对他回了一个，场上的气氛开始变得有些友好了起来。

　　“莱曼这个赛季的表现确实出色，也难怪，这次世界杯也是他最后的机会了，一直被卡恩压着，好不容易卡恩这个赛季状态有些起伏不定，他不表现得出色一点，还真是对不起这个机会啊。”何塞在心里想着。

　　这支阿森纳，在防守上做得确实相当的出色。


第六百七十三章 记录定格

　　在一开场的接触之后，双方开始了解到对方的能力，阿森纳在开场后的突袭未果之后，果然开始了收缩防守，三名后腰两名略微靠后，一名靠前，两翼的边前卫也经常的参与防守到底线附近，投入反击的只有一个亨利和一个法布雷加斯，马洛卡则是顺势就接管了中场的控制权，然后不断的寻找着进攻的机会。

　　卡卡禁区外的远射偏出了远门柱，马洛卡的进攻却并没有停歇，他们继续在中场不断的寻找着机会，同时在防守上，马蒂亚斯紧跟着亨利，虽然他的速度和亨利有很大的差距，可是胜在体能出色，亨利在没有接球的时候想要摆脱马蒂亚斯的紧跟也不是一件太容易的事情，阿隆索则是更多的牺牲了自己进攻上的能力，依靠着身体上的优势紧跟着法布雷加斯，在控制住了这两个点之后，马洛卡的进攻就显得更加的肆无忌惮。

　　阿森纳的防守相当的严密，他们在后场有着足够的防守人数，而且习惯了英超的节奏，他们的防守球员跑动也相当的积极，有跑动和一个整体的防守体系，这样的防守看起来就足够坚固，马洛卡虽然占据了中场的优势，可是想要获得足够多的机会却并不是容易的事情。

　　这样的情况，马洛卡就需要更好的抓住机会，因为他们获得的机会会比平时要少一点。

　　第十二分钟，插上助攻的麦孔在四十五度角的地方起脚挑传，克洛泽在禁区内伸脚卸下皮球，却被补位的图雷飞快的出脚将球破坏出了底线，阿隆索开出角球，马蒂亚斯抢到了第一点，却在森德罗斯的干扰之下将球顶高。

　　第十五分钟，卡卡前场断球成功，然后一人带球强行切入禁区，却在埃布埃和吉尔伯托席尔瓦的夹击之下将球打高。

　　第十八分钟，马洛卡打出了一次精彩绝伦的配合，卡卡接到阿隆索的传球之后利用个人技术从左路突破，突破到底线之后，在对方两个人夹击的情况下依旧将球传了出来，出人意料插上助攻的塞纳在前点接到了卡卡的传球，然后迅速回敲，插入禁区内助攻的麦孔迎着皮球直接推射，莱曼却作出了一次精彩的扑救，他在倒地扑救不及的情况下迅速的向下一坐，伸出的脚勉强碰了一下皮球，皮球变向滚出了底线！

　　看台上的马洛卡球迷发出了一阵巨大的叹息声，这算是马洛卡开场以来最好的一次机会了，而这次进攻也把他们前场牵扯跑动水银泻地的特点发挥得淋漓尽致，最终完成关键进攻的是后腰和边后卫，其他的进攻球员都是在其他的位置来回的牵扯跑动，这样才给后插上的其他球员创造了更多的空间，只不过莱曼这次精彩的扑救挽救了阿森纳！

　　“难怪温格会用这种战术，莱曼这么好的状态，不用这种战术简直就浪费了。”何塞摸着下巴想着，一个状态好的比赛型门将，简直就是打回缩防守的必要条件，越是被对方围着打，他就越有可能做出神奇的扑救。

　　而且阿森纳的防守确实很出色，除了刚才这次进攻之外，马洛卡的其他进攻在射门的时候总是会遭到第一时间的干扰，这种做法固然有这几个后卫防守能力和补位意识都很强的因素在里面，也有阿森纳的防线是一个整体，基本上不会出现太多防守空白地带有着很大的关系。

　　“继续象刚才那么进攻，牵扯注意力，通过后排插上完成射门。”何塞叫过了阿隆索，对他说了几句，阿隆索点了点头，然后跑上了球场。

　　接下来的时间里，马洛卡的进攻开始变得更加的耐心了，两个边后卫开始频繁的前插，并且再不是一根筋的下底，而是不断的进入禁区直接突破，中场的传球传得眼花缭乱，所有的人都在不断的变换着位置，你经常能够看到麦孔和拉姆冲到阿森纳的禁区里去，也能看到托雷斯和克洛泽跑到中场来组织，场上的位置完全的模糊，让阿森纳的防守也相当的困难。

　　看到这一幕温格也不由得倒抽了一口凉气，他当然知道这种进攻意味着什么，这种完全模糊场上位置的进攻方式，简直就是盯人战术的天敌，最要命的是，马洛卡的球员还真有这样的能力，他们场上几乎每个人都有得分能力，本赛季的十一名主力包括进球最少的塞纳也进了一个球，象两个边后卫几乎有前锋射门的脚法，有机会的时候也很少会错过，这样的战术防守起来就相当的麻烦了。

　　幸亏阿森纳的防守是区域防守，不会被轻易的扯开，可是继续这样下去，难免百密一疏啊。

　　现在这种情况就得用进攻来减少防线上的压力，至少不要让马洛卡的防守球员们也纷纷毫无顾忌的压上进攻，然而马洛卡对法布雷加斯和亨利的防守相当的成功，对其他人的压制也很有利，几乎不会给阿森纳多少反击的机会。

　　看到这种情况，温格皱起了眉头，很显然的是马洛卡的战术相当的有针对性，在进攻的时候他们显得相当的谨慎，将皮球牢牢的控制在脚下，不给阿森纳什么反击的机会，同时几乎是逐步逐步的压缩着阿森纳的活动空间，就象一支占据了人数优势的大军绝不冒进，只是步步为营的压迫着对手的阵型，在这种情况下，再多的奇思妙想也起不到作用，只能老老实实的和对方拼硬实力……

　　温格的临场指挥能力确实算不上出色，至少在这种情况下他想不出什么办法，唯一让他觉得欣慰的就是球队上下表现得确实不错，在马洛卡这种进攻之下依旧死死的抵挡住了马洛卡的进攻，也并没有太危险的时候出现……

　　“上半场如果能够守住的话，那么下半场需要调整一下了，至少不能这样的被动挨打，那样的话太被动了。”温格在心里想着。

　　场上的阿森纳球员们也知道不能就这样被动挨打下去，他们开始试图反击，法布雷加斯在回撤到自己半场之后终于拿到了球，在这个距离上是无法和亨利做配合的，看到赫莱布在靠近边路的地方要球，法布雷加斯立即将球传了过去！

　　赫莱布接到了法布雷加斯的传球，这脚传球让赫莱布接得很舒服，因为拉姆刚才已经助攻上前了，一时半会还没法回防阻挡他的拿球，所以赫莱布立即就带球开始了向前的突破。

　　白俄罗斯人这个赛季在阿森纳的表现是相当不错的，他的带球速度很快，拉姆在奋力的回追着，赫莱布却并没有沿着边路一个劲的突破，而是一边带球一边朝着中路前进，想要吸引马洛卡防守球员的注意力，给亨利减轻一些盯防的压力。

　　这也是阿森纳反击的特点了，亨利才是他们最好的箭头。

　　赫莱布前进得很快，留在后防的塞纳开始前移想要阻挡他的进攻，马蒂亚斯和维迪奇的注意力也被他吸引了过去，这时候赫莱布看到亨利已经悄然从左路往中路插上，只要传过去就是亨利最擅长的那种进攻方式，他立即横着带了一步，然后抬脚从中路直塞！

　　亨利高速插上，在马蒂亚斯和维迪奇身后拿到了皮球，单刀！

　　就在看台上两千多名阿森纳球迷开始大声呐喊的时候，一声尖利的哨声却已经划过了天空，边裁举起了旗帜，主裁判吹响了哨声，亨利越位！

　　亨利摊开双手，一脸的不能置信，认为自己没有越位，然而这时候海螺球场上空的直播屏幕却迅速的放出了刚才的慢动作——在赫莱布准备传球的那一瞬间，马蒂亚斯和维迪奇同时向前跨了一步，正好将前插的亨利甩在了身后，只是越位了半个身位，可是却是一个实实在在的越位，谁也说不出话来。

　　跑出禁区的范德萨指了指头顶，然后将球放了下来，准备罚后场的任意球了。

　　亨利只能转身向回走，范德萨迅速的将球转移给了右路的麦孔，马洛卡的进攻再度开始！

　　对现在这种情况马洛卡的球员们也有些烦了，占据了场上的优势，偏偏就是无法取得进球，还不断的要小心对方的反击，这种进攻的感觉可不如平时进攻那么好……

　　不过理智告诉他们，他们必须要这样的小心，现在在这样的比赛中，一点大意都容不得。

　　阿隆索在法布雷加斯的干扰下拿到了球，这场比赛法布雷加斯和阿隆索算是卯上了，不过他的防守能力并不算很出色，阿隆索只是卡住了位置就挡住了他的干扰，然后将球传给了卡卡，卡卡背对阿森纳的禁区拿球，并没有强行突破吉尔伯托席尔瓦和弗拉米尼的防守，而是直接将球回传给了上来接应的门迭塔，门迭塔一脚直接转移到了左路，拉姆接球之后开始带球前进，接着一个急停，将球再度转给了接应的卡卡，卡卡再度转移到了右路。

　　一连来回转移了两次，阿森纳的防守阵型也有些松动了，右路插上的麦孔强行依靠自己的身体突破了阿什利·科尔的防守，伤愈复出不久的科尔显然有些不敢和对方强行对抗，硬生生的被麦孔突破了过去。

　　突破了科尔的防守之后，麦孔大力的将球抽向了门前——这是向他的同胞罗伯特·卡洛斯学的，卡洛斯在比较近距离的传中的时候往往会选择这种方式，很容易就造成后卫乌龙。

　　皮球直接从禁区内飞了过去，所有人都没有能够碰到皮球，托雷斯和克洛泽的倒地铲球慢了一步，而图雷和森德罗斯也没能够及时的解围出去……

　　后点人影一闪！

　　一个小个子的人影抢在埃布埃之前撞上了皮球——他几乎是整个人贴地撞了过来，然后也不知道他身体的哪个部位撞到了皮球——反正不会是手臂，皮球被他一撞之下，本来就是在小禁区内滚动的皮球立即就变向飞进了球门，莱曼才刚刚转过身来，就看到皮球撞上了球网！

　　阿森纳冠军杯不丢球记录定格在第八百七十八分钟！


第六百七十四章 如愿以偿？

　　拉姆在抢点射门的时候，为了在那一瞬间甩开埃布埃以及追上皮球，他已经将自己的重心全部都甩了出去，在把皮球撞进球门的同时，他自己也跟着飞进了球门……

　　不过在看到皮球飞进球门的那一瞬间，拉姆的心情就好了起来，他从地上爬了起来，在跑出球门的时候还对自己国家队的队友莱曼眨了眨眼睛，这才挥舞着拳头跑向了看台下面，接受着马洛卡球迷山崩海啸一般的欢呼声。

　　克洛泽跑了过去，和自己的这个同胞拥抱，这两个德国人在西班牙的发挥一直这么出色，也是给处于低谷中的德国国家队打了一剂强心针，在德甲球队本赛季欧洲比赛表现一般的情况下，象克洛泽和拉姆，还有他们这场比赛的对手莱曼，都成为了德国国家队在接下来的世界杯上取得好成绩的保证。

　　何塞微笑着在场下拍起了巴掌，上半场快要结束之前的这个进球还是很重要的，两个边后卫的联手进攻完成了这个进球，这也是之前马洛卡战术的一种体现——通过来回的扯动获得机会，靠后排插上的球员完成进球，这个进球完美的证明了这一点。

　　温格无奈的挥了挥手，还是被马洛卡在上半场进球了……不过他并不是特别的担心，下半场阿森纳还是会有机会的。

　　在庆祝结束之后，阿森纳的球员发动了一次进攻，亨利的强行突破差点就突破了马洛卡的防线，然而后场有着足够人数的马洛卡后卫们依然将亨利逼进了死胡同，在没有去路的情况下亨利只能强行起脚射门，皮球打在马蒂亚斯的身上飞进禁区，范德萨及时出击将球拿到。

　　在这次进攻之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，坐镇主场的马洛卡暂时一比零领先对手进入中场休息！

　　看台上的马洛卡球迷意犹未尽的开始了自己的休息，他们一边讨论着上半场的机会没有能够多抓住几个，同时也对马洛卡下半场能够进更多的球保持了足够的信心！

　　温格在进入球员通道的时候听到了马洛卡球迷的谈话，他并没有更多的表示，却坚定了自己的信心。

　　“上半场我们显得有些被动，不得不说，我们还是小看了马洛卡的中场控制能力，而且他们似乎也对我们的反击有着很大的警惕，所以在下半场的时候，我们需要打得更加的积极一些。”温格在更衣室里说。

　　“是要压上进攻吗？”亨利问了一句，这个上半场他打得真够憋气的……

　　“不能这样。”温格摇了摇头：“马洛卡的进攻确实很强大，如果压上去打的话，我们也许能够进几个球，可是肯定是会丢掉更多的进球的。”

　　“不进攻怎么把比分扳回来？”法布雷加斯疑惑的问：“马洛卡很有可能就这样和我们纠缠着，反正他们现在领先。”

　　“马洛卡是不会这样做的。他们习惯了用大量的进球来保持优势。”温格摇了摇头，肯定的说：“主场只赢一个球，对马洛卡来说并不算是特别的有利。上半场我们并没有能够展现出多少的抵抗力，在这样的球队身上只拿到一个净胜球，对于马洛卡和何塞来说是不足够的，他们也要担心在客场会不会输掉两个球……因为他们的防守可并不算是特别的出色。在这种情况下，下半场他们不会让自己的攻势减弱多少。下半场我们不能把中场让给他们了，在中场和他们纠缠，抓住机会进攻，在稳定防守的同时增加进攻的次数，至少不能象上半场那样，让他们的边后卫毫无顾忌的到我们的禁区内来进攻！”

　　温格的这番话终于露出了他的真实意图——进攻是一个原因，可是不是最重要的原因，找回中场的控制权，至少不能让马洛卡完全压制，减轻后防线上的压力，同时争取依靠中场断球之后的反击来取得客场进球——能取得客场进球固然最好，不能取得客场进球至少也不要被马洛卡扩大领先优势。

　　不是温格保守，而是现在防守已经打到了现在，骤然放弃的话容易出现其他的问题，就算要打得积极主动一点，也可以留在主场再打——现在的阿森纳不能再丢球了！

　　在温格布置下半场的战术的时候，何塞则同样的在布置着下半场的战术。

　　“上半场的比赛我们打得不错，就是要这样，在进球的同时不要丢球，下半场也是一样。”说到这里何塞就笑了起来：“下半场阿森纳会更多的和我们在中场争夺的，因为上半场的情况他们太被动了，这样下去的话只会丢掉第二个进球，如果打得积极一点，在我们压上进攻的时候取得客场进球也不是什么稀罕的事情……”

　　何塞停顿了一下，然后就挥了一下手：“你们应该知道我的习惯吧？对方想干什么，我就不让他做到……下半场我们必须要取得进球吗？没必要吧，主场一比零的比分已经足够了，等下一场比赛在他们的主场，他们肯定会打得更加的积极主动一些，给我们的机会会更多，我们在客场进一个，他们就要进三个！进两个，他们就要进四个！主场一比零的比分我是绝对能够接收的，你们呢，能接受吗？”

　　“呃……头儿你说能接受，我们当然能接受了。”马蒂亚斯左右看了看自己的队友，然后犹豫了一下之后说。

　　何塞噎了一下——这是什么话，什么叫我说能接受就能接受……

　　他无奈的挥了挥手：“好了，就是这个意思，下半场我们不需要打得那么的冒进，当然有机会还是要尽量抓住的……下半场在防守上要更注意一点，绝对不能够给他们有进球的机会，在这次的半决赛比赛中，主场丢不丢球将会是一个最大的关键，我不知道你们理解不理解，可是你们只需要明白这一点就足够了。”

　　“明白了。”马洛卡的球员们齐声回答，他们确实不是太理解，然而正如何塞说的那样，也不需要他们理解得太多，只要他们明白这一点就足够了。

　　何塞在中场休息的时候并没有换人，而温格则换了一个人，雷耶斯换下了皮雷——他比皮雷更年轻，冲击力更强，同时他也能打前锋，能够给亨利更多的帮助，阿森纳下半场确实要打得更加的积极一点了。

　　何塞并没有做其他的举动，而是在自己的位置上坐了下来，下半场，开球的是马洛卡。

　　在开球之后，马洛卡并没有急于进攻，而是在中场展开了来回的传递，而阿森纳也没有很凶猛的扑上来防守，仅仅只有亨利、雷耶斯和赫莱布展开了前场的逼抢，不过仅仅只有三个人的逼抢，显然是无法打乱马洛卡的传球节奏的。

　　接下来温格就开始等待马洛卡的前插进攻了，然而让他失望的是，一贯以不讲理猛冲猛打的马洛卡却在下半场显得更加的耐心了，他们开始利用技术不断的来回传递消磨着时间，似乎阿森纳的球员不压上来逼抢，他们就不会展开进攻一样……

　　场上开始显示出一种很诡异的感觉，马洛卡的球员们并不急着进攻，这和往常的他们并不一样，而落后的阿森纳则也没有压上来逼抢，这个就更反常了……

　　“这两支球队在干什么？一支满足一比零比分的马洛卡，和落后了都不展开反扑的阿森纳……这真是太反常了！也让人觉得有些失望，毕竟两支进攻型球队在冠军杯半决赛相遇是应该碰撞出足够的火花的！可是上半场阿森纳就开始了收缩防守，马洛卡的进攻也没有平时打得流畅，虽然进了一个球，可是却没有足够的精彩镜头，而在下半场双方在场上开始消磨起了时间！昨天巴塞罗那和AC米兰的比赛就已经足够让人失望了，这场比赛如果也让人失望的话，那么足球的魅力确实是开始在一点一点的削减了……”

　　ESPN的这位解说员显然有些愤青的苗头，他相当不满双方在场上没有进取心的表现，以至于开始了对这两支球队的激烈批评，然而很显然的是，解说员的审美观念是无法扭转球队在场上的表现的，对于何塞和温格来说，最终的成绩比场面要重要——何塞虽然一直都在打进攻战术，可是他却是一个骨子里的唯胜利论的主教练，有时候用一些看起来不是太理智的做法，归根结底也是为了整体的胜利。而温格倒是一个看重场面的主教练，然而对这次的冠军杯比赛，他却是太看重了，看重到了甚至愿意放弃自己一直坚持着的东西的地步……

　　在看到马洛卡并没有压上进攻的情况下，温格也没有想要立即就让球员们压上进攻——也许何塞已经知道了一些什么，然而这也是他的目的之一，客场零比零不能保证，至少也要保证只丢一个球而不是两个球——客场一比零输还比较容易追赶，而零比二输的话，那就很麻烦了……

　　所以温格选择了按兵不动，而何塞则同样也不着急——零比一输球是个不错的结果？等到第二回合，你就会知道这一个球的差距，将会比天堑都难以超越！

　　马洛卡在第六十六分钟的一次进攻在让何塞摇了摇头的同时，也让温格坚定了自己的决定——在这次进攻中，马洛卡的前场三叉戟完成了一次漂亮的进攻，卡卡送出过顶球，克洛泽停球摆脱了图雷的防守之后回传，插上的托雷斯迎球就是一脚射门，然而这脚近在咫尺的射门却偏出了远门柱，惊出了莱曼一身冷汗的同时，也坚定了温格将这种状态保持到终场的决心！

　　阿森纳丢不起第二个球，温格也承受不起客场零比二失利的后果，为了这一点，他宁愿接受现在的比分……

　　他算是如愿以偿了，因为在一个相对沉闷的下半场之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，阿森纳客场零比一小负马洛卡，保留了晋级的希望……


第六百七十五章 战略目标

　　当全场比赛结束的哨声响起的时候，温格明显的松了一口气，接着他就整理了一下衣服，面对朝着他走来的何塞。

　　何塞伸出手去和温格握手，然后一边仔细的端详着温格的表情——这可不是什么礼貌的行为，温格心里略微的有些恼火。

　　“教授……您就真的那么有把握，在主场赢我们两个球吗？”何塞突然说了一句。

　　在说这句话的时候何塞的脸上充满了好奇，就象一个天真而充满了求知欲的孩子一样。

　　看到何塞的这个表情，温格在心里突然有些好笑了起来，看着这样的一个年轻的，有渴望的，还对足球充满了热情的教练，温格也不由得想起了自己才做教练的那段时间——几乎是在一瞬间，温格心中的那一丝恼火就已经消失了。

　　“我也很奇怪，你就那么有把握，在客场保住这一个进球的优势吗？”温格笑着反问了一句。

　　“保住优势我没有信心，可是扩大优势，没信心也要有信心。”何塞哈哈的笑了一声，然后说：“我们毕竟是以进攻闻名的，在客场进一个球的话，阿森纳就要进三个球，从这方面来说，我可是很有信心的。”

　　“既然这样的话，那就一个星期之后再见就好了。”温格点了点头：“实际上我也很奇怪，为什么马洛卡会改变自己的风格呢。”

　　“阿森纳都能改变，为什么马洛卡不能改变？更何况阿森纳的改变要更大，付出了几乎半个赛季的时间，阿森纳的防守，确实是让我们刮目相看啊。”何塞叹了一口气，然后松开了手：“如果不是我们早有准备的话，恐怕还真会在这场比赛里吃一些苦头呢。”

　　“马洛卡收集情报的能力确实很强。”温格点了点头，对这个结果他差不多已经清楚了，马洛卡会用这种战术来对付阿森纳，必定是早就有了准备，不然的话不会那么的有针对性，现在看来，这个年轻人还真是……一个危险的对手啊。

　　“教授，给您一个忠告，在主场采用防守战术，只有在客场占据了优势才会有用，而且马洛卡的爆发式进攻能力也要比现在的皇马强得多。在客场，我们是不可能不进球的。我希望看到一支进攻更出色的阿森纳，客场如果您还会打防守反击，我不介意用消磨时间的战术将一个球的优势保持到全场比赛结束。”何塞突然说了一句。

　　温格微微的点了点头，他也很清楚这一点，马洛卡在下半场的表现已经证明了他们有着这样的能力，整个下半场阿森纳就在马洛卡的控制面前几乎没有获得任何的机会，而以马洛卡球员们的脚下技术，他们打起控制球来，阿森纳想要获得进攻的球权也是一件很困难的事情。

　　“那下场比赛就用进攻来一较高下吧。”温格点了点头，然后就再也没说什么了，而是转身走向了自己的球员。

　　何塞同样走向了自己的球员，然后扬起了手臂：“欢呼吧，伙计们，为了这场比赛的胜利！”

　　马洛卡的球员们齐齐扬起了手臂，大声的欢呼起来，与此同时，五万多名马洛卡的球迷同样发出了巨大的欢呼！

　　尽管只是一场一比零的小胜，然而在冠军杯半决赛第一回合取胜，同样也是一场值得庆祝的比赛！

　　《西甲双雄双双一球小胜，会师冠军杯决赛只剩九十分钟》

　　“巴塞罗那和马洛卡本赛季的竞争在三条战线上展开，马洛卡在国王杯中获得了胜利，并且最终获得了国王杯的冠军，而在联赛里面巴塞罗那则是占据了优势，以五分的优势在联赛里面领跑，现在双方又双双进入了冠军杯的半决赛并且在第一回合的比赛中取得了胜利，如果这个赛季最终是西甲双雄会师冠军杯决赛的话，那巴塞罗那和马洛卡真是从国内赛场打到欧洲赛场，势要分个高下不可！”

　　“在切尔西过早的和马洛卡相遇被淘汰出局之后，我们不得不承认，巴塞罗那和马洛卡是现在欧洲赛场上最出色的两支球队，虽然阿森纳和AC米兰同样很强大，可是在状态和士气上却似乎比这两支球队要差了一些，只不过在比赛中不是实力强的球队就一定能够取得胜利的，阿森纳和AC米兰依旧还有机会！”

　　正如媒体所言，这个赛季马洛卡和巴塞罗那在两条战线都开始展开对抗，国王杯马洛卡已经获得了胜利，联赛里巴塞罗那则有优势，冠军杯很有可能就是双方决战的地点——就象一块大陆上的两个大国，已经纷纷的吞并了其他的小国，最终等待着他们的将会是一场大决战。

　　在这场决战中，双方必定会投入全部的力量，失败的下场，就是将之前赢来的东西，全部都输出去！

　　何塞在这之前所做的一切，也都是为了最终的决赛，包括对阿森纳比赛时候的做法，在一定程度上抑制球员们兴奋的感觉，就是为了最后时刻的爆发！

　　而在联赛中，何塞也要靠着马洛卡的整体实力，给巴塞罗那制造更大的麻烦。

　　接下来的联赛第三十四轮，马洛卡和巴塞罗那都是在主场作战，马洛卡的对手是现在排名第五的奥萨苏纳，而巴塞罗那的对手则是为了保级而战的卡迪斯，在这个节骨眼上，无论是有希望冲击下赛季冠军杯的球队还是保级球队，都一样的麻烦。

　　而何塞之前宣称的“要在联赛战斗到最后一刻”的口号，则让巴塞罗那上下丝毫不敢有任何的懈怠，虽然他们还领先五分，可是勒沃库森也不是在领先五分以为胜券在握的情况下大意了连输两场，导致直接在最后一轮被多特蒙德翻盘的吗？

　　前车之鉴啊，凡是到了这个时候，可怜的勒沃库森都会被作为反面教材拿出来成为例子，而他们那个赛季惨痛的结局也足够让所有球队在感同身受的时候也会感到巨大的警惕，三亚王的“荣誉”可是所有球队都消受不起的……

　　所以在四月二十三日的那一天，里杰卡尔德并不敢怠慢的只是轮换了几名主力，在联赛中派出了大部分的主力来对付这场比赛。

　　哪怕四天之后就是冠军杯的比赛，里杰卡尔德也不敢在这样的比赛中有着任何的懈怠。

　　本来巴塞罗那方面是想要申请推迟这一轮的比赛的，然而要推迟的话马洛卡的比赛也要被推迟，有点头疼的西甲联赛委员会直接就拒绝了巴塞罗那的要求，反正你们两个球队已经快是绝代双骄一样的变态球队了，你们就慢慢的熬吧，在这样困难的情况下为西甲争光，才能证明你们的能力很出色嘛……

　　而且接下来也没有时间让巴塞罗那将比赛推迟了，西甲要在五月中旬结束整个比赛，因为接下来就是世界杯了，总得让国家队们有个集训的时间吧？要知道接下来的赛程也是很严密的，第三十五、三十六、三十七轮的联赛都会放在一个星期内进行，冠军杯的决赛也是在西甲联赛结束后第四天就会进行，如此密集的赛程你们还想推迟？别做梦了。

　　不光是没有推迟，巴塞罗那和马洛卡接下来的联赛全部都被安排在同一天同一时段进行，这是为了更好的体现公平竞赛原则。

　　正是因为这样，在不知道何塞会不会在这场比赛中派出主力的情况下，里杰卡尔德只能选择以我为主，不管你派不派出主力，反正我要一定把这个对手拿下，那么马洛卡表现得再出色也就没什么办法了，巴塞罗那毕竟有五分的优势！

　　就算四天后就是冠军杯半决赛第二回合的比赛……里杰卡尔德也顾不得了，火烧眉毛，且顾眼下，冠军杯的偶然性都比较大，而联赛里却是实打实的五分优势，输掉冠军杯也许还能获得原谅，在丢掉这个联赛冠军，那就真是一点都不能让人原谅了……

　　而何塞则没有派出主力，仅仅只是在比赛中派出了一名主力——那就是力争最佳射手的克洛泽，其他人全部都是替补，他之前的作态只是想让巴塞罗那在冠军杯中打得更吃力一些而已，五轮五分，巴塞罗那剩下的对手里面也没有什么太强大的对手了，最麻烦的可能就是塞维利亚和德比对手西班牙人，在这种情况下何塞确实是没什么把握拿到联赛冠军，只不过拿不到联赛冠军，在冠军杯中取得好成绩，还是能够弥补的。

　　当里杰卡尔德知道马洛卡的首发阵容的时候，他心里也是一阵恼火，然而在这个时候，他也没有其他的办法了，唯一的办法就是想尽办法在比赛中拿下这个对手，不然主力就是白白的派上场了……

　　巴塞罗那最终还是赢下了这场比赛，依靠罗纳尔迪尼奥第九分钟的闪电突袭，巴塞罗那主场一比零击败了卡迪斯，在里杰卡尔德看来，这场比赛拿下来，联赛的基调就已经基本上定下来了，因为接下来在联赛里，巴塞罗那是不会再受到冠军杯的干扰了，因为冠军杯的决赛是在联赛结束之后！这样巴塞罗那就不会给马洛卡任何在联赛里追赶的机会！

　　而在另外一场比赛中，克洛泽继续进球，他在第三十六分钟的时候接到佩德罗·莱昂边路突破之后的传中头球破门打进了本赛季的第二十四个联赛进球，继续压着埃托奥一头！

　　联赛还剩下四轮，马洛卡还是落后巴塞罗那五分，然而在去参加冠军杯第二回合的时候，他们的主力球员则是保留了相当的体能，这让他们去伦敦的时候充满了自信，而巴塞罗那则是以并不是太好的状态在主场迎来了在联赛夺冠无望却已经休整得很好的，势要报主场失利的一箭之仇的AC米兰……

　　从某些方面来说，何塞的“利用联赛向巴塞罗那施压，让他们在冠军杯中消耗更多体能和状态”的设想，已经实现了，接下来就算巴塞罗那在联赛里不会掉链子，马洛卡也会让他们绷紧更多的神经……


第六百七十六章 布局

　　马洛卡本赛季第二次来到伦敦，上一次，他们在伦敦西北区的斯坦福桥干掉了这两年在英超联赛中如日中天的切尔西，而这次，他们则将会在不远处的海布里对阵阿森纳……

　　这场比赛也将会是海布里球场最后一次的欧战演出，在九十三年的历史里，海布里见证了阿森纳的二十二个欧战赛季，而在这个赛季结束之后，他们将会搬入新的酋长球场，展开一段新的旅程。

　　所有的阿森纳球迷都希望能够在最终一站里面取得一场胜利，用一场冠军杯决赛来告别海布里球场，尽管第一场比赛他们输了，可是一个球的劣势并不足以打消他们的自信。

　　“我们会在海布里的最后一场欧战中展现我们的全部勇气和技术，让所有人知道，阿森纳的进攻足球并不逊色于任何球队！”

　　赛前接受采访的时候，温格充满自信的说，自从03—04赛季主场输给切尔西以来，阿森纳在自己的主场已经保持了六胜三平的不败战绩，他们自然不希望在海布里的最后一次欧战演出获得一个糟糕的结果，上轮联赛他们雪藏了多名的主力，和马洛卡一样，他们也将全部的希望放在了冠军杯中。

　　而马洛卡来到伦敦之后显得同样的高调，针对上一轮比赛中ESPN的解说员对双方沉闷的打法不满的话，何塞作出了回应：“解说员有理由苛求所有的比赛，然而现实就是现实。每个人都希望自己的球队在打得漂亮的同时还能拿到冠军，在过去的几年内只有马洛卡做到了这一点，可是这并不意味着我们每场都会用僵化的战术来对待比赛，马洛卡不是只会一种战术的球队，针对各种各样的对手，我们也会有相应的反应和对策。这并不是保守，而是一个教练的指挥艺术。我不否认我是漂亮足球的拥趸，可是作为一个教练，首先要保证我们的胜利。运动员最大的荣耀是战斗，然后凯旋。战斗是过程，凯旋是结果，不能够本末倒置。”

　　何塞的回应在很大范围内引起了争论，然而何塞却没有理会那些争论，世界上再也没有比站着说话不腰疼更容易的事情了，评论员动动嘴，运动员跑断腿？凭什么呀，侍候月子能那个啥，侍候你我凭什么？要说负责，我也只需要对支持马洛卡的球迷负责，对你们负责？抱歉，我没有那么多的功夫……

　　当球迷的时候，何塞也曾经抱怨过足球比赛越来越乏味，然而那毕竟是从无关痛痒的角度去看，球迷总是不会满足的，又要打得好看，又要每场比赛都进很多球，最好还能够每场比赛都是跌宕起伏，什么元素都要有，最后还能拿到冠军……那样的比赛几年也未必会有一场，如果每场比赛都是这样的话，也许足球的魅力真的就不如现在那么大了……

　　所以他现在也只是在准备着一件事，用一场漂亮的比赛在客场去抽那些苛求的解说员们的脸，还要让他们心甘情愿的被抽……

　　他也不是没有防止温格玩阴招什么的，不过现在看来不大可能，温格不是那种玩阴招的人，而且真要玩的话，马洛卡也不会一开场就豁出去猛攻，阿森纳要是继续在中场磨豆腐，何塞也不介意和对方磨到比赛结束……

　　一天，两天，时间过去得很快，现在伦敦的天气不足以对马洛卡制造太多的麻烦，现在已经快是初夏了，伦敦的气温很适合比赛，四月二十五日很快就按时来到！

　　在第一回合的比赛中，是巴塞罗那客场挑战AC米兰的比赛先进行，所以现在，先进行的就变成了马洛卡客场挑战阿森纳的比赛，在这场比赛结束之后的第二天，才是巴塞罗那和AC米兰之间的对抗。

　　当天下午五点半，马洛卡全队提前两个小时从酒店出发，然后前往比赛的场地海布里球场，在七点半，这场比赛将会准时开始。

　　到了球场之后就是球员们进行热身，接着才会是战术布置和等待比赛开始……

　　“我想这场比赛，你们不需要打得太憋闷了，我和温格说好了，这场比赛，来一场堂堂正正的对抗，看看到底是阿森纳的进攻更出色，还是我们马洛卡的进攻更加的犀利！”

　　何塞的第一句话就把球员们吓了一跳——和温格已经说好了？开什么玩笑，这比赛还有能够商量着来的吗……

　　“唔，当然了，我们是不会打默契比赛的，你们不要想歪了。”何塞加了一句：“要知道会出现这样的结果，是因为第一回合我们取得了胜利。如果我们在这场比赛打防守反击的话，阿森纳也会很头疼，毕竟我们进一个他们就要进三个，在这种情况下，阿森纳只有恢复到平时的那种打法，通过中场的争夺来获得控制权，接着再不断的获得射门的机会，同时减少我们破门的可能性，所以这场比赛的关键，就是在中场的争夺上面。”

　　说到这里，何塞就转身在战术板上画了起来：“和我设想的一样，阿森纳这场比赛放弃了五中场的打法，弗拉米尼回到了替补席上，法布雷加斯和吉尔伯托席尔瓦搭档后腰的位置，锋线上温格启用了雷耶斯和亨利搭档，这是一个很积极的变化，这两个前锋都是速度技术很不错的球员，尤其是亨利，雷耶斯在离开塞维利亚之后的进步有些迟缓了……如果在中场他们能够占据一些主动性，光是用直塞打身后的这种做法就能够让我们的后防线变得很麻烦。我们没必要用防守来对抗他们，因为这样做效果不会太好，给亨利太多带球的空间和给法布雷加斯太多组织的空间都是一件很危险的事情，所以我们也要和他们力拼中场，从中场来干扰他们的拿球和进攻，在中场创造出更多的机会，来冲击他们的防线！要比就和他们比进球，上一场稳妥一点只不过是因为那是我们的主场，如果出点什么岔子，在客场会更加的难打。现在我们主场取得了胜利，没有让他们进球，那么主动权就是在我们手里了，我们可以毫无顾虑的和他们比一比谁的进球更多！他们的后防线没有太大的破绽，可是没有破绽并不表示我们没法进球，我们的进攻方式是很多样化的，用各种方式的进攻来撕开他们的防守，把你们的好玩意全部拿出来！”

　　何塞长出了一口气，然后转身面对所有的球员，露出了一丝微笑。

　　“同时，这场比赛也能够作为我们对决赛的一种预演，我们决赛的对手很可能是巴塞罗那，阿森纳的进攻特点也和巴塞罗那很接近……当然不是上一场的那支阿森纳，而是在主场必须要取胜，被逼上了绝路的阿森纳！”

　　纳塔尔倒抽了一口凉气，本来他和球员们一样，不太理解何塞为什么会在第一回合的比赛中采用比较稳妥的战术，因为以马洛卡的进攻能力，上一场比赛的下半场，就算豁出去压出去打进攻，多进阿森纳几个球的可能性和被阿森纳反击破门的可能性都是五五开，完全是能够博一博的局面，以马洛卡的特点和何塞的习惯，他是应该选择积极的，可是他偏偏却选择了保守……

　　现在看来，这种保守，则是为了第二回合甚至是决赛的布局——这种战略眼光简直已经超越了一般主教练的范畴，而是有了将整个赛季的比赛当成一场比赛来推演的布局，何塞的这种能力和魄力，简直让人震惊。

　　就算他是一个很特殊的不怕下课的主教练，能够作出这种判断，也是一件相当了不起的事情了！

　　而现在，马洛卡主场一比零小胜，阿森纳不得不用进攻来和马洛卡对抗，马洛卡也会更加的有底气，因为在对攻中他们的进球不太可能比对方少，同时豁出一切来进攻的阿森纳也确实很类似巴塞罗那，这就等于是在马洛卡决赛前多了一个真心实意的又类似于巴塞罗那的热身对手……

　　这一切基本上都是在刀尖上跳舞，可是何塞却完美的达到了他的所有目的，哪怕一路走来相当的危险，可是凡事只看结果，他确确实实的做到了这一点，不管是运气还是什么其他的。

　　在这一刻，纳塔尔突然对马洛卡本赛季获得冠军杯的冠军充满了巨大的希望。

　　因为我们有一个顶级的主教练，一个比所有教练都要出色的主教练，还拥有着这么多出色的球员，马洛卡获得欧冠的希望——比任何球队都要大！

　　就在这个时候，何塞挥了挥手：“好吧，准备出发……就象平时那样去进攻，控制中场就控制了所有的节奏，然后抓住一次又一次的机会，就算被对方先进球也不用着急，因为这场比赛会有很长的时间，有足够的时间让我们来取得进球……没有球队能够阻挡住我们的进攻，没有。”

　　何塞最后一段话说得很平静，并没有声嘶力竭的鼓舞球员们的士气，然而马洛卡的球员们在这一刻，却将战意提到了最高的地步。

　　没错，没有任何球队能够阻挡住我们的进攻，这并不是何塞空口说白话，而是过去几年内几百场比赛积累下来的自信，只要马洛卡的进攻没有问题，那么他们就必定能够取得进球！

　　这些成绩是马洛卡一场一场比赛争夺回来的，而在现在这个时候，又反过来会给马洛卡球员们巨大的自信和激励！

　　相辅相成。

　　马洛卡的球员们大步的走出了更衣室，通过古老的走廊，走向了球员通道，在度过一段有一点黑暗的道路之后，眼前逐渐的开始出现了光亮，下一刻，潮水般的呐喊声从光亮处涌了进来，那就是今天这场比赛的场地，海布里球场的正中心！

　　马洛卡的球员们在球员通道里等待着出场，阿森纳的球员们站在他们的旁边，在下一刻，他们就会在场上用进攻向所有人证明，自己才是进攻最出色的球队！


第六百七十七章 不一样的阿森纳

　　“恭喜你们下个赛季能够搬进新的球场，新的球场对一间俱乐部带来的好处，这个赛季我们已经了解得足够多了。”何塞在和温格握手的时候微笑着说。

　　温格苦笑了起来，没错，这个赛季马洛卡收入至少增加了三千万欧元，而且这还是才开始，将来随着新球场的名气越来越大，让游客观赏的收入也会变得越来越多，马洛卡绝对会在这座新球场上获得源源不断的收入。

　　阿森纳方面也是这样想的，这让温格在这三年的时间里几乎没有钱在转会市场上投入，而马洛卡呢？每年卖人贴补球场的修建费用，反而还越打越勇，冠军拿得手软，面子里子都有，简直就是以战养战的绝佳典范啊……

　　有时候温格都好奇，这个年轻的主教练到底是哪里来的眼光能够挖掘出那么多的不知名年轻球员并且让他们打出来，不过后来在几次南美和非洲，阿森纳的球探和马洛卡的球探碰面之后，温格也差不多知道了，何塞手下也必定有一支很出色的球探队伍……

　　能够想得这么长远，这个年轻人也真是不简单啊。

　　温格突然发现自己已经不知道夸奖了这个年轻人多少次了，无论是什么方面，似乎都值得温格夸奖一下，和这个年轻人比起来，温格自己取得的那些成绩似乎都不算什么了……

　　“希望这场比赛会是一场精彩的比赛。”温格最后还是只说了这样一句具有“外交辞令”意思的话在里面。

　　“我也同样的希望。虽然破坏海布里这样一个拥有悠久历史和辉煌过往球场的欧战告别赛有些不好意思，可是我会努力去做的，毕竟面对冠军杯冠军的诱惑，没有人会不动心，哪怕拿了再多。”何塞回答说。

　　从很大程度上来说，温格同意何塞的话……足球场不是慈善场，没有人会为了某个地方的特殊原因而放弃自己能够争取的荣誉，就象老温布利球场，这么拥有巨大名气和地位的一个传统的足球圣地，被拆除之前的最后一场正式比赛，德国人也毫不客气的在这块球场上一比零击败了英格兰队——如果是友谊赛倒也算了，可是那场比赛是世界杯预选赛啊……

　　“我们也是一样。”温格只回答了这样的一句话，就松开了手，走回了自己的位置。

　　在双方球员出场之后，阿森纳的球迷们立即开始欢呼了起来，因为温格和何塞都是在最后时刻才宣布了首发名单，所以提前进场的阿森纳球迷们除了少部分随身带着收音机的球迷及时的听到了阿森纳的出场阵容以外，其他的球迷都不知道今天阿森纳的首发是什么，而在看到阿森纳的球员们出场之后，他们立即判断出了今天温格派上了足够的进攻队员，显然是想在主场击败马洛卡晋级了！

　　在上一个欧战主场，阿森纳就是用这套阵容两球完胜尤文图斯，在那场比赛中阿森纳发挥得极为出色，全场不但进了两个球，还让尤文图斯一次有威胁的射门都没有，只要拿出这种状态出来，击败马洛卡也不会是什么稀罕事情。

　　果然，从这场比赛一开始，阿森纳就展现出了和上一场完全不同的气势，比上一场打得要更加的积极，更加的自主！

　　在开球之后，他们立即开始了在中场来回的传递，虽然少了一个人，可是亨利和雷耶斯都是那种能够回撤到中场帮助组织的球员，所以在中场的对抗中，他们丝毫没有落在下风。

　　而马洛卡一开场则要打得稳妥一点，他们在中场来回的跑动，利用中场的跑动和拦截来阻挡阿森纳的进攻，马洛卡中场并没有疯狂跑动的抢截型后腰，然而他们都是拦截型的球员，塞纳和阿隆索的判断能力都很出色，他们总是会出现在对方的传球路线上，而门迭塔在这方面也不差。

　　在中场纠缠了几分钟之后，法布雷加斯率先拿球，阿隆索迎了上来，这次法布雷加斯并没有打算强行突破阿隆索了，至少在这种场面中，个人的突破往往不会有太好的效果，他选择的是传球！

　　一记充满了大局观的中路转移，皮球从门迭塔和麦孔两个人中间飞过，准确的落到了左路插上来助攻的阿什利·科尔的脚下！

　　法布雷加斯的这脚转移充分的展现出了他的传球意识和视野，皮球正好落在了马洛卡的边路防守空档处，接球之后的科尔开始带球沿左路突破，而皮雷也开始在这一侧跑动牵扯马洛卡防守球员的注意力。

　　这使得只有麦孔一个人过去拦截科尔的突破，科尔在身体对抗上是不如麦孔的，然而在速度和灵巧上面却占据了优势，他迅速的一个拨球，然后强行朝着底线突破！

　　麦孔被他第一下加速给甩开了，他迅速的回防逼了上去，然后从侧面一记凶狠的铲球，将科尔连人带球放倒在地！

　　看台上立即爆发出阿森纳球迷巨大的嘘声和骂声，而麦孔却是一副毫不在意的样子，虽然主裁判奥地利人普劳兹对麦孔出示了本场比赛的第一张黄牌，麦孔却依然没有后悔自己这个比较大的动作。

　　一开场就被对方成功突破是很伤士气的一件事，更何况何塞在赛前就交代过，科尔的伤刚刚好，在这方面会有一定的阴影，如果他开场就选择突破的话，一定要强硬的给对方一下子，这样就能够让他在比赛中收敛一些。

　　反正马洛卡现在的球员身上都没什么牌，之前吃牌比较多一点的马蒂亚斯已经停赛过一次了，其他人都不是吃一张牌就会停赛的球员，所以动作大点也无妨。

　　要知道阿森纳虽然是一支进攻能力很强的球队，可是他们的作风也很粗野，尤其是维埃拉在的时候，阿森纳一直是英超吃牌最多的几支球队之一，如果一开始不强硬一点，在主场的他们会变得更加的凶猛，到时候吃亏的还会是马洛卡。

　　所以这张黄牌，吃的还是值得的。

　　阿森纳获得了一个靠近左侧边线的任意球，亨利上来主罚——现在亨利也是朝着全面的方向来发展，除了突破之外，他现在还是阿森纳的定位球第一主罚手。

　　亨利将球传进了禁区，这脚传球引起了马洛卡禁区内的一阵混乱，图雷在乱军中控制住了球，然后他立即转身射门，却在射门的一瞬间被补位的马蒂亚斯冲撞了一下，皮球飞出了底线，马洛卡的球门球。

　　在被阿森纳先来了一次进攻之后，马洛卡立即就开始展开了反击——他们的进攻同样的是通过中场发起的，麦孔接球之后将球传给了阿隆索，阿隆索中场控球，传给门迭塔之后自己前插吸引了对方的注意力，门迭塔却将球直塞给了卡卡，卡卡和接球之后开始朝着前场冲刺，吉尔伯托席尔瓦上来防守他，卡卡一个急停，将球分给了左路插上来的拉姆，拉姆接球之后突破了两步起脚传中，图雷在禁区内头球解围，这次解围却没能够将球顶远，卡卡迎着落下来的皮球直接凌空抽射！

　　皮球几乎是一瞬间就飞进了禁区，下一刻擦着远门柱飞出了底线，重重的打在广告牌上，在那一瞬间，不知道有多少阿森纳的球迷心脏差点停止跳动……

　　不过这一点并不能够吓倒阿森纳的球员。他们知道，既然要插上进攻，那么就免不了和马洛卡打对攻，免不了遭受这样的折磨。可是却并不能够因为呼吸进尘埃就把自己憋死一样，阿森纳也必须要通过进攻才能够取得胜利……

　　回撤到中场的亨利拿球，他开始从中路强行突破，在吸引了马洛卡球员们的注意力之后他巧妙的将球传给了雷耶斯，然而雷耶斯刚刚拿球，马蒂亚斯就从侧面扑了过来，伸脚将球解围出了底线，角球。

　　亨利开出角球，插上助攻的吉尔伯托席尔瓦抢到了第一点，皮球在弹地之后飞出了底线，一分钟之后，又是亨利拿球，在边路他巧妙的突破了麦孔的防守之后传给雷耶斯，雷耶斯起脚传中被补位的维迪奇解围出了底线，又是角球，这次角球再次被阿森纳的球员抢到第一落点，然而在维迪奇的干扰下，森德罗斯的头球高出了横梁。

　　“禁区内小心一点，别老让他们抢到第一落点！”何塞在场边吼了一嗓子。

　　不过很明显的是，回到主场之后的阿森纳，表现比在客场的时候要积极得多了，他们的攻势不知道比第一回合的时候盛了多少，几乎两分钟就有一次进攻，这才是阿森纳的真正实力！

　　而在客场，马洛卡则是显得有一些慢热，何塞并不担心自己球员的状态，只不过不能被对方压制住……

　　先稳一稳，也是有必要的。

　　范德萨大脚开出球门球，皮球直接飞到了前场，克洛泽在森德罗斯的头顶抢到了第一落点，第二落点却被图雷控制住了，图雷迅速的将球分给了前方的法布雷加斯，法布雷加斯在拿球的同时就已经转身将球漂亮的斜传到了左路！

　　很显然是，在麦孔吃牌之后，阿森纳打算主要打马洛卡的这一侧了。

　　皮雷开始沿左路带球前进，麦孔小心的迎了上去，皮雷却并没有强行下底，而是开始向中路带球，然后迅速的一个直塞！

　　亨利接到了球，单刀！在阿森纳球迷的呐喊声中他带球突入了禁区，然后面对范德萨推射破门！

　　就在亨利准备庆祝的时候，他却看到边裁手中平举的旗帜，他诧异的看向了主裁判，主裁判却正对他做着越位的手势。

　　在皮雷传球的那一瞬间，马洛卡的两名中卫再次同时向前跨了一步，将亨利抛在了越位的位置上。

　　在亨利带球的时候主裁判就已经吹哨了，只不过被淹没在了看台上阿森纳球迷们兴奋的呐喊声中，在他射门之前，实际上比赛就已经终止了。

　　“干得还不错。”何塞对场上竖起了大拇指，马蒂亚斯嘿嘿一笑，然后和维迪奇击掌庆祝，刚才他们两人之间的配合还是很默契的……


第六百七十八章 拉锯对攻

　　在阿森纳的球迷们看到球场上空电子显示屏上播放的慢动作的时候，他们也没什么话好说了，亨利确实是越位了，在皮雷传球的一瞬间，他的半个身子在马洛卡后防线的后面，只能说马洛卡的造越位战术做得太好了，连亨利都吃了苦头。

　　温格皱起了眉头，上一场亨利也是有一个单刀被判越位在先，一次还可以说是偶然，可是第二次就不会是什么偶然了，只能说现在马洛卡对造越位战术可是相当的有心得的。

　　实际上这也是何塞的无奈之举，毕竟马洛卡两名中卫的速度是绝对的硬伤，尤其是在梅克斯受伤之后更是如此，为了避免对方更多的打身后，何塞在训练中可是安排了不少造越位的战术让马蒂亚斯和维迪奇来熟悉，幸亏马蒂亚斯绝不象他看上去那样的鲁莽，而维迪奇也是个貌似粗豪实则心细的中卫，实际上在之前的比赛中，马洛卡也用不少这样的方法来化解对方的进攻过，只不过在重要的比赛中还是没有这样做得太多而已。

　　在这个进球被判无效之后，阿森纳的进攻势头有所缓解，毕竟之前他们憋着一口气在进攻，看到进球的时候这口气已经泄了一些，再要提起来就不是那么容易的事情了……

　　而马洛卡则是抓住了这个机会，开始展开了反击！

　　范德萨这次没有大脚开球，在前场马洛卡的身高并不占优势，他将球传给了前方的马蒂亚斯，马蒂亚斯拿球之后转身，在亨利上来逼抢前将球分给了维迪奇，而维迪奇则是直塞给了前方的阿隆索，马洛卡展开了进攻。

　　在撤掉一名后腰之后，阿森纳在中路的跑动显得薄弱了许多，毕竟皮雷虽然能中能边，可是主要还是在边路进攻，赫莱布更是一个标准的边锋，而马洛卡的四名中场，塞纳阿隆索卡卡都是习惯在中路活动的，门迭塔现在也越打越靠近中路，这也和马洛卡的特点有关，他们在边路的进攻主要是靠两个边后卫完成的。

　　阿隆索带球前进，在法布雷加斯逼上来之前将球传给了门迭塔，吉尔伯特席尔瓦在盯防着同胞卡卡，门迭塔暂时没有人防守，他开始带球前进，一直到接近中圈的地方才有回防的皮雷上来防守他，两个老将纠缠在一起，最终还是门迭塔带球摆脱了皮雷继续前进，然后他将球传给了回撤拿球的托雷斯，托雷斯和克洛泽做了一个二过一的配合之后在弧顶一带起脚射门，皮球被莱曼飞身扑了出去，埃布埃立即大脚解围。

　　皮球飞向阿森纳的前场右侧，拉姆却抢在赫莱布之前截下了皮球，接着开始自己带球前插，连续和塞纳以及阿隆索做了两个二过一的配合，拉姆在左路开始疯狂的带球前插！

　　埃布埃从禁区内跑出来防守他，拉姆却继续控制着皮球强行朝底线突破，接着一个急停，闪开了一个空档，将球迅速的从左脚倒到右脚，然后起脚传中！

　　皮球直飞后点，插上的克洛泽力压森德罗斯，在后点甩头攻门！

　　面对这个近距离的头球攻门，莱曼根本来不及作出反应，然而让马洛卡球迷叹息的是，皮球居然贴着近门柱飞出了底线，马洛卡错失一次良机！

　　就连一直在场上显得相当绅士的克洛泽也有些受不了了，他捞起了皮球，盯着皮球死命的看，似乎在问皮球——你是怎么就进不了呢……

　　何塞在场边耸了耸肩膀，这个真没办法，没进就是没进……

　　“看来你今天进球运不佳啊，米洛斯拉夫。”惊魂稍定的莱曼开始对自己的国家队队友开起了玩笑，他倒不是为了打击克洛泽，因为他知道克洛泽并不是一个轻易的就会动摇的球员。

　　“希望还会有机会吧。”克洛泽将手里抱着的皮球抛给了莱曼，然后耸了耸肩膀：“我会争取进球的。”

　　不过做完这一切之后，克洛泽在跑回去的时候也有些犯嘀咕，这个赛季他在联赛里的状态很好，迄今为止已经打进了二十四个进球，领先排名第二的埃托奥一球，很有可能成为马洛卡有史以来的第一个联赛最佳射手，然而在杯赛里他的表现却一般，国王杯有一个进球，超级杯有一个进球，冠军杯打到现在却只进了三个球，其中有两个球是在一场小组赛打进的，也就是说淘汰赛他只进了一个球，不但没法和打进七球的卡卡以及打进六球的托雷斯相比，就连出场不多的范佩西也在冠军杯里进了四个球，比他还要多一个……

　　不过有时候就是这样的，一支球队拥有两个出色的射手，往往不会在同一项比赛中进球多，而是一个在一项比赛中比较出色，最典型的例子就是02—03赛季的国际米兰，维埃里在联赛里不断进球，最后获得了意甲最佳射手却在冠军杯中进球寥寥，克雷斯波在冠军杯里差点就拿到了最佳射手，在联赛里的进球却不多……

　　克洛泽倒是一个很能用平常心去对待比赛的前锋，一般来说大器晚成或者在低级联赛厮混过的球员都有着这样的心理状态，宠辱不惊，所以他只是遗憾了一下，就立即收拾心情，准备接下来的比赛。

　　同样的错过了一次好机会，马洛卡的进攻也开始有些陷入停滞了，阿森纳趁机将局面又扳回来了一些，双方在中场开始陷入僵局——这个时候看台上的观众终于可以松一口气，吃一点爆米花，喝一口可乐了……

　　当然了，这种在NBA看台上屡见不鲜的场面在足球比赛的看台上是看不到的，至少在普通看台上看不到，一直以来，足球都是一项相当平民化的运动，以至于前曼联队长基恩会不满的表示那些“衣冠楚楚在包厢内喝着红酒，吃着龙虾的人根本就不是球迷”，在比赛进行的过程中，球迷是不可能一边往嘴里塞着爆米花，一边含糊不清的加油助威的。

　　尽管这时候双方在场上陷入了僵局，可是每个球迷都不会错过现在场上的任何情况的，因为虽然双方陷入僵局，然而足球场上的情况瞬息万变，说不定一分神就有可能在下一刻错过精彩的进球——篮球比赛有中途暂停，足球比赛可没有。

　　在僵局中，双方的球员同样也不会有任何的放松，他们都在小心翼翼的寻找着对方防线上的弱点，尽量的压制着对方的中场，希望能够占据更多的优势。

　　马洛卡和阿森纳虽然都比较擅长进攻，可是在这个时候，他们都象一个老练的猎手一样，通过观察对方的一举一动来寻找对方防线上的破绽，随时会发起致命的攻击。

　　当时间走到三十分钟的时候，阿森纳率先开始了猛烈的进攻。

　　在一连串的配合之后，阿森纳打出了一系列精彩的配合，亨利从左路开始带球，吸引了马洛卡防守的注意力之后将球交给了法布雷加斯，法布雷加斯很冷静的没有将球传给处于马洛卡重点盯防之下的亨利，而是抓住了一个稍纵即逝的空档，将球漂亮的传给了皮雷，皮雷带球长驱直入，摆脱了麦孔的防守之后直接在禁区前沿起脚抽射，范德萨飞身将球挡了出去，维迪奇大脚解围。

　　法布雷加斯接着有连续两次漂亮的过人，他先是摆脱了阿隆索，然后摆脱了塞纳的盯防之后从中路强行突破，却被及时出击补位的马蒂亚斯用一脚漂亮的铲球将球给铲了出去。

　　三分钟之后，亨利左路内切之后低传，皮球被维迪奇挡出底线，角球开出之后，森德罗斯在前点抢点甩头攻门，却被守在近门柱的麦孔用头将球顶了出来，跟上的吉尔伯托席尔瓦在禁区内再度抢点第一时间射门，又被马蒂亚斯用身体给挡了出去。

　　顶住阿森纳的一波猛攻之后，马洛卡开始展开反击，阿隆索中场传出一记漂亮的过顶球，图雷想要飞身解围却没能碰到皮球，这个失误让托雷斯在他身后拿到了球，虽然在埃布埃和森德罗斯的夹击之下托雷斯只能向底线突破，然而他接着就完成了一次漂亮的传球，迅速的将球传向了禁区内，莱曼倒地想要中途拦截却差了那么一点，把身后的空门给露了出来！

　　克洛泽奋力朝着皮球冲去，他跟进的慢了一点，眼看皮球就要从球门前滑过，克洛泽选择了倒地滑铲，只要碰到皮球就能进球——可是还是慢了那么一点，皮球从他的脚前飞过，一直飞向了后点，回防的科尔控制住了皮球。

　　在这几分钟之内，双方连续打出了漂亮的进攻，来了一次小高潮，看台上的欢呼声也是一浪高过一浪，可是在各种原因之下，双方却依然没能够取得进球，总是屡屡和进球擦肩而过。

　　不过对于解说员来说，这样的比赛可要过瘾多了，也不知道那位ESPN的解说员有没有看到何塞接受采访的时候说的话，反正这时候这家伙是一幅眉飞色舞的样子：“精彩，太精彩了，马洛卡和阿森纳展现出了他们的进攻实力！虽然都没有进球，可是这一系列的进攻对于球迷来说却完全是一种享受！尤其是对于我们这种中立球迷来说……第一回合只进了一个球，让双方在这场比赛中都对进攻充满了渴望，本来有很多媒体认为马洛卡的领先优势是可以让他们打得更稳妥一点的，现在看来，马洛卡依旧不愧是那个马洛卡，是那个用进攻打遍了整个欧洲的马洛卡！在一球领先的情况下他们依旧没有选择保守，而是在客场展开了猛攻！从现在看来，马洛卡在主场保守也是有理由的，因为以他们的特点，在这种两回合的淘汰赛种，在客场才能够让他们的进攻更加的没有顾忌！”

　　这位解说员倒是说到点子上了，在联赛里马洛卡主场进攻自然没有什么顾虑，然而在淘汰赛中，主场丢球的严重性让马洛卡也不得不在主场更加的稳妥一些，尤其是先打主场的情况下……


第六百七十九章 温格的战略眼光

　　“又是角球，阿森纳上半场的第七个角球了……马洛卡也有六次，双方对定位球的保护都相当的出色，现在让我们来看看这个角球，亨利准备主罚……”

　　亨利站在球前，在主裁判吹哨之后，抬脚将球传进了禁区！

　　守在前点的维迪奇和森德罗斯同时跳了起来，维迪奇抢到了第一落点，可是在空中和森德罗斯撞了一下，有些失去平衡的维迪奇没法将球直接解围出去，只能勉强的尽量将皮球顶远——皮球斜斜的飞了出去，落到了传球之后已经向回走了几步的亨利脚下，亨利停下球，开始带球向内切入！

　　守在禁区前沿的阿隆索和塞纳立即扑了过去，拦在了亨利身前，横向带球的亨利威胁绝对不如直线带球的亨利那么大，可是也要防止他横带之后立即起脚射门。

　　亨利一边带球，一边观察着中路的情况，现在场上的焦点全部都集中在他的身上，几乎没有人注意到赫莱布从亨利身后跑了过去，开始沿禁区边缘跑动。

　　亨利似乎没有看到赫莱布的跑动，然而下一刻，他却右脚脚腕一抖，直接将球直传给了前插的赫莱布！

　　这一下传球，堪称神来之笔！

　　皮球准确的飞到了前插的赫莱布脚下，在所有的马洛卡后防线的球员反应过来之前，赫莱布已经飞快的追上了皮球，然后倒地将球横推到了禁区内，在禁区内的图雷第一时间在前点下脚铲射入网！

　　这一系列进攻打得快如闪电，几乎是在几秒内，阿森纳就完成了这次进球——甚至看台上的阿森纳球迷都没能反应过来，一直到图雷爬起来疯狂庆祝的时候，他们才爆发出了巨大的欢呼声！

　　何塞在场下挥了一下手，这次进攻堪称是亨利在进球之外的又一次展现，虽然这个球不是他助攻的也不是他打进的，可是谁都不能否认，在这个球的过程中，亨利才起到了最大的作用，他的拿球吸引了马洛卡球员们大部分的注意力，这种指东打西的传球方式本来是小罗最喜欢用的，却被亨利用了出来，以至于马洛卡的防线在那一瞬间同时显得相当的迟钝，而赫莱布的接球传球和图雷的门前接应也几乎是在一瞬间完成，让马洛卡的防守在那一刻显得脆弱得象一张纸一样！

　　这样的进攻阿森纳也不是说打就能打出来的，很显然的是，这种接近经典的进球几乎是无法复制的，在这样重要的比赛中碰到了这样的一个突然爆发，只能说马洛卡的运气很不好……

　　阿森纳一比零领先，总比分一比一，双方站在了同一起跑线上。

　　不过现在的情况对马洛卡来说并不算不利，毕竟他们在主场没丢球——在这种情况下，马洛卡取得的第一回合的成绩，在这个时候就开始显得至关重要了。

　　在重新开球之后，马洛卡立即展开了反扑。

　　而阿森纳则是在中场展开了逼抢，借助着这个进球带来的士气，阿森纳的球员们在中场的跑动开始变得更加的积极，哪怕是马洛卡的进攻，也很难直接通过中场。

　　皱着眉头的何塞发现了一件事，那就是在上一场比赛阿森纳让出中场让马洛卡轻易的掌控了中场的情况下，这场比赛在阿森纳的中场逼抢明显增强了许多之后，马洛卡的进攻显得有些不太适应，这场比赛之前就是这样，马洛卡的中场推进比平时要困难得多。

　　“原来温格也有着这样的打算啊……”何塞在这个时候才发现，自己似乎小看了这个温格，虽然他的临场指挥能力只能算是一般，可是他的大局观和战略布置的能力却依旧是顶级的，不然也不会在前几年里成为温格的最大对手，何塞的战略目标起到了很大的作用，可是温格同样将两场比赛看成了一场比赛，第一场阿森纳的全部表现，也同样是为了第二场在布局……

　　“只不过你也太小看我的球员的适应能力了吧？有这样的一个上半场，足以让他们习惯现在的比赛状态，而且在有了这样优势的情况下，你们也只是依靠着一次神来之笔一般的进攻领先了我们。下半场咱们再见！”

　　“唔，主裁判上半场结束的哨声刚刚响起来，马洛卡的主教练何塞就已经起身走向了球员通道，这种举动对于他而言可是很少见的，难道冠军杯半决赛的压力也让何塞有些失态了吗？这样的话对马洛卡的情况可不妙，毕竟现在马洛卡的形势并不算特别的恶劣，总比分只是平分，还有整个下半场让马洛卡来取得进球……”

　　当马洛卡的球员们推开客队更衣室的门，进入更衣室之后，他们看到何塞正在凝神的看着战术板，对此马洛卡的球员已经是见怪不怪了，立即开始去做自己的事情——擦干身上的汗水，换上干燥清爽的新球衣——当然洗澡是不可能的，中场休息也不是洗澡的时候，洗澡能够让人放松，而下半场比赛却是不能够放松的。

　　一直到球员们做完了这一切，何塞才转过身来，一脸微笑的对球员们说：“不得不说，我有些低估温格和他的阿森纳了，虽然之前我们马洛卡和他们六次交手，我们四胜两平保持不败，可是相互之间的胜负也是处于一个差距很小的情况……上半场我们并没有能够占据优势，是因为第一回合他们特意让出了中场，这场比赛却是和我们死拼中场。相应起来我们在中场面临的困难也会大得多，这使得我们在上半场的中场对抗中进行得不太顺利，我想这一点，你们也应该清楚了吧。”

　　球员们纷纷点头，实际上他们中间的不少人比何塞察觉得还要早，毕竟他们是在场上比赛的球员，亲身的感觉自然比何塞在场边观察得要来得直接和感觉强烈，只不过有的人在场上脑筋慢一点，只是感觉到了中场的对抗进行得没有平时顺利，却不知道为什么——现在何塞一分析，大部分人立即就有了恍然大悟的感觉。

　　“这一点在下半场不应该成为我们的困扰，因为我们在上半场对这种情况已经有了足够的准备和适应，下半场我们的战术不变，依旧是先力拼中场，接着再抓住他们的机会取得进球。阿森纳的中路防守比上一场有所削弱，禁区前沿是我们可以利用的地方，同时传球的速度要更快一点，进攻大胆一点，哪怕出现一些失误也没问题，关键就是让他们的后防线长期处于疲惫之中，这样能够让我们的整体进攻获得更多的机会！”

　　“禁区前沿有机会就大胆远射，打到禁区内的话通过传递来完成进攻，我们要让他们的防守变得无所适从。下半场阿森纳不会轻易的换人，然而如果我们能够取得进球的话，他们可能会派上博格坎普来加强进攻，他虽然年纪已经大了，技术却依旧是炉火纯青，他如果上场的话，一定要小心对付，还有亨利，他拿球的时候不能所有人的注意力都在他的身上，离他最近的人第一时间上去防守，就算被他过了一个，也是第二个人上去防守，其他人要更加的注意阿森纳的跑动球员！亨利可不是一个只会自己进球的球员，他是阿森纳的进攻核心！懂吗？进攻核心的意思就是阿森纳的进攻基本上亨利都是其中的一个环节，可以是组织者，也可以是终结者，将注意力放在他一个人身上毫无意义……上半场那样的失误，可不能再出现了。”

　　马洛卡的后卫们都有些羞愧的点了点头，在上半场的那个丢球中，他们确实是犯了这样的错误，他们的注意力都在亨利的身上，却忽略了其他人的跑动，才导致防线这么轻易的就被阿森纳洞穿。

　　“我们马洛卡是没有这样的进攻核心的，因为我们的所有人都很强大。亨利是他们的头号球员，可是我们也有卡卡、阿隆索、托雷斯、克洛泽这样的进攻球员，我们的整体进攻能力必定比阿森纳要更加的强大。现在的形势依旧对我们有利，只要再进一个球，优势就能够全部回到我们这一边，而阿森纳哪怕是打进第二个球，在比赛结束的那一刻之前，他们都不敢有任何的懈怠……用进攻击败他们吧，让所有人知道马洛卡的进攻才是欧洲第一！”

　　“出发，让我们去干掉他们！”马洛卡的球员们齐声喊了起来。

　　在何塞做着动员令的时候，温格同样在为他的球队加油鼓劲。

　　“上半场我们的表现很不错，在牵制住了马洛卡进攻的同时也取得了领先，现在我们和对手处于同一起跑线上。然而我们却不能就此放松，马洛卡的进攻是相当出色的，我们一个不小心就有可能被他们取得一个进球，如果被他们进球了的话，我们就会处于一个相当劣势的情况之下……下半场继续和他们拼中场，减少他们的进攻次数，同时我们的阵型要更稳妥一些，不要给他们太多的得分机会，在这个基础上我们一定要耐心，下半场就是比拼耐心的时候……虽然现在是平局，可是以马洛卡之前在冠军杯中的成绩，他们是不会甘心就这样打加时赛甚至是点球的，所以时间过去得越久，他们就会越急躁，那个时候才是我们获得机会的时候！用反击干掉他们！就算他们也不着急，那也没关系，打到加时赛甚至是点球我们都不怕，因为马洛卡还要考虑联赛的比赛，我现在倒是希望能够打点球了，对于这场比赛，我们可不会象之前那样准备不足了，我们已经做好了足够的准备，无论出现什么情况我们都有应对的方式，赢下这场比赛，我们去争夺冠军杯的冠军！”

　　“冠军杯的冠军！”阿森纳的球员们狂热的喊了起来，对于阿森纳的球员们来说，除了即将开始的世界杯之外，他们此刻的眼中只有一件事，那就是击败马洛卡，然后去拿到冠军杯的冠军！


第六百八十章 德国人之间的战斗

　　对于阿森纳的球员们来说，他们对冠军杯的渴望是无与伦比的，在温格的麾下，他们中间的大多数人已经不缺乏英格兰国内的荣誉了，他们现在要追求的，仅仅只是一个冠军杯而已，和马洛卡比起来，他们的斗志要更加的高昂，更加的具有渴望！

　　所以在下半场开始之后，他们在中场的跑动和拦截也开始变得更加的凶猛了，面对马洛卡已经完全燃烧起来的斗志和状态，他们不断的通过来回的跑动和冲击对抗着马洛卡的进攻，在主场球迷的呐喊声中，他们用一个更接近进攻型的中场和马洛卡一直对抗着，丝毫没有落在下风！

　　下半场开始两分钟，马洛卡就在一连串的倒脚之后创造了机会，拉到左路的卡卡通过自己的突破吸引了对方的注意力，接着他漂亮的一脚将球传到了禁区前沿，插上的阿隆索抬脚远射，在他射门之前吉尔伯托席尔瓦在旁边干扰了他一下，阿隆索的远射偏出了远门柱。

　　三分钟之后，门迭塔挑传禁区左侧，托雷斯抬脚卸下皮球，顺势一个拨球闪开了扑得过猛的森德罗斯，然后迅速在禁区左侧起脚射门，皮球被莱曼飞身托了出去，科尔立即大脚解围。

　　紧接着阿森纳展开反击，法布雷加斯和赫莱布连续打出一脚传递的配合，然后将球传给前插的吉尔伯托席尔瓦，吉尔伯托席尔瓦接球之后同样在禁区前沿一脚远射，皮球被范德萨倒地扑在怀里。

　　范德萨手抛球发动进攻，然而阿森纳在中场迅速就已经组织起了防守的阵型，马洛卡来回传递却也很难找到进攻的路线……

　　“这帮家伙还真是豁出去了为了这个冠军杯啊，不过也是，他们基本上在之前都从来没有染指过欧洲冠军的荣誉，而对于亨利和皮雷这样的球员来说，联赛和国家队的荣誉他已经都不缺了，缺的就是一个欧洲冠军，也难怪亨利这个赛季的状态这么好，有信念的球员就是能够表现得出色啊。”何塞忍不住在心里叹息了一声，同样的球员，如果有追求有欲望，他就能够一直发挥得出色，如果没有了追求的话，那么就会很快的堕落了——吉格斯能够一直到快四十岁都表现出色，也许就因为他还是想着要率领威尔士到世界大赛上去走一遭，而阿德里亚诺那么快就堕落，无非就是他赚钱赚得比较多，觉得自己已经没有了什么追求而已……

　　只不过马洛卡的球员们，同样也不是什么已经对胜利厌倦了的球员，虽然没有阿森纳的球员那么急切的想要用冠军来证明自己，却也同样有着火热的斗志以及……冷静的心态。

　　麦孔的突破制造了一个靠近边路的任意球，阿隆索主罚，踢出一记又急又飘的半高球，面对这样的传球，虽然在莱曼的控制范围内，他却不敢拿球，因为这种球很容易脱手，现在禁区内都是人，要是脱手了的话后果就比较严重了。

　　所以莱曼选择了双拳将球击出禁区，门迭塔在禁区外接到了球，接着迅速将球转移到左侧，拉姆直接用胸口将球向前一撞，就撞给了禁区内的克洛泽……

　　克洛泽在禁区内接球！

　　在身后防守的吉尔伯托席尔瓦情急之下立即下脚铲断，这脚铲球从克洛泽侧后方冲来，然后顺势就铲倒了克洛泽！

　　拉姆高高举起了双手，示意吉尔伯托席尔瓦在禁区内犯规了，然而主裁判却并没有吹响口中的哨子，而是平举双手示意比赛继续进行！

　　“见鬼！”拉姆骂了一句，然后扑上去连拉带拽的把埃布埃控制着的皮球弄出了边线，接着才张开双臂冲向了主裁判，大声的申诉着。

　　当值主裁判普劳兹挥舞着胳膊表示自己没有判断错误，而拉姆则指着还在禁区内没有爬起来的克洛泽表示，我的队友现在都受伤了，怎么可能不是一个犯规！

　　看台上方的显示屏没有播放刚才的慢动作，而转播电视台却不会客气，刚才的动作还是一遍一遍的来回播放，慢动作显示得很清楚，吉尔伯托席尔瓦从侧后方铲球，先撞倒了克洛泽，接着才把球铲了出去……这是一个犯规，毫无疑问！

　　“明明是个点球！”两千多名马洛卡球迷大声的呐喊了起来，然而他们的喊声立即就被占据了绝对优势的阿森纳球迷的喊声给压下去了：“假摔！”

　　马洛卡的队医已经跑上了球场，何塞则是在场边大声的喊着，同时挥舞着胳膊给主裁判施压——他知道这没什么效果，可是别说是被误判了，就算判罚的正确的，主教练也得作出这样的举动来……

　　马洛卡的球员们的抗议并没有得到回报，主裁判依旧维持了自己的判罚，克洛泽在接受治疗之后回到了球场上——他并没有受什么伤，只是受到了撞击一时不能起来而已，现在通过治疗之后他并没有多大的影响，这也让何塞松了一口气，这种情况下迟早马洛卡是需要强攻对方的，克洛泽就是马洛卡前锋里面强攻能力最出色的一个，现在马洛卡可承受不起他下场之后的损失……

　　在这个插曲之后，比赛继续进攻，而很显然的是，这次误判不但没有打击到马洛卡的士气，反而让他们更加猛烈的展开了进攻！

　　不是弄掉了我们一个球吗？我们立即就把这个损失给补回来！

　　现在马洛卡球员们的状态在这个时候已经全部打起来了，在这样的情况下，他们开始逐渐的压制住了阿森纳的中场，开始展开了更多的进攻！

　　阿隆索开出角球，马蒂亚斯前点头球攻门，皮球直飞后点，被守在门前的图雷大脚破坏。

　　门迭塔前场断球之后直塞，托雷斯接球之后强行突入禁区，在角度不大的地方起脚射门，皮球被封住了角度的莱曼弯腰将球抱在了怀里。

　　门迭塔右路下底之后回传，麦孔接球之后将球送入禁区，托雷斯在对方后卫逼抢的情况下，背对球门巧妙的抬脚在皮球上面一勾，变向的皮球飞向球门后点，这脚射门堪称绝佳，然而阿森纳回防的埃布埃却在球门线上将托雷斯的射门给勾了回来，阿森纳逃过一劫！

　　尽管马洛卡的这次进攻再次和进球失之交臂，何塞却似乎已经看到了进球的曙光，因为马洛卡的进攻现在已经完全的打起来了，在中场他们已经压制住了阿森纳，并且不断的发动着一波又一波的进攻！

　　只要马洛卡的进攻能够打起来，世界上就没有他们攻破不了的大门！这是何塞的信心所在，也是马洛卡球员们一直坚信着的一点！

　　温格则在指挥着他的球员们退守，他并没有察觉到太大的危险，马洛卡的进攻虽然凶猛，可是阿森纳的防线并没有乱，只要坚持下去，这样程度的猛烈进攻是不可能持续太长的时间的，顶过这段时间，阿森纳迟早会有喘息的余地，也会有反击的时间！

　　只不过温格忽略了一点，马洛卡这种爆发式的进攻是经常出现的，而他们往往也能够在自己出现疲态之前就取得进球，然后顺势的扩大自己的领先优势！

　　马洛卡能够坚持的时间，比温格所设想的要长得多。

　　法布雷加斯的长传被马蒂亚斯中途断了下来，在亨利反身对他逼抢之前他已经将球传给了塞纳，塞纳拿球之后迅速的将球分给了右边的门迭塔，门迭塔将球传给右路套边插上的麦孔，接着自己前插，麦孔在带球前进了一段距离之后一个急停，将球回传给了门迭塔。

　　门迭塔拿球，刚才麦孔的进攻已经让阿森纳的防线略微的偏向了右路，而在这个时候，门迭塔在接球的第一时间就作出了一次漂亮的长传转移！

　　并不是一个高空的长传，而是一脚贴地转移——这脚转移犀利得就象庖丁手中的刀一般，沿着一条不易察觉的路线，一直飞到了左路！

　　拉姆在那个方向飞快的向前冲，他跑出了自己的最高速度，因为门迭塔的这脚地面长距离转移球的力量很大，速度很快，不然的话就会被对方中途拦截，而他不奋力追赶的话，也不会接到门迭塔的这脚传球！

　　在皮球就快要飞出底线之前，拉姆追上了皮球！

　　在跑动中他并没有伸脚去停球，而是抬脚将球撞向了自己身前方，变向的皮球沿着边线向前滚动着，拉姆的速度一点也没有降，然后加速就从无法停下步伐的埃布埃身边冲了过去！

　　在停球的过程中，就摆脱了最后一名防守球员，拉姆的速度这才慢了一点，然而这一慢，却是为了接下来带球突入禁区！

　　在速度慢下来的时候，拉姆已经追上了皮球，然后顺势将球向中路一拨，斜着带球直插禁区！

　　拉姆的这次突破立即就将阿森纳的后防线搅得大乱，在他带球突入禁区的时候，图雷已经从禁区内冲了出来，想要阻挡拉姆前进的方向，而禁区内的阿森纳球员也开始找起了自己的盯防对象。

　　拉姆抓住了稍纵即逝的这一瞬间的机会，一个急停，在闪开了一个传球空档之后，他立即用右脚将球兜进了禁区！

　　前点的托雷斯和森德罗斯几乎是眼睁睁的看着皮球从自己面前飞过，回防到禁区内的吉尔伯特正准备解围，一条身影却抢在他前面冲了过来，用胸口将球给卸了下来！

　　正是刚才被他铲倒在地的克洛泽！

　　这次克洛泽就是连犯规的机会都没有给他，在胸口卸球之后，他立即就抡起了右脚，然后用力的将球射了出去！

　　在这一瞬间，克洛泽这近两年来锻炼脚下技术的进步展现得淋漓尽致，在皮球落下来的一瞬间他就踢到了最正确的部位，准确的将球射向了球门近角！

　　莱曼飞身扑过来的时候，已经迟了一步，皮球已经如同一个寻找到了自己巢穴的松鼠一般，迅速而轻灵的钻进了球门右下角！

　　一比一！两个德国人的联手进攻击败了另外一个德国人，马洛卡将比分扳平！


第六百八十一章 冰王子和海布里之王

　　矮身将球射出去的时候，克洛泽的心里就有一种感觉——这个球有了！

　　而在看到皮球贴地飞进球门的时候，在那一瞬间，巨大的喜悦就充满了克洛泽的心头！

　　这个赛季算得上是克洛泽职业生涯中最成功的一个赛季，要知道之前他最成功的赛季就是01—02赛季，那个赛季他在凯泽斯劳滕打进十六个联赛进球，如愿入选德国国家队同时在世界杯上大放异彩，四年之后，在又一次世界杯开始之前，克洛泽再次展现出了出色的状态，联赛里的二十四个进球已经是他职业生涯中的第一，然而在冠军杯中他略显平淡的表现却让克洛泽有些失望，现在这个关键的进球足以让克洛泽的全部失望一扫而空！

　　他张开了双臂，然后冲向了为自己助攻的拉姆，接着双手一用力，把“精灵鼠小弟”给抱了起来，而拉姆则是笑嘻嘻的对着客队看台挥舞着胳膊，他倒是很少在这种高度对看台上示意过……

　　何塞挥舞了一下拳头，然后高高的举起了双臂，马洛卡替补席上的人则纷纷冲了出去大声的欢呼着，马洛卡场上的球员们冲向了克洛泽和拉姆，把这两个进球功臣围了起来……

　　和马洛卡方面兴奋的庆祝比起来，阿森纳上下则开始陷入了一片灰暗之中！

　　在这个进球之前他们有着绝对的把握能够抵挡住马洛卡的进攻——这种自信从何而来不清楚，却是支撑着他们表现出色的最大凭据，而现在，他们在主场落后了！

　　这个进球几乎就要彻底的击溃阿森纳上下的自信——接下来他们想要晋级的话，得在气势已经达到巅峰的马洛卡身上取得两个进球，并且还要不丢球！

　　同时这个进球出现之后，所有的平衡都已经被打破，这场比赛不可能再出现加时赛和点球，九十分钟内必定有一支球队要死，不是马洛卡死就是他们死——现在看来他们死的可能性要大得多了……

　　对于温格来说，这个进球也是一个巨大的打击，在现在这种无比恶劣的情况下，他能够想到的，只有一个办法。

　　“丹尼斯，去热身！”温格对替补席上说。

　　冰王子脱掉了自己的外套，从替补席上站了起来。

　　这个赛季将会是博格坎普的最后一个赛季，他已经决定了赛季结束之后退役，然而这个赛季他的状态依旧很好，在联赛里出场二十八次，虽然进球不多，可是博格坎普在场上的作用，现在可不仅仅是为了进球而存在的。

　　对于博格坎普来说，这个赛季的冠军杯，同样让他渴望，他在阿贾克斯和国际米兰获得过联盟杯的冠军，在阿贾克斯拿过优胜者杯冠军，获得过荷甲和英超的冠军……对于他来说，在俱乐部，他也只差一个冠军杯的冠军了。

　　热身完毕之后，博格坎普回到了温格的身边，温格拍了拍他的肩膀，然后就把他派上了场。

　　博格坎普换下的是皮雷，雷耶斯回到了左前卫的位置上，博格坎普和亨利搭档锋线，博格坎普上场只有一个任务，帮助阿森纳再度取得进球，而且不是一个，是两个！

　　对这一点，博格坎普未必有太多的把握，可是他也会尽力的去做——他能够参加的比赛已经没有几场了，还有几场联赛，如果这场输了，那就只有几场联赛了……

　　场下的何塞吹了一声响亮的口哨，这是提醒他的球员们，我中场休息的时候叮嘱的事情来了，小的们，给我都打起精神来，小心才上场的这个老家伙！

　　对于这一点，马洛卡的球员们已经有了准备，然而他们现在底气很足，就算丢一个球也丢得起——对于马洛卡的后防线来说，他们现在的想法只有一个，那就是看看这个快要退役的老家伙，到底有多大的本事！

　　然而博格坎普一上场，立即就让马洛卡的这些年轻人们知道了，老一辈巨星能够在这个年纪还在场上能够出场比赛，必定有着自己出色的地方！

　　也许他现在不能在禁区内拉球转身连过两人然后将球射进球门的死角，也许他现在不能在禁区内背对防守球员用一个匪夷所思的人球分过动作之后强行突破破门得分，也许他现在不能接到队友六十米的长传之后一卸一扣一破门，可是在场上，他却依然拥有着自己的价值，以及无与伦比的球感。

　　“想看最华丽的表演，两个选择，去伯纳乌看齐达内，去海布里看博格坎普。”

　　回撤到中场的亨利拿球，然后将球分给了边路插上的赫莱布，赫莱布下底之后回传，跟上接应的亨利传出了一记地滚球飞进禁区，博格坎普在禁区内背对球门，在马蒂亚斯身后干扰的情况下，轻轻的抬起右脚，脚后跟在皮球上面轻轻的一蹭！

　　脚后跟撩射远角！

　　这脚射门博格坎普打得没有丝毫的烟火气，举重若轻一般的将球蹭了过去，在看台上的阿森纳球迷就要发出巨大的欢呼的时候，范德萨作出了一次精彩的扑救，他第一时间倒地，将自己一米九八的身体舒展到了最长，然后看准皮球的来势，伸出右手，将球奋力一拨，皮球滴溜溜的打了个转，然后旋出了底线……

　　看台上传出了巨大的叹息声！

　　范德萨从地上爬起来，长出了一口气。

　　刚才博格坎普的这脚脚后跟射门做到了相当的隐蔽，然而这种情况下的射门力量不会太大，范德萨正是判断出了这一点，他在扑救的时候还横向移动了一步，让他有着足够的空间去扑救，事实证明，正是范德萨的这一下移动，让他险险的扑到了皮球，如果没有移动那一步，也许他把胳膊伸得再长，也无法碰到皮球！

　　“达米安！”场下的何塞严肃的喊了一声，刚才在后面防守博格坎普的时候，马蒂亚斯犯了一个错误，他没有第一时间去断球，而是在和博格坎普拼力量，结果就被博格坎普抓住了这样一个几乎是不可能的射门机会！

　　马蒂亚斯向场下点了点头，没想到这个老家伙还有这么好的重心，刚才虽然自己不敢用太大的力量，可是却依然被博格坎普给挡住了，这样的家伙不能小看啊……

　　在接下来的比赛中，博格坎普似乎年轻了十岁一样，除了四处跑动接应帮助阿森纳获得中场的控制权之外，还象一个中锋一样的不断在禁区内抢点做球——他的身高本来就很出色，一米八三的身高和足够强壮的身体，让他在禁区内也能游刃有余。

　　虽然他是优雅的冰王子，可是绝对不是碰一下就会倒的玻璃人。

　　博格坎普上场之后的活跃，立即就帮阿森纳把不利的局面扳了回来，他们开始逐步的在中场占据了一定的主动，然后不断的发起进攻，力图要快点进一个球，这样才能够朝着最后一个球发起冲击。

　　面对阿森纳的猛攻，马洛卡开始适当回收了，中场们开始在禁区前沿帮助防守，切断阿森纳中场和前锋之间的联系，而马蒂亚斯更是找上了博格坎普，有时候不是为了阻止他拿球，而是上去和对方身体对抗，想要尽量的消耗博格坎普的体能，起到抑制他的作用。

　　这也是马蒂亚斯的一贯做法，他总是喜欢把自己的优势扩到最大，而尽量的避免展现自己劣势的一面，一直以来这种做法都会取得不错的效果，可是今天……

　　博格坎普是在全场比赛第六十分钟上场的，再怎么说，他三十分钟的体能还是有的，对抗起来也并不是很在乎——他不需要为加时赛留什么力气，他要的，就是在这三十分钟内把自己全部的一切都展现出来！

　　“妈的，这个老家伙好像越来越猛了……”马蒂亚斯开始在心里叫起苦来，他是不害怕任何对手的，可是现在不光是身体对抗的问题，主要是博格坎普的进攻方式太让他摸不着了，神出鬼没的传球，变幻莫测的过人，让马蒂亚斯每时每刻都得绷紧全部的神经，这样才不会让自己被博格坎普轻松的摆脱掉……

　　然而博格坎普的存在，确实给马洛卡的防线带来了很大的杀伤力，至少他和亨利开始轮番的回到中场组织进攻，加上不断前插的法布雷加斯、雷耶斯和赫莱布，阿森纳的进攻开始有了更多的层次，他们开始不断的对马洛卡形成压制性的进攻，不断的寻找着机会！

　　看台上阿森纳的球迷们的呐喊声直冲云霄，在这一瞬间，三万多名阿森纳球迷和场上的阿森纳球员们开始拧成了一股绳，以一种势必要进攻到底的气势展开了疯狂的进攻！

　　法布雷加斯后场直接开出任意球到马洛卡的禁区内，图雷头球摆渡，跟上的博格坎普打算头球攻门却被马蒂亚斯抢先解围掉，禁区外的亨利接到了球，然后突然起脚吊射！

　　范德萨险险的将球托出了底线，角球。

　　亨利开出战术角球，博格坎普大禁区角上拿球，然后起脚挑传后点，皮球飞到了后点，正好落在了赫莱布的脚下，赫莱布无人防守，在角度很小的地方起脚射门，皮球重重的打在远门柱上飞出了底线。

　　“反击，把他们打回去！”范德萨大声的喊着，然后将球踢上了前场——他又忘记了一件事，这时候是不能大脚开球的……

　　森德罗斯将球顶了下来，阿森纳再度发起了进攻！

　　埃布埃沿右路展开了狂奔，这名边后卫这场比赛助攻的次数不多，这次也是拿出了全部的力气！

　　在突破过了中场之后，他将球送到了前方，高速插上的赫莱布抢在拉姆前面拿到了球，然后抬脚将球传中到了禁区内！

　　这是一个半高球，马蒂亚斯想要抢点解围，然而博格坎普却在他身前矮下了身，用一个俯冲的姿势将球顶了下来……

　　跟上的亨利抢在维迪奇补位之前就是一脚！

　　海布里球场瞬间就成为了一座爆发的火山！


第六百八十二章 关键的第二球

　　冰王子和海布里之王联手为阿森纳打进了第二个进球，也让阿森纳燃起了巨大的希望！

　　现在还只是全场比赛的第七十一分钟，他们还有足够的时间去打进第三个进球，一鼓作气的再度取得领先！

　　在这种时候的这个进球，足以让阿森纳上下的士气再度恢复！

　　在亨利从球门内抱起了皮球，然后一路向回跑并且大声的呐喊着挥手让队友们快点回到自己半场内尽快开始比赛的时候，阿森纳的气势到达了巅峰！

　　何塞对场内做了个下压的手势，示意球员们要冷静。

　　越是这种时候，就越要冷静，马洛卡现在还有半个球的优势，不能太着急。

　　一直到现在何塞都没有选择换人，因为这个时候场上的成员组成相当的平衡，任意的换人很有可能引起混乱，他相信场上的这些球员。

　　重新开球，马洛卡在中场开始了来回的传递，要稳定一下局面，而阿森纳的球员们则是不管不顾的冲了上来，在中场开始展开了疯狂的逼抢！

　　现在阿森纳的士气正是在高峰的时候，正是趁着这个机会继续扩大优势的时候，等到这口气一泄，他们就未必能够压制住马洛卡了，而马洛卡则是要避开这段时间之后再度的展开反击。

　　阿隆索接到了塞纳的传球，然后他并没有急着传球，而是转身控制住了皮球，想要利用自己的脚下技术稳定一下局面，然而这个时候阿森纳的球员们却不会客气，逼上来的吉尔伯托席尔瓦直接就在身后踢倒了阿隆索，阿隆索大叫一声摔倒在地，主裁判立即判罚了吉尔伯托席尔瓦犯规。

　　吉尔伯托席尔瓦的这次身后踢人引起了马洛卡球员们的强烈不满，双方在场上起了一些摩擦，场边的两个主教练都显得很激动，温格在大声的喊着让球员们不要在场上纠缠，而何塞则是在大喊大叫着对主裁判施加压力……

　　马洛卡的队医在场上磨磨蹭蹭的治疗了半天才把阿隆索用担架抬下来，何塞本来以为队医是想消磨一下时间，结果队医告诉他，现在得准备换人了……

　　“不是很严重的伤，不过继续比赛下去的话可能会加重。我想以你的性格，这时候需要换人了。”队医对何塞说。

　　何塞瞪了队医一眼——他娘的，要换人你也不早说？

　　这时候用法里诺斯自然是最适合的做法，不过何塞并不想这样做，法里诺斯的组织在这种场面下还是显得有些小儿科了，最好的做法还是加强进攻——光靠防守，不是马洛卡的风格，也不是何塞的风格。

　　“大卫，准备上场！”何塞转身对替补席上的席尔瓦说，席尔瓦上场能够加强马洛卡的边路进攻，在这种情况下也能够很好的牵制住对方的中场进攻。

　　席尔瓦三下两下就完成了热身，然后跑上了球场，在阿隆索不在的情况下，马洛卡的后场组织就要靠塞纳和门迭塔两个人合力了，而席尔瓦和卡卡则会是中场的突击手。

　　何塞的意图很明显，阿森纳还需要一个进球，马洛卡未必守得住，那么就用进攻让阿森纳需要的进球数量增加！用进攻来代替防守，符合马洛卡的特点，也能够让球员们在场上发挥得更好，因为他们已经习惯了这种做法！

　　门迭塔开出了中场的任意球，马洛卡展开了进攻！

　　面对马洛卡突然盛起来的攻势，阿森纳的球员们也不得不暂时收缩一下，想要顶过马洛卡的这段时间的攻势之后再展开反击。

　　而马洛卡则是要利用这段时间争取取得进球——这个时候双方的防守都不会象第一回合那样的严密，当一支球队开始更多的进攻的时候，他们在防守上投入的精力自然就会小一些，不可能会出现一支球队在刚刚猛攻之后立即就能将注意力全部放到防守中来，那样的话就太不科学了，球员不是机器，不可能所有场上的球员都能够这么快的扭转自己的心态的。

　　现在马洛卡就是抓住了这种机会开始展开猛攻，如果能够再进一个球，那么阿森纳的心态就会彻底的失衡——人生的大起大落如果来得太频繁，是很容易让人受不了的……

　　托雷斯左路带球强行突破之后横传，后排插上的塞纳在无人防守的情况下起脚远射，被莱曼侧扑之后没收，塞纳连后悔也来不及就开始迅速的往回跑——他参与进攻的次数并不多，因为他的位置很重要……

　　果然，在他向回跑的时候，莱曼已经迅速的手抛球交给了前方的图雷，图雷立即长传打算发动反击，皮球的落点正好是在塞纳之前防守的地方……

　　就在塞纳向回跑的时候，马蒂亚斯冲前将图雷的长传球抢在博格坎普之前顶了下来，皮球落到了塞纳的脚下，马蒂亚斯朝他做了个手势，表示自己会帮他补位的……

　　塞纳拿球转身，立即将球再度传上了前场，马洛卡的进攻再次展开！

　　卡卡接球之后顺势就分给了左路插上的席尔瓦，作为一个生力军，这时候席尔瓦自然要负担起更多的重任，他开始带球从左路突破，当埃布埃上来防守之前，他用一连串的假动作和急停转身加速摆脱了埃布埃，朝着底线附近开始加速带球！

　　回防的赫莱布想要阻挡席尔瓦的进攻，席尔瓦却将球传了回去，这次轮到了插上的卡卡迎球就是一脚大力远射，莱曼再次作出漂亮的扑救，将球托出了底线，角球。

　　马蒂亚斯和维迪奇等人再次冲上了前场，而阿森纳的球员们则是几乎集体回到了禁区内防守，尤其是马蒂亚斯和维迪奇这两个头球能力出色的球员，当然也少不了克洛泽——顶过这一波进攻，阿森纳就能够展开反击！

　　阿隆索现在下场了，这个角球由卡卡来主罚——现在卡卡的脚法已经相当的不错了，能射任意球，角球能力就不会太差。

　　现在禁区内马洛卡的球员不少，而阿森纳的球员们则是几乎全部回防，要挡住马洛卡的这一次进攻。

　　卡卡知道，这个定位球很重要，如果直接传进去的话，进球的可能性不太大，既然这样，那还不如……

　　卡卡抬头看了禁区角上一眼，席尔瓦正在那里游弋着，对这个年轻球员卡卡也有着很多好感，因为这个年轻人除了脚下技术出色之外，在场上的意识也相当的出色，属于是能够和他、阿隆索、伊涅斯塔等几个人能够合拍的球员，现在席尔瓦看台卡卡抬头，他立即就意识到了什么。

　　席尔瓦迅速的向角球区附近跑去，卡卡也抬脚将球传给了他，席尔瓦将球停在脚下，他以为卡卡是打算让他停一下之后再次传中，结果他却看到卡卡一边朝他跑，一边对他使着眼色……

　　这一系列的做法太象是卡卡将球传出来，然后席尔瓦停球，接着卡卡再在一个位置更好的地方起脚传中的战术配合了，人有时候思维是容易陷入惯性的，尤其是在这种比赛无比激烈的情况之下……

　　席尔瓦察觉到了卡卡的眼色，他开始改变自己的姿势，卡卡跑了上来，却并没有抬脚将球传出去，而是从席尔瓦身前跑了过去，在卡卡从他面前跑过去的同时，席尔瓦则是迅速的一个带球，然后斜线朝着禁区内杀了过去！

　　正如之前亨利的指东打西吸引了马洛卡后卫们的全部注意力，以至于赫莱布在传球的时候甚至马洛卡的后卫们还没有反应过来一样，这时候阿森纳防守球员们的注意力则是全部在卡卡的身上，当卡卡跑过来的时候他们下意识的愣了一下——皮球去哪儿了……

　　然后他们就看到迅速带球朝禁区内杀过去的席尔瓦！

　　在那一瞬间，阿森纳的后防线全部乱了，有人想要去阻挡席尔瓦的前进，有人则在找着自己的盯防对象，然而席尔瓦却已经带球杀到了禁区的边缘，然后抬脚将球传进了禁区。

　　皮球划出一道弧度，从前点的图雷身前绕过，在后点的森德罗斯打算解围的时候，却有人抢在他前面抬脚将飞过来的皮球给铲了出去！

　　托雷斯在禁区内果断的铲射，第一时间将球铲进了阿森纳的球门！

　　当球网开始剧烈颤抖的时候，两千多名马洛卡的球迷发出了巨大的欢呼声！

　　当托雷斯张开双臂从禁区内跑出来，四周的马洛卡球员们一拥而上将他围在中间发出巨大的呐喊声的时候，所有的阿森纳人脑海里只有一个念头——没希望了！

　　“全场比赛第八十一分钟，马洛卡再度扳平了比分！总比分三比二，马洛卡第二次取得了领先，而这次领先也许对阿森纳来说是一个绝对沉重的打击，因为他们现在需要在剩下的十来分钟里面取得两个进球才有可能有晋级的机会，我们几乎可以说，阿森纳已经没有什么希望能够进入冠军杯决赛了……”

　　“太可惜了，阿森纳好几次都距离进入决赛是那么的近，可是马洛卡却连续用两个进球粉碎了他们晋级的希望，现在马洛卡扳平了比分，他们距离四年里第三次进入冠军杯决赛已经是那么的接近了，在客场他们用出色的状态和进攻让自己掌握了主动！”

　　解说员们在纷纷的呐喊着，表示着自己此刻的心情，而基本上他们的看法都是一样的，那就是马洛卡进入冠军杯的决赛基本上已经没有什么疑问了，阿森纳很难在最后十来分钟里完成逆转，在丢掉第二个球之前阿森纳还是有着很大的希望的，然而现在这个第二个进球却无比的关键，彻底的熄灭了阿森纳晋级的最后一丝希望！

　　看台上的阿森纳球迷都不做声了，他们闭紧了嘴巴，等待着比赛结束的那一刻的到来，等待着可能出现的那一丝奇迹……

　　温格也豁出去了，他派上了永贝里，换下了后卫埃布埃，变阵加强进攻——虽然希望很渺茫，可是他依然要进行最后一搏！


第六百八十三章 死咬

　　亨利、博格坎普、雷耶斯、赫莱布、永贝里，再加上一个法布雷加斯和助攻能力很强的科尔，阿森纳现在场上的进攻球员真心不能算少，然而在这种环境下，增加进攻球员未必能够增加更多的进球机会……

　　何塞也用掉了第二个换人名额，西索科换下了门迭塔，增加中场的跑动能力——马洛卡开始更多的展开防守，同时也没有减少反击的力度，接下来十分钟他们只要不丢两个球就够了，同时他们获得的反击机会也绝对会比之前要多得多……

　　博格坎普在角度很小的地方获得了拿球的机会，他将球挑传到了中路，范德萨及时出击将球打了出去，禁区外的法布雷加斯直接远射，却被扑过来补位的西索科用身体将球挡了出去，皮球飞向边线，麦孔大脚将球解围了出去。

　　在阿森纳球迷们不放弃的呐喊声中，阿森纳的进攻越来越猛烈了，他们放弃了防守，就连两名中卫也不断的前插进攻，放任后场大片大片的空档不管——这个时候他们已经顾不上防守了，眼中只有进攻！

　　可是马洛卡众志成城的防守却让他们的进攻效果并不是很好，时间一分一秒的过程，在第四官员在场边打出补时四分钟的牌子的时候，阿森纳的球迷们已经几乎快要绝望了……

　　而在这个时候，马洛卡的一次成功的反击，让他们彻底绝望！

　　塞纳断球之后直传给卡卡，卡卡迅速分边将球交给席尔瓦，席尔瓦开始从左路带球狂飙猛进，而马洛卡的托雷斯卡卡和克洛泽则是三箭齐发，朝着阿森纳的大门展开了冲刺！

　　在这最后的时刻，马洛卡的反击依然打得如此的坚决！

　　席尔瓦在边路飞快的奔跑着，一边带球他一边观察着中路的情况，这一侧阿森纳已经没有了边后卫，埃布埃已经下场，虽然赫莱布在拼命的回防，却依旧被席尔瓦甩在了身后。

　　突破到和大禁区线平齐的地方的时候，席尔瓦开始带球内切，阿森纳回防的后卫们盯上了本场比赛各进一球的马洛卡的两个前锋，席尔瓦却漂亮的一脚挑传将球挑到了禁区前沿！

　　卡卡象箭一般的冲了上来，迎着落下来的皮球，张弓搭箭凌空射门！

　　皮球闪电般的飞进了阿森纳的大门，马洛卡的第三个进球，也是彻底的将这场比赛结束的进球！

　　“GOOOOAL！三比二，马洛卡反超前！两次落后，两次扳平，终场前绝杀，马洛卡展现出了他们在逆境中也能不断进球的特点！总比分四比二，双杀阿森纳，马洛卡昂首率先进入本赛季的冠军杯的决赛！他们在决赛中的对手将会是巴塞罗那和AC米兰之间的胜者，恭喜马洛卡，四年三次进入冠军杯决赛，五年在冠军杯中都至少杀入八强，这五年来马洛卡是冠军杯中表现最出色的球队，没有之一！”

　　一直到这时候，何塞才长出了一口气，然后从替补席上喊起了法里诺斯，准备用他换下卡卡。

　　这是卡卡在本赛季冠军杯中的第八个进球，虽然只是一个锦上添花一般的进球，然而却让他成为了冠军杯射手榜排名第二的球员，仅次于打进九球的舍普琴科，而托雷斯也在冠军杯中打进七个进球，排名射手榜第三——射手榜前三马洛卡就有两个，本赛季马洛卡依旧保持了他们的特色，那就是用进攻打天下！

　　在两千多名马洛卡球迷的掌声中，卡卡跑下了场，和法里诺斯拥抱了一下之后，他高举双手对看台上示意，这个赛季也是卡卡表现出色的一个赛季，不光是在冠军杯里，在联赛中的进球他也相当的不少，在世界杯来临之前，卡卡也同样展现出了自己的顶级状态！

　　再加上两条线进球都不是最多，可是总进关键球的托雷斯，马洛卡的新三叉戟在一年的磨合之后开始达到巅峰，唯一遗憾的就是在联赛中他们大概不会获得太多的机会了，毕竟他们还落后巴塞罗那五分，在联赛只剩下四轮的情况下，夺冠的可能性已经不是太高了。

　　对此何塞倒是很淡定，不是每支处于巅峰的球队都能够获得好成绩的，现在马洛卡进入了冠军杯决赛，如果能够夺冠的话同样也是一个成功的赛季，不必太过苛求。

　　补时几分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，马洛卡的球员们纷纷欢呼起来——没有人去和主裁判握手，因为在这场比赛中，这位奥地利的主裁判放过了阿森纳好几次比较严重的犯规，如果不是马洛卡本场比赛也发挥了顶级的水准的话，这场比赛也会打得很艰苦的。

　　在裁判判罚略微不利的情况下依旧拿到胜利，马洛卡也不是一次两次了。

　　看台上的阿森纳球迷相当的黯然神伤——他们的主场，承载着无数光荣的海布里球场的最后一场欧冠，以一场失败而告终，对于阿森纳来说也是相当残忍的一件事，只不过足球的世界就是这样，想要不落后，就得把其他人打得更狠一点。

　　何塞走过去和温格握手，看着神色黯然的温格，何塞心里也有些不落忍——温格在阿森纳的欧洲赛场上最高光的一个时刻就这样被他破坏掉了，只不过他也想，反正阿森纳进入决赛也是要输给巴塞罗那的，既然这样的话，还不如让我的球队进入决赛，至少马洛卡打巴塞罗那，比阿森纳要更有把握……

　　和温格聊了几句之后，何塞就招呼着自己的球员准备回更衣室，然后回到马洛卡了——在别人的场地上没什么好庆祝的，现在马洛卡也没有获得冠军杯的冠军，要庆祝，等决赛结束之后再庆祝！

　　赢球之后的马洛卡并没有在伦敦休整，而是当天晚上休息了一天之后，第二天就立即回到了马洛卡，何塞在给球员们放假一天之后，就开始关注另外一场比赛了——在第二天晚上，巴塞罗那和AC米兰之间的对抗也即将开始……

　　这场比赛和历史上比起来没有太大的区别，双方在诺坎普球场展开了一场漂亮的对攻战，可惜都没能取得进球，埃托奥有两次良机被迪达化解，AC米兰的进攻也在巴塞罗那的防守下没能取得进球，舍普琴科在下半场曾经有一次头球破门，却被判为对普约尔犯规在先，零比零的比分之后，AC米兰只能接受两回合零比一的比分出局，巴塞罗那和马洛卡会师冠军杯决赛，本赛季的冠军杯决赛，将会是西甲的球队在法兰西大球场进行的双雄会！

　　“好了，我们的对手是巴塞罗那了，距离决赛开始还有二十天的时间，我们要做的事情就是在这二十天里尽量的拖住巴塞罗那，让他们无法以最佳的状态进入决赛，至少不能让我们在进入决赛的时候状态比巴塞罗那差！”

　　接下来的二十天里，赛程将会是这样的——五月一日、四日、七日，连续进行西甲的第三十五、三十六和三十七轮联赛，接着在五月十四日是西甲最后一轮开始的时间，然而考虑到五月十八日就会在法兰西大球场进行冠军杯的决赛，再加上也只有马洛卡和巴塞罗那有机会获得联赛冠军了，所以西甲委员会在经过磋商之后，宣布最后一轮的两场比赛，分别是马洛卡主场对萨拉戈萨以及巴塞罗那客场挑战毕尔巴鄂竞技的比赛将会提前到五月十日进行，对此其他的西甲球队并没有太多的意见，毕竟这对他们也并没有太多的影响，巴塞罗那现在的积分是七十六分，马洛卡的积分是七十一分，排名第三的巴伦西亚积分只有六十五分，皇马的积分只有六十三分，他们基本上已经没有获得冠军的希望了，尤其是在最后一轮，巴塞罗那和马洛卡不可能同时接下来三场比赛只拿到一分两分而给他们追赶的机会的。

　　在这种情况下，何塞就需要好好的考虑一下接下来应该怎么做了……

　　接下来的十三天时间里，马洛卡要打四场联赛，平均三天就要打一场联赛，接下来是一个星期的休整时间，然后是最重要的冠军杯决赛，在这些比赛里，马洛卡要继续咬住巴塞罗那，让他们不能轻易的获得联赛冠军，在联赛里投入更多的精力，同时还要尽量的避免主力在这些比赛中受伤，也要让他们在这些比赛中保持足够的状态……

　　想要把这一切都做的那么的完美，也是很考验何塞和马洛卡上下的一件事呢。

　　不过对此何塞倒是有着很高的兴趣，要把这一切都要做得更好。

　　在休整了两天之后，马洛卡迎来了第三十五轮的联赛，何塞知道巴塞罗那绝对不会放弃接下来的联赛，毕竟现在这个时候一个不小心就有可能让他们在联赛里消耗更多的精力，想要让球队在比赛之前获得足够的休整，就需要在接下来的比赛中连续赢球，彻底的提前获得联赛冠军，才能够在冠军杯之前获得更多的休息机会！

　　里杰卡尔德也确实是这样想的，他已经被何塞层出不穷的干扰动作弄得防不胜防了，他现在只知道一件事，只要自己的球队再赢三场的话，联赛冠军就是巴塞罗那的，何塞就算是有千般的诡计，都没有任何的办法了。

　　何塞就是要他这样做——巴塞罗那派出大部分的主力再到联赛里面去拼，也能消耗他们足够的精力，而在这个时候马洛卡则是在不断的调整着球员们的状态，等到了决赛中，胜算自然要大一些。

　　巴塞罗那在客场派出了绝大部分的主力，然后他们依靠着埃托奥本赛季的第二十四个联赛进球客场一比零击败了塞尔塔，而马洛卡则是在客场派出了半主力半替补的组合，最终依靠着右后卫坎帕诺的一脚禁区前沿的抽射一比零击败了马德里竞技，继续以五分的劣势追赶着巴塞罗那——马洛卡能够用这种混合阵容来打比赛，因为他们就算输了也没什么了不起的，而巴塞罗那却只能尽量的派出主力来争取胜利，因为他们输不起——一输球的话，就可能被马洛卡缩小积分差距，偏偏马洛卡的替补们很给力，在这种情况下都依然死死的咬住了巴塞罗那……


第六百八十四章 西甲落幕

　　对于巴塞罗那上下而言，死死在他们身后咬住的马洛卡，实在是讨厌透了。

　　“他们又没机会拿到联赛冠军了，还继续赢球干嘛，看我们拿一个联赛冠军就那么的不服气吗？”这样的话可能是巴塞罗那球迷最近讨论联赛的时候说的最多的一句话了，还差三轮联赛落后五分，马洛卡的希望确实已经很渺茫了，巴塞罗那只要在接下来的比赛中拿到四分就能够获得联赛冠军了，因为在同分的情况下，巴塞罗那相互之间的胜负关系占优——他们在主场二比一击败了马洛卡，客场三比四输给了马洛卡，从现在看来，客场终场前的那个进球是多么的重要啊……

　　“谁说我们没机会拿冠军了？巴塞罗那如果这样认为的话他们可以试试看，我很希望能够看到接下来的两轮联赛里他们派出所有的替补让主力休整，而被我们连赢两场反超一分……我好像记得勒沃库森就是在这种情况下输掉联赛冠军的吧……”何塞在接受采访的时候笑嘻嘻的说。

　　“啊——”远在德国却膝盖中了一箭的勒沃库森发出一声惨叫。

　　巴塞罗那上下对马洛卡无可奈何，他们又不敢真的派出全部的替补来打接下来的比赛——接下来的两轮联赛的对手一个是同城对手西班牙人，一个是还有机会冲击下赛季冠军杯比赛的塞维利亚，面对这样的两个对手，如果巴塞罗那派出全部替补的话，真有可能象勒沃库森那样连输两场，把一个赛季积累下来的优势全部都输出去……

　　所以巴塞罗那也只能咬着牙继续一场一场的把比赛给打下去。

　　联赛第三十六轮，马洛卡在主场派出了全部的主力——这次何塞没有让主力休整了，一部分主力已经休整了几天，而这场比赛的对手巴伦西亚也不好对付，最重要的是，接下来的联赛何塞已经不打算让主力们消耗体能或者是冒着受伤的风险了，在距离冠军杯决赛还有两个星期的情况下，这场比赛会是马洛卡的主力们热身的最好机会。

　　上一轮比赛中巴伦西亚三比零击败了阿拉维斯，现在的状态还算不错，然而在这场比赛里，并没有什么压力的马洛卡主力们发挥出了相当高的水准。

　　在上一轮联赛没进球而被埃托奥追平了联赛进球数的克洛泽表现神勇，他在上下半场内头顶脚踢连进两球将自己的本赛季进球数增加到了二十六个——这也是马洛卡球员单赛季进球最多的一个记录，之前的记录是上赛季托雷斯打进的二十四球……

　　加上拉姆上半场的进球，两个德国人帮助马洛卡搞定了巴伦西亚，和马洛卡一样，巴塞罗那同样是派出了绝大部分的主力，在一场打得火星四溅的加泰罗尼亚德比中靠着对方后卫的乌龙球和下半场小罗的进球二比零击败了西班牙人，终于拿到了赛点——接下来两场比赛他们只需要拿到一分就能够提前夺冠了……

　　拿下这场比赛之后，巴塞罗那上下全部都松了一口气，距离冠军杯开始还有两个星期的时间，现在他们能够稍微放松一下调整一下了。

　　何塞有些遗憾的没能看到巴塞罗那出现什么伤病情况，不过这样也不错，至少巴塞罗那的主力们在这一段时间内也消耗了不少的精力，就算在冠军杯决赛开始的时候他们能够恢复得不错，马洛卡至少也达成了和对方站在同一起跑线上的目标。

　　接下来的两轮比赛就进行得乏善可陈了，马洛卡在第三十七轮客场对阵贝蒂斯的比赛中派出了全部的替补，最终客场一比二输给了对手，古伊萨打进一球，巴塞罗那则是在客场继续派出大部分的主力，客场和塞维利亚打成了二比二平，提前一轮获得了联赛冠军。

　　马洛卡杯赛冠军，巴塞罗那联赛冠军，接下来，他们要在冠军杯决赛中争夺一下谁才是本赛季欧洲最强的球队！

　　“三连冠的终结？很正常，没有球队能够一直拿到联赛冠军，毕竟这个赛季在联赛里我们丢掉了一些分数，而巴塞罗那的表现也很出色。现在这个赛季还没完，在世界杯之前，我不介意再拿一个冠军杯，让马洛卡的冠军杯数量和联赛冠军的数量平齐……”何塞在接受采访的时候说。

　　五月十日，在提前进行的两轮联赛中，马洛卡和巴塞罗那都派出了全部的替补以及在赛季中没怎么出场过的球员上场，马洛卡在主场三比一击败了萨拉戈萨，法里诺斯、范佩西和古伊萨各进一球，而巴塞罗那则是在客场一比二输给了毕尔巴鄂竞技，唯一的一名主力埃托奥在比赛中打进了自己的第二十五个联赛进球，再度屈居射手榜第二的位置。

　　五月十四日，西甲落幕，巴塞罗那以二十六胜八平四负积八十六分的成绩排名西甲第一，七年之后再度获得了西甲冠军的荣耀，而马洛卡则是以二十五胜八平五负的成绩积八十三分屈居第二，皇马二十胜十平八负七十分排名第三，巴伦西亚十九胜十二平七负六十九分排名第四，这四支球队获得了下赛季的冠军杯参赛资格，其中巴塞罗那和马洛卡直接参加小组赛，皇马和巴伦西亚则要参加第三轮的预选赛，奥萨苏纳、塞维利亚以及国王杯亚军西班牙人获得下赛季联盟杯的参赛资格，阿拉维斯、卡迪斯和马拉加是三支降级的倒霉鬼……

　　射手榜方面，克洛泽以二十六个联赛进球力压埃托奥获得了本赛季的西甲最佳射手，而埃托奥连续两年屈居射手榜第二，排名第三的是效力巴伦西亚的比利亚，他打进了二十四个联赛进球，不过这些进球里面有六个是点球，和没有点球以及只进了一个点球的埃托奥比起来，这个排名似乎有些含金量不足，小罗以十七个进球排名射手榜第四，排第五的是萨拉戈萨的阿根廷射手迭戈·米利托，他进了十五个进球，托雷斯则和罗纳尔多同进十四球，卡卡则以十一个进球排名第十一位，和马洛卡有三名球员进球数达到两位数一样，巴塞罗那也有三名球员联赛进球达到两位数，除了埃托奥和小罗之外，老将拉尔森在并不是主力的情况下取得了十个联赛进球，从这方面就可以看出巴塞罗那和马洛卡确实是现在联赛里最出色的队伍，排名第三的皇马只有罗纳尔多进球达到了两位数，倒是比利亚雷亚尔有两名进球两位数的球员，里克尔梅进球十二个，弗兰进球十个，不过这个赛季他们的成绩可不怎么样……

　　除了巴塞罗那、马洛卡和比利亚雷亚尔之外，没有球队能够有两名进球达到两位数的射手，本赛季表现出色的塞维利亚甚至连一名球员进球达到两位数的都没有，他们进球最多的是萨维奥拉，进球九个，卡努特和法比亚诺的进球都只有七个。

　　2005—2006赛季的西班牙足球甲级联赛落下了帷幕，而对于西甲球迷来说，这个赛季对于他们而言，还并没有结束——至少还没有到要结束的时候。

　　因为将在法兰西大球场参加冠军杯决赛的，是两支西甲球队！

　　这是其他西甲球队的球迷，都必须要关注的比赛。

　　法兰西球场能够容纳八万名球迷，而这场决赛，将会对双方的球迷各自提供两万五千张球票，剩下的都是属于中立球迷的，对于双方的球迷来说，区区两万五千张球票显然是不能够满足他们胃口的，因为巴塞罗那现在的会员已经超过了十万，而马洛卡也有超过五万的长期现场看球的球迷，对于这些球迷来说，错过现场观看这场比赛的机会简直可以说是不可原谅的，当马洛卡的售票窗口开始发售球票的那一天，球票窗口已经开始排起了长队，有很多球迷都是彻夜前来购票，而马洛卡的在线球票销售系统也几乎快要被挤爆，一万两千张在线销售的球票在上线不到十分钟就被买光了，无数人在网上拼命的刷着也没能弄到一张球票。

　　和这些球迷比起来，马洛卡俱乐部成员的亲戚朋友们算是很有福气的那种了，马洛卡俱乐部留下了一百张球票，每名一线队球员都有两张，同时二队的球员也都获得了现场观看比赛的机会，何塞自己只有五张，他给胡安送去了一张，留给自己老爹一张，其余的三张寄给卡琳一家，至于剩下的二十张门票，则是奖励给了本赛季工作努力的俱乐部工作人员——虽然还是有些不够，可是也算是好得多了。

　　“这可能是我接下来几年里最后一次现场看你的比赛了啊。”卡琳在电话里笑嘻嘻的对何塞说：“这场比赛看完之后，我就要到四处去游历一下了，不过我答应你一件事，每次你打进冠军杯决赛的时候，我一定会到现场去看球的。”

　　“哈哈，是吗？这对于其他欧洲球队来说真是一个噩耗啊，因为在接下来这几年里，我会拼命的冲击冠军杯的冠军的。”何塞打了个哈哈：“还有，我会努力去申请接下来的冠军杯决赛场地的，也许两年后的这个时候，你就会回到海螺球场观看比赛了。”

　　“你率领球队在海螺球场参加冠军杯决赛的时候，我就结束游历回来陪你。”卡琳在电话那头说。

　　等挂上电话之后，何塞微微的笑了笑，他已经打算申请后年的冠军杯决赛场地在海螺球场进行了，两年的游历生涯，应该就够了嘛……接下来卡琳就应该在自己的身边当一个贤妻良母了，想起来都觉得高兴啊，哦耶～


第六百八十五章 提醒

　　法兰西大球场，位于巴黎北郊的小镇圣·丹尼斯，这座小镇距离巴黎只有半个小时的车程，而当地也并没有什么太好的酒店，所以当马洛卡全队来到巴黎之后，并没有选择在圣·丹尼斯当地驻扎下来，而是在巴黎市区找了一件相当好的酒店，让全队住了进去……

　　“距离是不是有点远啊？到时候要是耽误了比赛怎么办？”纳塔尔有些犹豫的说。

　　“怕什么，耽误不了，别忘记了这是冠军杯决赛，我们出发的时候肯定有巴黎警察帮我们开路的。”何塞哈哈一笑：“再说就算迟到了，你还怕他们不会等我们？”

　　纳塔尔无语，还真是这个道理——冠军杯决赛历史上貌似还从来没有迟到的先例过，对于这样重要的比赛，欧足联和当地必定是大力支持，到时候就算是别的道路堵得象王八蛋一样，马洛卡前去法兰西大球场的道路也必定会是畅通无阻的。

　　冠军杯历史上也有因为堵车而延误的情况，不过那是在淘汰赛的比赛中，一次国际米兰客场挑战阿森纳的比赛中，就是因为堵车而比赛推迟了十五分钟，赛后双方都受到了处罚，因为转播方面延误十五分钟，损失可是相当巨大的……

　　马洛卡就在巴黎当地住下来了，不过何塞虽然给了球员们足够好的环境，却也对他们开始严格约束起来了，不许私自出酒店游玩，想要休息的话就在酒店里面，反正五星级的酒店不管是什么娱乐设施都相当的不错，健身房酒吧找乐子的地方一点也不缺。

　　对此马洛卡的球员们还是相当理解的，他们知道现在是什么时候，要玩的话，等冠军杯结束了想怎么玩就怎么玩，现在玩？开什么玩笑……

　　接下来的几天内，马洛卡每天去一次法兰西大球场进行适应性的训练，何塞并没有安排什么秘密训练，这个赛季和巴塞罗那已经打了四场，现在是第五场，双方有什么样的球员早就是心知肚明的事情，再玩也玩不出什么花样来。

　　在这种情况下，只能把球员的状态调整到最好，然后再在临场随机应变的进行调整，至少在这方面，何塞觉得自己还是能够压住里杰卡尔德的，和温格差不多，里杰卡尔德同样是一个强于战略疏于战术的主教练，他能够带出一支顶级的球队出来，然而在具体的战术指挥能力上，他却相当的一般。

　　马洛卡和巴塞罗那都拥有很多能够改变场上局势的球员，只不过巴塞罗那的天才球员更多，马洛卡的整体则是更好，何塞只是担心巴塞罗那的小罗等人是否会用灵光一现来打破马洛卡的整体攻防，这个赛季每次巴塞罗那和马洛卡相遇，进球都很多，马洛卡想要赢球，还是得在进攻上做文章——天才球员的灵感再多，也不可能一场比赛动不动就灵光一现，将进球数增加，就能够更好的遏制住巴塞罗那的个体优势。

　　时间一天一天的过去，冠军杯决赛的气氛也越来越浓，大部分街道的两侧都挂上了代表欧足联的旗帜，还有双方俱乐部的旗帜，西班牙的国旗也是越来越多，双方队中各自拥有好几名西班牙国脚，又都是西甲球队，自然西班牙的旗帜很多。

　　而各路人马也开始评论和推论这场决赛，最后得出的结果是双方在局面上五五开，巴塞罗那在联赛里有优势，在和马洛卡的对抗中也是两胜两负，然而马洛卡则更擅长打硬仗，国王杯和冠军杯都是一路连克强敌走过来的，国王杯连续击败巴塞罗那和皇马，冠军杯更是先后淘汰切尔西、国际米兰还有阿森纳，都是本赛季在冠军杯中表现出色的球队，这种特点会让他们在决赛中显得更有利。

　　“说的都是些废话。”何塞放下报纸，本来他想看看通过当地的新闻能不能够分辨出一点巴塞罗那的消息的，结果里杰卡尔德也和他一样宣布的新闻管制，闲的无聊的媒体只能大量的刊登各路专家的评论以及对双方阵容的分析，甚至是对马洛卡和巴塞罗那本赛季所有的比赛都进行了回顾……

　　这些东西球迷们也会看得津津有味的，可是对何塞来说却没有任何的价值。

　　既然这样，所以何塞就没有考虑巴塞罗那方面的事情了，以我为主现在也是最好的选择，双方的实力都差不多，在狭路相逢的时候马洛卡的战斗力往往还要高过巴塞罗那，而在过去几个赛季里对巴塞罗那的胜率也相当的高，尤其是在那种相互对攻的比赛中，马洛卡总是能够比巴塞罗那多进球，这就是他们的心理优势，调整好球员们的状态，让他们以最好的心态来应对比赛，这就是何塞现在要做的事情。

　　同时他自己也需要做好一切准备，对球员状态的熟悉，对比赛中可能出现的各种情况的准备……这就是他要做的事情，不过隐约之间，何塞觉得自己似乎忽视了些什么……

　　当他想到的时候，也不算太迟。

　　“埃德温，这个赛季你的表现很不错，说实话，我之前虽然对你有信心，可是我也担心你到一个新的环境之后会有很多的不适应，可是你用表现告诉了我，也告诉了其他人，你的表现不需要担心，因为你是一个顶级的门将，尤其是在富勒姆的那四年之后。”何塞对坐在自己面前的范德萨说。

　　范德萨点了点头，他不知道为什么这个年轻的主教练会主动来找自己谈话——确实很年轻，自己比他还大了接近五岁呢……

　　不过听到开头的这段话，范德萨安下了心——应该不会是说什么让自己在这场决赛里打替补吧，这也不科学啊……

　　“这场决赛的重要性我想我们都知道，埃德温，巴塞罗那是一支很强大的球队，而他们的进攻特点也很容易找到我们后防线上的破绽，所以在这场比赛中，你的任务会很重，因为你有可能会很多次面对单刀的对方前锋。”何塞继续说。

　　范德萨长出了一口气，然后说：“我会尽我全部的努力的。”

　　“我更需要你一直在场上。”何塞盯着范德萨的眼睛说：“我们承受得起丢球，可是在面对巴塞罗那这样的对手的时候，我们承受不起少一个人，在面对危险的时候，做到最好就够了，没必要奋力去阻止对方，保护好自己，这就是我对你的要求……明白了吗，埃德温？”

　　范德萨愣了一下，然后反问了一句：“您是害怕我会吃到红牌被罚下场？”

　　“没错，就是这样。”何塞点了点头。

　　“您多心了，我一般是不会在场上被红牌罚下的。”范德萨笑了起来，他说的很有信心，因为一直以来他都不是一个容易吃红牌的门将，在他的职业生涯里，几乎每两三个赛季才会吃到一张红牌，而且基本上都是因为技术原因。

　　同时范德萨也有些奇怪，因为何塞特地找他来就是说这种事情，这也让范德萨有些疑惑。

　　“记得我说的话就行了，尽量避免这种情况的出现，要知道，我宁愿丢一个球，也不愿意我们场上少一个人，尤其少的还是你，我们可没有很强力的替补门将，罗阿年纪比你更大，而且他的状态也一般。”何塞最后拍了拍范德萨的肩膀说。

　　范德萨点了点头，虽然不是太理解何塞会这样叮嘱他，可是他也知道在决赛中少一个人会是个什么样子的，这话听得仔细一点总没错。

　　在范德萨离开了之后，何塞松了一口气，他之所以会找到范德萨对他说这样的话，就是因为他想起了历史上这个赛季的冠军杯决赛中发生的事情——莱曼在开场十来分钟就被红牌罚下，导致阿森纳的一路被动——虽然现在历史已经改变了很多，然而马洛卡同样是一支很容易被人打身后的球队，而巴塞罗那的前场也不缺乏直塞球和速度，万一惯性使然，马洛卡开场不久就被罚下去一个，那何塞就被动了，他也很少有在少一人的情况下对付强敌的经验。

　　不过他也不能对范德萨说，如果巴塞罗那有单刀，你很有可能在禁区外犯规，我们很容易就会少一个人，宁愿丢掉这个球也不能够在场上少一个人……他也没法这样说啊。

　　所以何塞只能相对隐晦的提醒他，范德萨也是一个经验丰富的门将，只要在这方面注意一点，他自己会判断出怎么样做才是好，怎么样做才是坏的。

　　时间一天一天的过去了，五月十八日也按时到来，在这一天的晚上八点四十五分，这场比赛将会在法兰西大球场拉开序幕！

　　下午五点半，马洛卡准时从酒店出发，他们登上了大巴，然后开向了小镇圣丹尼斯，准备着开始接下来的比赛。

　　在路上他们并没有受到太多的阻隔和干扰，仅仅用了一个小时十分钟的时间，他们就赶到了法兰西大球场，这时候距离比赛开始，还有两个小时的时间。

　　“唔，貌似我们来得早了点。”走进更衣室之后，何塞就打了个哈哈，然后挥了一下手：“现在休息半个小时，把身体略微的活动一下，接着是一个小时的热身时间，剩下的半个小时，让我们来讨论一下，怎么收拾巴塞罗那！”

　　马洛卡的球员们应和了一声，就在更衣室里开始休息了起来——酒店距离球场也是有点远，在车上待上一个多小时，也是一件比较累的事情，这个时候是他们放松的时候。

　　何塞则是在和助理教练们讨论着一些可能的细节问题，在这种情况下时间过得很快，当球员们有些等得不太耐烦的时候，半个小时已经到了。

　　何塞挥了挥手，让助理教练们带着球员们出去热身，接着才在战术板前站住了，仔细的将自己的思路从头到尾的全部想了一遍，之后才坐下来，开始闭目养神。

　　一直到纷纷扰扰的声音从更衣室外传来的时候，何塞才张开了双眼。


第六百八十六章 幸运之手

　　“还有半个小时，这场比赛就要开始了。”

　　何塞先是看了看表，然后才抬头对所有的球员们说：“这个赛季走到现在，已经是最后一场了，在这场比赛之后，属于马洛卡的这个赛季也会结束。你们中间的一部分人会去休假，一部分人会去参加世界杯的比赛，可是我希望你们中间的不管是哪个人，在休假面对其他人的时候，在国家队碰到其他队友的时候，能够骄傲的对所有人说上一句：‘我是欧洲冠军，我是过去这个赛季里全欧洲表现得最出色的球员之一。’”

　　何塞的第一句话，立即就让所有的马洛卡球员的眼睛里都燃起了神采——没错，对于一名球员来说，无论他是什么级别的球队，能够拿到欧洲冠军杯的冠军，都是一个顶级的荣誉，不管他之前有没有拿到过，这种荣誉和世界杯上的表现比起来，也丝毫不逊色！

　　“这场比赛我们的对手，是这个赛季的老对手，巴塞罗那。在之前的比赛中，我们和他们有四次交手，其中各自赢了两场，这是一个在实力上和我们相差不多的对手，我们在主场取胜，他们在客场取胜，进球数上我们要比他们多一个，可是实际上，和他们之间的较量，我们并没有必胜的把握，同时他们也没有必胜的把握。”

　　“在彼此之间，我们都是相当的熟悉，同样的，他们对我们也很熟悉。所以这场比赛没什么其他的技巧可言，只有我们拿出自己的全部斗志去对待这场比赛，才能获得最终的胜利。这场比赛我们一定要耐心，拖得越久对我们就越有利，因为在比赛开始之前，我们得到的休整时间要更长，从中场不断的和他们展开逼抢，和他们比消耗，这样的话，胜利就会一定属于我们。”

　　“巴塞罗那的后防线里面，范布隆霍斯特更多的是进攻，而他们的右后卫奥莱格则更注重防守，在这一侧的中卫也是普约尔，所以看似奥莱格是他们后防线的破绽，其实却不然。他们的左路，应该是我们重点进攻的地方。中场方面很重要，我们要用进攻来压制他们的中场，让德科没法轻松的组织起来，哈维受伤之后一直没好，这场比赛巴塞罗那派出的是范博梅尔和埃德米尔森在中场和德科搭档，压制范博梅尔，缠住德科，这是我们在中场需要做的事情。至于在防守方面，小心自己的身后，注意自己的犯规，不要因为频繁的犯规而让自己很快的就被罚下，这场比赛是一个长期的过程，小的失误没有关系，可是不能造成严重的后果，这就是我要说的事情。”

　　说完这一切之后，何塞环视了球员们一眼：“准备出发！”

　　※※※

　　“欢迎来到法兰西大球场！即将在这块球场上进行的是本赛季冠军杯的决赛！决赛双方的对手是来自西甲的巴塞罗那和马洛卡！这是一场西甲内战！这是冠军杯历史上第二次出现一个联赛内战的情况，前一次则是在1999—2000赛季的冠军杯决赛中，当时在决赛里相遇的是皇马和巴伦西亚，最终皇马以三比零的大比分击败了对手，而今年，想必是不会出现这样的比分了。巴塞罗那和马洛卡这个赛季在各条战线上斗得你死我活，马洛卡拿到了国王杯的冠军，巴塞罗那拿到了联赛冠军，现在看来是巴塞罗那占据着优势，然而马洛卡只要拿到冠军杯的冠军，这个赛季也会比巴塞罗那更加的辉煌。巴塞罗那如果能够拿到冠军杯冠军的话，那么将是他们历史上第二次获得冠军杯和联赛冠军的双冠王的荣耀……”

　　“巴塞罗那此前四次杀入冠军杯的决赛，可惜只是在91—92赛季获得了冠军杯的冠军，其他三次他们分别输给了本菲卡、布加勒斯特星以及AC米兰，而马洛卡此前的两次进入冠军杯决赛则是两次夺冠，这种百分之百夺冠的概率仅有诺丁汉森林能够和他们相提并论。在马洛卡的首发阵容中，有冠军杯决赛经验的球员足足有六名，分别是托雷斯、卡卡、阿隆索、塞纳、马蒂亚斯和拉姆，而巴塞罗那的球员中，有冠军杯决赛经验的球员则只有小罗、埃托奥和德科三名球员，其中小罗和埃托奥都是在马洛卡得到的冠军杯决赛经验。”

　　“在射手榜上，AC米兰的射手舍普琴科以九个进球排在射手榜第一位，而马洛卡的卡卡则是八个进球排名第二，托雷斯七球排名第三，巴塞罗那的小罗同样在冠军杯中有七个进球，和托雷斯并列第三，埃托奥进球五个，并列射手榜第六的位置，其他球员里面，克洛泽有四个进球，德科有两个进球，值得一提的是，在冠军杯中进球的球员，巴塞罗那足足有十人，久利莫塔埃斯奎罗拉尔森加布里梅西范博梅尔各在冠军杯中打进了一个进球，而马洛卡也丝毫不逊色，除了前场三叉戟之外，范佩西也在冠军杯中有四个进球，另外进球的还有打进两球的阿隆索和同进两球的马蒂亚斯，席尔瓦、古伊萨、拉姆、麦孔和门迭塔各有一个进球，马洛卡在本次冠军杯中进球球员的数量达到了十一名，足足可以排出一支球队了……马洛卡本赛季在冠军杯中已经打进了整整三十二个进球，巴塞罗那的进球则只有二十一个，然而巴塞罗那总共只丢了五个球，马洛卡则是丢了十一个球，从这方面来说，巴塞罗那似乎比马洛卡要显得更加的平衡一些，然而马洛卡的进攻能力确实让人心惊，在淘汰赛中他们是一路连胜过来的，主客场两个二比一击败切尔西，客场四比三主场二比零淘汰国际米兰，主场一比零客场三比二双杀阿森纳，他们虽然每场比赛都赢得很险，可是却总是能够获得胜利，除了小组赛第三轮客场被帕纳辛纳科斯零比零逼平之外，其他的比赛里面他们都取得了进球，除了主场一比零击败阿森纳的比赛之外，其他的比赛里面最少也是打进两球，展现出了强大的进攻能力。‘没有球队能和马洛卡比进攻’，这句话开始显得越来越正确了……”

　　“马洛卡的进攻是很出色，然而我们巴塞罗那的进攻能力也丝毫不害怕，哈维的受伤对我们的表现会有影响，只不过这两个赛季以来，巴塞罗那的中场核心是德科而不是哈维，有德科在，巴塞罗那的中场就不缺乏组织能力，范博梅尔和哈维比起来要更强壮，跑动能力更强，从这个方面来说，哈维的缺阵对于巴塞罗那来说未必不是一件好事……小罗和埃托奥的状态越来越好，年轻的梅西也从伤病中走出来，这场比赛他会在替补席上，然而当比赛陷入僵局的时候，小将梅西也许会是一个打破僵局的最好棋子。马洛卡进攻的威胁在于他们多样的进攻和数量巨大的火力点，可是这一切是建立在压上进攻里面的，马洛卡如果压上进攻的话，光是埃托奥的速度就能把他们的后防线打成筛子，只要巴塞罗那能够稳住阵脚，小心的和马洛卡周旋，以巴塞罗那这个赛季后防线展现出的稳定程度，必定能够用凌厉的反击一次又一次的洞穿马洛卡的大门！”

　　“巴塞罗那是很出色，然而我们马洛卡要更加的出色。在这个赛季的四次交手中，我们在主场两次都打进了巴塞罗那四个进球，对付巴塞罗那的后防线我们有着绝对的把握，现在所有人的状态都很好，而巴塞罗那则少了一名中场重将，这就是对马洛卡最有利的地方，巴塞罗那的进攻也许更华丽，可是我更欣赏马洛卡这种动起来就如同天崩地裂一般的攻势，不华丽，可是足以让所有人都看得热血沸腾！”

　　来自世界各地的解说员们开始纷纷的从自己的角度评价着这场比赛，在他们评价的时候，双方教练已经出现在了场地边，何塞和里杰卡尔德并没有打量对手，而是径直朝着自己的位置走了过去，接着里杰卡尔德坐了下来，而何塞则是靠在了座位旁边，并没有坐下来。

　　双方球员在球员通道里，等着比赛的开始。

　　最前面站着的是当值主裁判挪威人豪格以及他的三名同事，在这四名裁判的身后则是双方的球员，马蒂亚斯戴着队长袖标，昂然站在马洛卡队列的最前面，而在另外一侧，站的则是巴塞罗那的队长普约尔——在接下来的世界杯上，他很有可能和马蒂亚斯组成西班牙的中卫搭档……

　　两支以疯狂进攻擅长的球队，队长却是本土、后卫——从这方面来说，巴塞罗那和马洛卡也同样不能免俗，一般来说队长以后防球员居多，马洛卡和巴塞罗那也是同样的情况。

　　不过在这个时候，双方的球员注意力却在马蒂亚斯的身上——所有人都在看着马蒂亚斯的右手——马洛卡的队列站在球员通道的左侧，照现在这样的情况，马洛卡的球员们走出去的时候，将会是右手更接近放在球员通道出口的冠军奖杯……

　　在穷极无聊的记者们嘴里，关于马蒂亚斯“幸运之手”的说法在比赛前也引起了很多人的注意，马蒂亚斯之前两次参加冠军杯决赛的时候，他都伸手摸了一下奖杯，接着马洛卡就拿到了两次冠军杯冠军……

　　而其他人想这样做的时候就会遭到厄运，比如说，上个赛季冠军杯决赛之前，就是AC米兰的克雷斯波赛前摸了奖杯，所以他们就在决赛中输给了切尔西……

　　所以在这个时候，就连巴塞罗那的球员也都盯着马蒂亚斯的手，想要看看他会不会伸手去摸奖杯。

　　马蒂亚斯却似乎没有注意到从身后射来的目光一样——前两次他都是队内的小字辈，都是在比较靠后的地方，而今年，他则是戴着队长袖标，站在最前面……

　　“准备出场了。”豪格回头对所有的球员说了一声，然后率先走出了球员通道，两个队长在裁判的身后，跟了出去。


第六百八十七章 开场后

　　“裁判们从球员通道里走了出来！豪格拿走了放在冠军奖杯前面的足球，接下来即将走出来的是双方的球员。马洛卡的队长达米安·马蒂亚斯在之前参加的两次冠军杯决赛中，都在比赛开始之前用手抚摸了放在球员出口外的冠军奖杯，马洛卡就连续拿到了两次冠军杯的冠军，这次他还会这么做吗？让我们拭目以待！”

　　在解说员的喊声中，现场的球迷们大部分也都知道这个事情，一时之间所有人都看向了球员通道处，不少人都在拿着望远镜观看，转播镜头更是牢牢的对准了放着冠军奖杯的地方……

　　从上空往下看，双方球员在走出球员通道之后，立即就分开从冠军奖杯的两边绕了过去，在走过去的时候，巴塞罗那的球员们也在看着马蒂亚斯的一举一动，然后在所有人的注视下，马蒂亚斯在走过冠军奖杯的时候，微微的抬起了右手，然后让自己的手指从光滑的杯身上滑过……

　　“哦哦哦哦哦！马蒂亚斯伸手摸了冠军杯的奖杯！如果这次马洛卡继续在冠军杯中拿到冠军的话，也许欧足联会在冠军杯中作出一个新的规定，禁止达米安·马蒂亚斯在冠军杯决赛开始之前抚摸冠军奖杯了！”

　　看台上此刻也是一片哗然，不少马洛卡的球迷都兴奋的喊了起来：“达米安他摸奖杯了！我们的第三个冠军杯冠军就快要到手了！”

　　而巴塞罗那的球迷们则都是嗤之以鼻，他们坚决的认为这种话绝对是无稽之谈，然而大部分人心里还是在犯嘀咕，万一是真的可怎么办啊……

　　场边的何塞忍不住笑了起来，他实在没想到会有这样的传闻，第一次马蒂亚斯伸手摸奖杯完全是出于一个初次打这样重要决赛的年轻球员的小动作，至于第二次则是阿隆索等人的怂恿，结果这次在比赛开始之前穷极无聊的媒体们把这个事情给炒作得蒙上了一层神秘的面纱，不但影响到了所有的观众，甚至还影响到了对手的球员以及所有的转播方……

　　“你真觉得你摸了冠军杯的奖杯就能够拿到冠军杯的冠军？”在握手的时候，就连普约尔也忍不住问了一句。

　　“不，至少还得努力去比赛。”马蒂亚斯很平淡的回答了一句。

　　普约尔点了点头，如果马蒂亚斯真的说摸了冠军奖杯就能拿冠军的话，那他反而还放心了——把希望寄托在一些虚无缥缈的事情上面，只会尝到恶果，而马蒂亚斯这样的回答才是正常的事情——只是一个迷信的家伙的话，马蒂亚斯可不会有现在的成就。

　　在双方准备着挑边的时候，看台上的不少大人物也在注意着这场比赛，其中就包括了西班牙的国王胡安·卡洛斯一世，巴黎市市长，足球方面的，普拉蒂尼和贝肯鲍尔两大巨星都出现在了看台上，这场比赛将会是本赛季最后一场焦点之战，也是最重要的一场比赛。

　　“这场比赛轮到我们开球。”马蒂亚斯回到自己的半场内，对所有的球员们说：“开场之后，给他们一个下马威！”

　　“没问题，马洛卡必胜！”马洛卡的球员们齐齐发出一声大吼。

　　在做完这一切之后，双方球员开始分散在球场上，托雷斯和克洛泽站在了中圈准备开球，现在距离开球还有几分钟的时间。

　　“几分钟之后，这场比赛就即将开始……在赛前的抽签中，巴塞罗那抽到了主队，这场比赛他们身穿他们传统的红蓝剑条衫球衣，而马洛卡则穿上了他们的客场球衣，纯白色，这样看起来真象是西班牙的世纪德比……双方的出场阵容是这样的，巴塞罗那方面派出了他们惯用的四三三阵型，守门员巴尔德斯，右后卫奥莱格，左后卫范布隆霍斯特，中后卫是队长普约尔和墨西哥人马奎斯，中场方面埃德米尔森拖后，范博梅尔和德科搭档攻击中场的位置，小罗左边锋，久利右边锋，埃托奥突前。这个阵型实际上也可以看成是三四三，因为范布隆霍斯特助攻能力很出色，奥莱格则同样能打中后卫。七名替补分别是霍尔克拉、加布里、西尔维尼奥、莫塔、有伤在身但是似乎也能比赛的哈维、梅西和拉尔森。马洛卡方面派出的同样是他们传统的四四二阵容，守门员范德萨，右后卫麦孔，左后卫拉姆，中后卫队长马蒂亚斯和维迪奇，中场方面塞纳、阿隆索和门迭塔组成了三后腰，卡卡一人突前，锋线搭档是托雷斯和克洛泽。七名替补分别是替补门将罗阿、坎帕诺、梅克斯、罗梅罗、西索科、席尔瓦和范佩西，在人员的组成上，马洛卡的板凳厚度似乎比巴塞罗那还要高出一筹，在替补席上巴塞罗那把有伤在身的哈维都放在了替补席上，而马洛卡则是忍痛放弃了法里诺斯，在替补席上只放了范佩西一名前锋……只不过马洛卡没有前锋也能赢球，而且他们的球员有很多都是多面手，带上两名边后卫是一件很明智的行为。”

　　在解说员喋喋不休的说着双方的首发和评论的时候，比赛时间已经临近了，豪格看了看表，然后对双方球员示意了一下，接着才将哨子放进了嘴中，用力的吹响了这场比赛开始的哨声！

　　托雷斯将球踢给了克洛泽，在那一瞬间，看台上亮起无数的闪光灯，那是球迷们想要第一时间用手中的相机拍摄下比赛开球的这一瞬间。

　　将球停在脚下之后，克洛泽立即转身将球传给了身后的卡卡，卡卡继续选择回传，皮球落到了阿隆索的脚下。

　　这名在半决赛第二回合中受伤下场的中场核心其实伤病并不严重，那次换人只是为了让他不至于受伤更严重而已，现在他已经完全的恢复了健康，而且状态相当的不错。

　　将球控制在脚下之后，阿隆索开始迅速的观察着身前的情况，托雷斯和克洛泽一前一后的已经深入了巴塞罗那的腹地，而卡卡则在前方一点的地方接应，自己右侧有门迭塔，身后有塞纳，在两翼，拉姆和麦孔已经跑了上来……

　　而巴塞罗那方面，埃托奥已经当面冲了上来，同时涌入半场的还有小罗、久利和德科，其他人则暂时没有上来，看来巴塞罗那方面也不想一开场就扑得太猛而给马洛卡留下一些可以利用的地方。

　　几乎是在一瞬间，阿隆索就决定了接下来应该怎么做。

　　当埃托奥快要扑过来的时候，阿隆索微微一个转身，似乎要将球传给右路插上的麦孔，却在半转身的同时一个急停，脚下迅速的将球一扣，然后从埃托奥侧面带球杀了过去！

　　冲得有些过猛的埃托奥想要急停转身去追阿隆索，却依旧慢了一步，被阿隆索甩在了身后！

　　在阿隆索带球前插的时候，原本准备在前方接应的卡卡同样的一个转身，朝着巴塞罗那的半场就冲了过去——当阿隆索带球前插的时候，意味着马洛卡的进攻将会立即达到一个最高峰——从一开始，总攻就已经开始了！

　　在阿隆索突破了埃托奥开始前插的时候，巴塞罗那上下就已经开始察觉到不对了，他们对马洛卡很熟悉，知道这支球队当阿隆索都开始主动前插参与进攻的时候，那就将会是天崩地裂一般的进攻——基本上马洛卡是很少一开始就这样进攻的，然而以何塞的性格，借助着在冠军杯中已经九连胜（小组赛后三轮以及六场淘汰赛，马洛卡全胜）的气势，从一开始就将进攻的气势推到最高，然后以狂风暴雨一般的进攻力图在一开始就取得优势，这种事情也是他经常做的。

　　所以当阿隆索开始突破之后，巴塞罗那全队上下的神经，也随之绷紧。

　　因为小罗和久利在两侧，所以阿隆索带球前进的时候，第一个迎上来防守他的，就是德科。

　　在转会到巴塞罗那之后，德科迅速的成为了巴塞罗那的中场核心，就连瓜迪奥拉的接班人，巴塞罗那传统四号位的第一顺位接班人哈维也成了给他打下手的，这个巴西裔的葡萄牙国脚已经开始展现出世界顶级球员的能力，不但能进攻，同时还攻守兼备。

　　看到德科第一时间迎了上来，阿隆索知道这个对手不是那么容易摆脱的，而且他也已经有了准备，在一个急停之后，阿隆索半转身护住皮球，然后迅速的一脚将球传给了右路插上的麦孔。

　　麦孔将球停在脚下，然后将球传给了前面一点的门迭塔，接着自己前插加速摆脱了小罗，门迭塔迅速的将球回传到了他的脚下，现在麦孔面对的只有一个对手——荷兰国家队成员范布隆霍斯特。

　　麦孔不断的带球前进着，他并没有加速，而是一点一点的靠前，在接近范布隆霍斯特的时候，麦孔先是踩了一个单车，接着才猛然将球沿着边线向底线附近一拨，接着加速强行从内线突破了过去！

　　麦孔这样的突破很简单，然而配合上他的身体素质和速度，效果往往都很好，范布隆霍斯特也不是什么省油的灯，他迅速就反应了过来，然而在他逼上去的时候，在身体的对抗中，他却落在了下风！

　　强行甩开了范布隆霍斯特之后，麦孔象一架飞速行驶的列车一样直接突破到了底线，然后才早跑动中抡起右脚将球传进了禁区，已经到禁区内的托雷斯一个急停，闪开了一个空档之后接到了麦孔的传球，这一下急停摆脱甩开了马奎斯，然后他立即在禁区内起右脚外脚背弹射近角！

　　巴尔德斯作出了一次漂亮的扑救，他迅速倒地封住了右下角，皮球打在他身上飞出了底线，角球！

　　看台上的马洛卡球迷们先是集体的发出了一阵叹息声，接着就是雷鸣一般的掌声！

　　托雷斯狠狠的挥舞了一下拳头，刚才为了时间他选择了射近角，现在看来，似乎打远角余地要更大一些……

　　“继续进攻，不要着急！”何塞的声音透过了现场的嘈杂声，从人群中钻了过来。


第六百八十八章 高水平的较量

　　“马洛卡开场就有一脚相当有威胁的射门……托雷斯的接球停球摆脱做得相当的漂亮，可惜他的外脚背射门被巴尔德斯封出了底线。从慢动作看来，托雷斯是想要第一时间起脚射门，不给对方后防线反应的机会，可惜巴尔德斯的反应也是很出色，角球，马洛卡一开场就发起了猛烈的进攻！”

　　阿隆索跑向了角球区附近，马洛卡擅长头球的球员们也纷纷跑进了巴塞罗那的禁区，巴塞罗那的球员们纷纷回撤，对于防空能力并不算特别出色的巴塞罗那来说，这样的定位球是一个考验。

　　马洛卡在定位球上的独到之处是所有人都知道的事情，何塞喜欢琢磨一些让人觉得意想不到的定位球进攻方式，各种各样的，平时马洛卡的定位球训练也占了战术训练中很大的比重，这也和马洛卡总是遭遇密集防守有着很大的关系。人总是适者生存的，在这样的情况下，就连卡卡的直接任意球也有了很高的水准。

　　要说巴塞罗那的防空能力一般，那也是相对而言，这支巴塞罗那比前几年的巴塞罗那在身高上增加了不少，前几年巴塞罗那的主力防线甚至找不出一个身高超过一米八的后卫，而现在马奎斯奥莱格的身高都超过了一米八五，中场的埃德米尔森和范博梅尔身高也丝毫不差，这也是为什么范博梅尔能够压过莫塔成为这场比赛的主力的原因之一，和莫塔比起来，范博梅尔的对抗和弹跳都要出色一些。

　　阿隆索并没有直接将球开进禁区，而是直接传了一个战术角球，皮球落到了卡卡的脚下，卡卡带球强行内切，然后在禁区边缘突然起脚射门，皮球飞快的飞向近角，巴尔德斯再次作出漂亮的扑球，侧身单手将球挡了出来，普约尔立即大脚解围。

　　皮球飞向前场，被麦孔拿住，埃托奥立即逼了上来，麦孔不敢随意的拿球转身生怕被断，于是他选择了回传门将，范德萨拿球，然后立即将球传给了拉姆。

　　马洛卡的两个中卫跑了回来，拉姆则带球杀上了前场——定位球的时候两个边卫在后面，现在就是他们插上进攻的时候了。

　　拉姆前插得很坚决，久利虽然上来干扰他，可是拉姆难得的在身高和力量上都占据了上风——久利可能是著名现役球员中身高最矮的球员了，他的身高只有一米六四……

　　用力量压制住了久利，然后拉姆选择了带球前进，他带球突入了巴塞罗那的半场，这时候原本聚集在禁区内的巴塞罗那球员们已经象突然绽放的昙花一般的散开，开始迅速的布下了防守阵型。

　　“里杰卡尔德在这帮人身上下的功夫可真不少。”何塞也忍不住在心里叹息了一声，后世许多人认为里杰卡尔德是因人成事，尤其是去年夏天的顶级引援让巴塞罗那已经成为了一支强大的球队，换了任何主教练来都能够取得很好的成绩，然而实际上，一支球队从组建到拥有战斗能力，中间的过程是一个相当艰苦和繁杂的过程，里杰卡尔德绝对不是看上去那么没用，至少他在训练球员和组建球队上面，还是有着自己出色的一面的。

　　散开的巴塞罗那球员在自己半场内迅速的组建起了防线，拉姆带球突入巴塞罗那半场之后，德科立即从侧面追了上来，而在中路，埃德米尔森和范博梅尔也找到了自己的盯防对方，一时之间拉姆似乎没有可以传球的地方。

　　没有传球的地方，那就通过突破来创造机会！

　　德科是从侧面上来防守的，也就是说他暂时没法从正面形成防守，如果加快速度的话，就能够把德科甩在身后吃土！

　　拉姆是个说做就做的球员，而这个赛季的他表现也很出色，两场半决赛里面他都发挥出了相当大的作用，第一场打进唯一一个进球，第二场助攻克洛泽打进关键的那个进球，现在他的名声已经隐隐有欧洲第一左后卫的苗头，在西甲赛场上罗伯特·卡洛斯已经有些老了，表现不如以前那么好，范布隆霍斯特也没法象他一样总是有着顶级的表现，这也让拉姆在场上越来越有自信。

　　当然，这也有他知道，不管自己冲得多么靠前，身后总有塞纳帮自己补位的原因在里面——一名顶级的进攻边后卫，身后必然有一个默默无闻的帮他补位的球员……

　　德科的速度不算强项，在拉姆第一时间带球前插的时候，他就发现自己没法拦在拉姆的身前了，所以他选择了沿内线回防，拉姆向前跑没有问题，只要不让他内切就行，接下来把他逼下去，有奥莱格来对付他。

　　拉姆继续在场上奔跑着，然而他的路却越来越窄，这时候他看到托雷斯从禁区内撤了出来，正好处于奥莱格和德科之间……

　　拉姆当机立断的将球传了出去！在这一侧陷入僵局的时候，及时的转移很有可能立即变得满盘皆活！

　　只要这个球能传过去……

　　在皮球飞出去的时候，在托雷斯想要接球的时候，一条红蓝相间的身影突然从托雷斯后面冲了出来，然后绕前防守将球断下！

　　断球的是巴塞罗那的队长普约尔，漂亮的绕前防守！

　　看台上的巴塞罗那球迷立即爆发出巨大的欢呼声！

　　从比赛开始到现在巴塞罗那一直处于下风，现在他们终于可以痛痛快快的大声欢呼了！

　　“糟糕，我怎么忽略了这个家伙！”托雷斯心里充满了懊悔，他立即开始了反抢。

　　普约尔断下了这记传球之后，巴塞罗那终于稳住了阵脚，他迅速的将球传给了前方的埃德米尔森，并没有给托雷斯反抢的机会。

　　埃德米尔森拿球，然后第一时间将球传给了前方的德科，没有给卡卡逼抢的机会——巴塞罗那也知道马洛卡的前场逼抢相当的凶狠，如果不用来回的传递来躲开他们的前场紧逼的话，只会不断的被动挨打，那样的话就危险了。

　　德科接球，同时他将球传给了身后一点的范博梅尔，范博梅尔立即传给左路套边插上的范布隆霍斯特，巴塞罗那展开了反击。

　　皮球飞到了罗纳尔迪尼奥的脚下，看台上的巴塞罗那球迷立即就发出了巨大的欢呼声，这个赛季已经是小罗效力于巴塞罗那的第三个赛季，虽然到现在他才帮助巴塞罗那获得了一个联赛冠军，可是他却也成为了巴塞罗那球迷心目中最喜欢的球员。

　　罗纳尔迪尼奥轻巧的拿球，他却并没有选择带球突破，而是将球传了回去，皮球落到了德科的脚下，德科拿球，突然一个大范围的转移！

　　皮球直接飞向了马洛卡的右路底线附近，刚才麦孔等人的注意力被拿球的罗纳尔迪尼奥所吸引，没有人注意到埃托奥不知道什么时候已经从中路游弋到了左路……

　　埃托奥在跑动中抬脚卸下了德科的长传，然后立即果断的下底，麦孔从后面拼命的追了上来，埃托奥看到马洛卡禁区内的防守相当的密集，他并没有选择强行插入禁区，而是抬脚将球传了回去。

　　小罗出现在了禁区角上，他接到了埃托奥的传球，只不过马洛卡的球员们这下没有给他拿球的空间，在他拿球的一瞬间，阿隆索从侧面，马蒂亚斯从正面，后方还有跑回来的卡卡，瞬间就形成了三人夹抢，就连小罗也来不及反应，在马蒂亚斯从正面扑过来的时候，他只来得及将球向旁边拨了一下，侧面过来的阿隆索就已经伸脚将球给捅了出去。

　　飞出去的皮球被范博梅尔拿到，也许是被马洛卡这一瞬间就形成逼抢的气势所慑，范博梅尔没有继续前进，而是将球传给了德科，让他来组织。

　　德科停球在脚下，然后迅速的将球转移到了右路——刚才马洛卡的防线已经严重偏向左路了，毕竟小罗和埃托奥都在这一侧，相反的右路防守要显得薄弱一些。

　　久利拿到了球，然后开始带球前进——对刚才用身高和力量来欺负他的拉姆，久利也是一肚子的火气，在拉姆向他扑过来的时候，久利将自己的技术和速度发挥得淋漓尽致，先是一个假装的带球横切，接着迅速将球向底线附近一拨，强行突破！

　　拉姆的反应也是极快，他迅速就判断出了久利的突破方向，一个转身就朝着久利冲了过去，论起短距离的冲刺速度，拉姆也并不比久利逊色。

　　就在拉姆快要追上久利的时候，久利伸脚将球一拉一停，然后原地来了个九十度的变向，横向插入禁区！

　　“见鬼！”拉姆心里骂了一句，脚下却一点都不慢，他立即就追了上去，虽然这时候已经被久利甩开了一点距离，可是只要久利继续前进的话，那么他就有把握追上去！

　　可是久利并没有给他这个机会，经验丰富的久利知道在这种地方不能带球太长的时间，他要射门或者是传球，也只有这一瞬间的机会而已！

　　所以在横向突入禁区之后，久利立即在跑动中抡起左脚直接大力抽射近角，拉姆上来的防守慢了一步，皮球从拉姆身前飞了过去，然后直飞球门近角！

　　范德萨的注意力相当的集中，在久利横向突破的时候他已经开始移动自己的脚步了，正好一个侧扑，将久利的射门封堵出了底线！

　　“漂亮的进攻，漂亮的防守！”ESPN的解说员叹息了起来：“这确实是一场高水平的比赛！无论是巴塞罗那还是马洛卡，他们都有着出色的发挥，在攻防两端上都展现出了顶级的水准，双方的门将也丝毫不甘示弱，在对方有威胁的射门面前完成了精彩的扑救！”

　　在解说员的叹息声中，德科开出了角球，马蒂亚斯在禁区内高高跳起，力压对方的中卫马奎斯将球远远的顶了出去。

　　“反击，现在轮到我们进攻了！”落地之后的马蒂亚斯大吼了一声，激励着自己的队友们——在这一年之后，马蒂亚斯这个队长已经当得像模像样了。


第六百八十九章 一个艰难的决定

　　“维迪奇放倒了埃德米尔森，巴塞罗那获得一个距离球门二十八米的直接任意球，小罗主罚……哎呀，这脚任意球打得非常的漂亮，绕过了人墙，可惜稍微差了那么一点，飞出了底线！让我们看看慢动作，皮球几乎是擦着远门柱飞出了底线，只要向内那么一点点，范德萨就没有什么扑救的余地了，马洛卡逃过一劫！”

　　“奥莱格在边路放倒了准备突破的卡卡，马洛卡也获得了一个任意球，阿隆索将球开到禁区里面……主裁判的哨声响了起来，他判马蒂亚斯冲撞门将巴尔德斯，从慢动作看来巴尔德斯有表演的成分在里面……”

　　上半场过去了十五分钟，双方就对攻了十五分钟，在这十五分钟里双方创造了七次射门，几乎平均每两分钟就有一次成功的进攻，马洛卡四次射门略占优势，然而双方的门将和后防线表现得都相当的出色，比分到现在还是零比零。

　　何塞一直站在场边，他依稀记得历史上的那场比赛，巴塞罗那是在上半场开始不到二十分钟内获得那个机会的，接下来阿森纳打了七十几分钟的十对十一，也就是说，在二十分钟之内如果没有出现这种情况的话，就不会再复制历史了，不是何塞迷信，实际上现在的情况和历史上已经改变了相当的多，至少巴塞罗那在历史上这场比赛中打进反超一球的边后卫贝莱蒂现在已经去了国际米兰，之前何塞率领球队参加的两次冠军杯决赛也没有碰到过点球大战和开场后不久主力就受伤下场的事情，然而何塞在心里总是有那么一丝直觉，总是觉得这场比赛会出现一些以前的影子。

　　这种直觉很没道理，然而何塞却相信自己的这种直觉，这是在长期的比赛和对对手的重要关注之下而产生的直觉，因为马洛卡的后防线确实缺乏速度，巴塞罗那也很擅长这种中场摆脱之后的直传，小罗、埃托奥，都有可能创造这样的机会。

　　所以不到二十分钟之后，何塞是不想坐下来的，他要仔细的观察一下这场比赛的开局——至少他对后世的“干爹论”是记忆深刻的，何塞不知道为什么巴塞罗那在冠军杯中总是运气那么好，直觉告诉他绝对不是普拉蒂尼喜欢梅西或者是巴塞罗那背叛了G14才会得到这样的待遇，可是他却知道一件事——马洛卡绝对不会在冠军杯中获利多少，实际上自从卫冕冠军杯冠军之后，马洛卡就一直若有若无的在冠军杯中受到裁判的针对，没有什么太过分的误判，可是一些小的细节往往却能够对一支球队有着巨大的影响。

　　这样的决赛中，绝对不能少一个人，冠军杯决赛的历史上还没有哪个球员在决赛中被罚下过，何塞不想自己的球队成为第一支。

　　十七分钟，塞纳中场分球的时候出现了一个失误，皮球被德科得到，德科立即带球前进了一步，接着在马洛卡的防线组织起来之前起脚远射！

　　这脚接近三十米的远射被范德萨飞身扑住，接着他立即手抛球展开了进攻——对方进攻了，我们就要立即用进攻压制回去！

　　麦孔从右路拿球前进，在小罗回防之前将球传给了门迭塔，门迭塔接球，看到托雷斯已经从左侧肋部插上，立即抬脚长传要打巴塞罗那一个措手不及，托雷斯冲向皮球的落点，普约尔也及时赶到，两人同时起跳争顶，落下来的皮球却被马奎斯率先解围了出去。

　　皮球落到了埃德米尔森的脚下，德科回撤要球，他的这个动作吸引了马洛卡球员们的注意力，埃德米尔森却并没有将球传给他，而是直接一脚直塞，将球交给了回撤拿球的小罗！

　　小罗在三十米区域外面一点点拿球，他这时候是背对着马洛卡的半场，然而在阿隆索谨慎的从后面逼上去之前，小罗右肩一垮，在阿隆索的注意力在他的右侧的时候，小罗却顺势将球向后一拨，接着迅速的转身突破！

　　这一个假动作没什么稀罕的，然而小罗在做这个假动作的时候动作却是无比的快捷，让阿隆索甚至连反应都没来得及做出来！

　　用这样的转身突破摆脱了阿隆索之后，小罗就要立即面对阿隆索的后腰搭档塞纳，塞纳刚才虽然传了一个失误的球，可是他为阿隆索的补位已经成了一种本能，在小罗转身突破的时候，他就已经横向移动，要阻挡小罗继续的前进。

　　只要能够稍微阻挡一下小罗前进的速度，阿隆索就能够和他形成前后夹击，到时候塞纳有自信，小罗就算有通天的本事，在那个时候最多也只能选择把球横向传出去，而无法完成纵向的突破或者是传球！

　　然而小罗却并没有给他这个时间。

　　在追上皮球之后，小罗的左脚魔幻一般的用外脚背贴住了皮球，接着将球向左侧一拨，然后迅速的扣了回来，反向突破！

　　塞纳吃了小罗的第一个动作——这也是防守球员对抗小罗的甩牛尾巴最头疼的一件事，因为如果不对第一个动作作出反应的话，那么小罗也许就顺势直接这样突破过去了，以小罗的速度和灵敏程度，如果不是跟着立即作出反应，再想要追上就难了，而当你作出反应之后，小罗将球甩回来的时候，你已经不可能做得比他更快了……

　　这一切都是建立在小罗的速度和爆发力上的，这也是为什么小罗巅峰时期这一招过人可谓是天下无敌，而在状态下降之后却很少能用这种动作过人的原因之一——当没有了爆发力和速度之后，这种假动作除非是完全的骗过了防守球员，否则根本就没有太多的用处，而现在的小罗，还有六块腹肌的小罗根本就不需要完全的骗过防守球员，他只需要对手一瞬间的迟钝就够了……

　　现在塞纳就出现了这样一瞬间的迟钝，小罗顺利的带球从他身边冲了过去！

　　连过马洛卡的两名防守中场，小罗的面前，立即就是海阔天空！

　　在那一瞬间，马洛卡的防守阵型也开始乱了，因为马洛卡的防线之前组织得很完善，所以在出现了那么大的一个空档之后，马洛卡的后防线不可避免的出现了混乱，马蒂亚斯第一时间扑向了小罗，而维迪奇则是同样被小罗吸引了自己的注意力，却忘记了去注意埃托奥的跑位！

　　当维迪奇开始意识到这一点的时候，小罗已经在突破之后脚腕一抖，将球传向了马洛卡的禁区！

　　马蒂亚斯奋力的飞铲想要中途将球给断下来，然而却依旧慢了那么一步，皮球从他的脚前飞过，然后飞向了马洛卡的禁区前沿！

　　潜伏已久的埃托奥如同一头猎豹一般，在小罗传球之后，从和维迪奇平行，却相互之间还有着纵向差距的维迪奇身边冲了出去！

　　在小罗摆脱的时候，埃托奥就无比的注意着自己的位置，他一直让自己处于和维迪奇平行的地方，现在小罗一传球，就是一个完美的反越位，完美的单刀！

　　在维迪奇转过身来的时候，埃托奥已经在他身后拿到了球，然后顺势一趟，朝禁区弧顶一带冲了过去！

　　当埃托奥前插的时候，范德萨就察觉到不妙了，因为现在两个边后卫还在两侧，还来不及回防，而维迪奇的速度显然是无法和埃托奥相比的，更何况小罗的这脚直塞是那么的漂亮，尽显顶级球员的风采。

　　所以他当机立断的就出击了，在埃托奥拿球之后向禁区内突破的时候，他就已经冲出了小禁区，作为一个门将，他的速度虽然不快，可是在这种情况下的出击，却是无比的快捷！

　　当埃托奥带球了两步，快要接近禁区弧顶一带的时候，范德萨已经冲到了大禁区线附近，他这时候不可能停下脚步，只有加快速度，抢在埃托奥作出过人动作之前解围——虽然门将出了禁区也不能用手，可是他还是能用脚的！

　　他冲出了禁区，而这时候埃托奥则是将球向旁边一拨，然后加速突破——他并没有用什么假动作，就是要用自己的速度和冲击直接从范德萨的控制范围旁边冲过去，接下来他有足够的时间调整一下然后面对空门起脚射门！

　　埃托奥拨球的第一下确实是快如闪电，范德萨虽然出击了，却被他直接将球趟了过去，然后就要加速从范德萨身边冲过。

　　作为一个门将的本能，范德萨果断倒地，然后伸长了自己的胳膊想要用手把球打出去，至于现在已经是在禁区外了，范德萨却并没有考虑到。

　　然而埃托奥的这脚趟球趟得相当的大，直接就把球趟过了范德萨的控制范围，只不过是他的人还没有冲出去而已——在这种情况下，人是不可能比球快的。

　　看到没能抓住皮球，范德萨的手顺势就朝着埃托奥的脚抓了过去——这同样是一个守门员的本能，然而就在这一瞬间，范德萨的脑海里电光火石一般的闪过了何塞赛前对他叮嘱过的话！

　　因为奇怪何塞为什么会对他作出这样的叮嘱，而范德萨也是一个喜欢动脑子琢磨事情的球员，毕竟三十多岁了，考虑事情要更周到一些，所以这几天范德萨一有空就在想着这样的事情，在潜意识里对这件事记忆变得越发的深刻，在这一瞬间他就想起了何塞的话！

　　“在这样的决赛中，我宁愿丢一个球，也不愿意场上少一个人，丢再多的球我们都有能力将比分追回来，可是要是少一个人面对巴塞罗那这样的对手，那就是很难弥补的损失了……”

　　当想起了这句话的时候，范德萨就果断的停止了自己接下来的动作，他只是伸长了自己的手，却凝立不动，只是横在那里——如果埃托奥是自己撞上来的话，那么绝对不能算是他的犯规——他只是停在那里，而不是主动的去阻挡埃托奥的前进！

　　这一点点的区别，很重要，对于范德萨而言，这也是一个极其艰难的决定！

　　接着，范德萨就眼睁睁的看着埃托奥从自己的手前跳了过去，接下来，就是一阵巨大的欢呼声在巴塞罗那球迷占据的看台传了过来！


第六百九十章 范德萨说“NO”

　　当小罗中场摆脱然后给埃托奥送出这记漂亮的直传的时候，何塞就已经不自觉的向前走了两步，因为他一直在等待着出现的情景，真的在他面前出现了！

　　在这一瞬间，何塞只担心一件事，范德萨会不会因为杀得兴起，而还是忘记了自己的叮嘱——这并不是什么稀奇的事情，球员在场上比赛投入的话很容易就忘记一切，只是依靠自己的身体本能行事，尤其是门将，很多精彩的扑救都是那一瞬间身体下意识作出的反应，如果是先想怎么做然后再去做，黄花菜都凉了。

　　而这场比赛一开始双方就在比赛中展开来回的对攻，守门员也更快的比平时进入状态，以这个球的情况，范德萨极有可能在那一瞬间依靠身体的本能作出反应，用一切办法来阻止埃托奥的进球！

　　历史上的那场比赛中，莱曼难道就不知道在这种决赛中二十分钟不到就少一个人是什么后果？只不过那一瞬间他根本就不会想到其他的，只是想不能丢掉这个球，怎么也要阻止埃托奥的前进，然后就伸手抓住了埃托奥的脚踝……事实上就算赛后，基本上所有的人都认为这张红牌是毫无争议的，争论只是在于为了保证这场决赛的流畅，判这个球进了——毕竟接下来久利就跟上将球打进了空门——同时给范德萨黄牌警告，这样的做法才更适合一些。

　　心里忐忑不安的何塞看着场上，看着范德萨出击，埃托奥趟球，然后接下来他就松了一口气，因为他看到范德萨并没有去抓埃托奥的脚，而是只是横在那里，埃托奥也没有找犯规的意思，直接就从范德萨的手上跳了过去，然后追上了皮球，轻松一脚将球推进了空门！

　　看台上响起巴塞罗那球迷巨大的呐喊声和马洛卡球迷的叹息声，第十八分钟，埃托奥接到小罗的传球之后单刀直入打进一球，帮助巴塞罗那取得了一比零的领先优势！

　　虽然现在这时候落后了，可是马洛卡却并没有处于被动，因为他们场上并没有少人，范德萨在关键的时刻作出了一个艰难的决定，虽然丢了这个球，却让马洛卡继续在不占劣势的情况下能够参加比赛！

　　“抱歉，埃德温。”维迪奇一脸沮丧的走了回来，刚才如果不是他一开始放松了对埃托奥的盯防，埃托奥就算获得了这个单刀球，也未必有那么多的空间可以去晃过范德萨，那么这个球也许就不会丢掉了……

　　“还有机会的。”爬起来的范德萨已经恢复了平静，毕竟他还能在场上表演下去：“而且不需要自责，刚才就算你能够及时回防，在那边，久利也已经跟上了，埃托奥只要一个横传，久利就能直接打空门了，我们还是要丢球。”

　　虽然刚才在出击，可是范德萨依旧将场上的局面都看在了眼里，所以他对自己作出的这个决定也感到非常的庆幸，因为刚才就算自己犯规了，跟上的久利也能够进球，到时候说不定自己又吃牌又丢球，那样比现在会更加的不值得。

　　安慰了一下维迪奇之后，范德萨从球门内捞起了皮球，然后用力的朝中场踢了过去。

　　“只是一个丢球而已，你们一定要快点把比分扳回来！”范德萨挥舞着拳头朝前场喊。

　　卡卡默不作声的伸手接住了从空中落下来的皮球，然后将球抛给了更前面一点的托雷斯。

　　没错，只是一个丢球而已，我们丢球也不是一个两个了，接下来用进球扳回来就是了——这可是冠军杯的决赛，可不是什么两回合的比赛，没有什么客场进球之说，一个球就是一个球，没什么意义好讲。

　　何塞坐回了自己的位置，现在他的心已经安定了下来，虽然丢了这个球，可是只要场上不少人，一切都好说。

　　接下来比赛，还有七十多分钟呢，以我们在本赛季冠军杯中平均每场比赛进球接近三个的进攻能力，还怕不能取得进球？

　　巴塞罗那也不是什么拥有铜墙铁壁一般防守的球队！

　　在巴塞罗那的庆祝结束之后，马洛卡的球员们开球——和之前开球一样，在开球的同时，他们就展开了凶猛的进攻！

　　阿隆索接球之后并没有选择突破，而是将球传给了拉姆，拉姆开始带球向前推进，在到了中圈的时候才将球分给了阿隆索，阿隆索立即一脚直塞，将球传给了前方的卡卡。

　　卡卡接球、转身、突破！

　　骤然提速的卡卡在一瞬间就用自己的速度冲过了范博梅尔的防守，和范博梅尔比起来，他的巴西同胞埃德米尔森要对卡卡重视得多，当卡卡开始突破的时候他就已经贴了上去，也不看球，就是不断的用身体冲撞着卡卡，一直到禁区弧顶一带，终于把卡卡冲撞得失去了平衡，摔倒在了地上。

　　主裁判的哨声响了起来，豪格警告了一下埃德米尔森，然后给了马洛卡一个禁区前沿二十米左右的直接任意球。

　　托雷斯表示了不满，认为这样的犯规至少也要吃一张黄牌，却被豪格拒绝了，这场比赛开始以来的拼抢虽然激烈，可是都在比赛的范畴之内，豪格不想轻易的出示黄牌打破这场比赛的平衡。

　　巴塞罗那的球员排出了六人的人墙，然而却依旧被卡卡主罚的任意球直接打穿，皮球从人群中飞过，直飞球门左上角！

　　巴尔德斯奋力扑救却慢了一步，在看台上的马洛卡球迷们就要欢呼起来的时候，皮球却重重的打在门柱外侧，然后飞出了底线！

　　卡卡狠狠的挥舞了一下拳头，应该是人墙里哪个家伙碰了一下，不然不会出底线的……

　　然而主裁判却判罚了一个球门球，这也难怪，就连卡卡也没看清是不是有人碰到了皮球，就别说是位置更不好的主裁判了……

　　“可惜，马洛卡错过了一次绝佳的任意球机会！卡卡的任意球打到了门柱上，如果这个球进了的话，卡卡不但能够为马洛卡扳平比分，他还能够追平乌克兰射手舍普琴科的冠军杯进球数，并列冠军杯射手榜第一的位置……”

　　然而在这一刻，卡卡却根本就没有想过什么射手榜第一，作为一个攻击中场，进球只是锦上添花的事情，他更希望的是能够赢下这场比赛，获得个人的第三个冠军杯冠军……

　　同时，对方的小罗不但是他国家队的队友，还是他在国家队位置上的竞争者，虽然之前何塞就证明过小罗和卡卡同样能够共存，然而谁主谁次？这依旧是一个值得商榷的问题，现在卡卡在马洛卡是头号球星，地位完全能够和小罗相提并论，能否赢下这场比赛，也会是在国家队里的一个很大的砝码。

　　所以对这场比赛，卡卡同样的无比的渴望，这一点甚至比托雷斯和克洛泽还要强，克洛泽现在是德国当之无愧的头号前锋，波多尔斯基只能帮他打下手，戈麦斯更是时好时坏，没有人能够动摇他的位置，而托雷斯现在在国家队的位置也相当的固定，他这个新金童的地位甚至要超过这两年表现不佳的老金童劳尔，在世界杯来临之前，他们对证明自己的渴望是不如卡卡的。

　　接下来双方在中场展开了纠缠，马洛卡和巴塞罗那对中场的控制能力都很出色，现在正是棋逢对手，在纠缠了几分钟之后，阿隆索突然在中场将球漂亮的传给了门迭塔，门迭塔及时的转移找到了左路游弋的托雷斯，托雷斯带球强行切入巴塞罗那的禁区，然后迅速的起脚射门，普约尔再一次后发先至的抬脚将球挡了出去，这场比赛开始以来双方球员都发挥得相当出色，而普约尔在其中也显得相当的起眼，他对托雷斯的防守和控制做得相当的出色，托雷斯的好几次进攻都是被他中途断下。

　　接下来巴塞罗那发动了几次进攻，小罗开始不断的在中场拿球之后给前插的其他球员创造机会，这种做法起到了很好的效果，第二十七分钟，小罗斜传禁区，久利在拿球之前被拉姆抢先一脚将球踢出了底线。

　　第三十一分钟，又是小罗中场拿球，他的技术和控球让巴塞罗那在中场能够大胆的进攻，在阿隆索的纠缠之下，小罗依旧抬脚送出了一记直塞，打的又是马洛卡的两个中卫中间！

　　这次马洛卡后卫们的注意力都在埃托奥的身上，这脚球却是传给右路插上的久利的，久利正准备追向皮球，范德萨却及时出击，抢在久利触球之前就将球扑在了怀里，久利只能无奈的从范德萨身上跳了过去。

　　三分钟之后，小罗再次直塞禁区，这次范德萨再次及时出击，在埃托奥拿球之前将球抱住——在后防线之后的空间不是那么大的时候，巴塞罗那想要通过直塞取得单刀？范德萨说“NO！”

　　何塞微微的点了点头，刚才这一阵子巴塞罗那逐渐的占据了场上的主动，就是因为小罗不断的到中场来拿球，对于马洛卡的中场防守来说这是一个盲区，而小罗的速度和技术则让他在中场游刃有余，同时之前的那个进球似乎让小罗尝到了甜头，他开始不断的直塞打马洛卡防线的身后，而范德萨的连续及时出击则让马洛卡不再担心自己的身后！

　　范德萨的表现确实让何塞刮目相看，本来在引进范德萨之前何塞还担心范德萨的特点会不会和更习惯进攻的马洛卡合拍，现在看来，范德萨不但高球的弱点已经解除，同时在这一年不到的适应期之后，他的出击也得到了长足的进步，这是一个越老越妖的门将！

　　就如一坛醇酒一般，越是年份长，酒的香味就会变得越发的浓郁！

　　三十五岁的范德萨，还不老，而他的经验，则是越来越出色，判断也越来越准确，在身体素质大幅度下降之前，范德萨足以成为马洛卡的守护门神！

　　现在何塞确定了，宁愿丢一个球也不愿意范德萨被罚下，是自己这场比赛之前做的最正确的一个决定。


第六百九十一章 定位球配合

　　在领先了之后，巴塞罗那依旧占据着一定程度上的中场主动，这让巴塞罗那的球迷们相当的兴奋，虽然嘴里不说，可是巴塞罗那球迷自己也清楚，只有马洛卡才是他们最大的对手，无论是在各个方面，马洛卡都不比巴塞罗那差，两支球队绝对算得上是势均力敌，只不过马洛卡的整体进攻能力更有默契，而巴塞罗那的球星个人能力更为突出而已。在遭遇战中，往往看的就是谁的状态更好，哪一边的运气更好一点而已。

　　而现在，巴塞罗那靠着两个巨星之间默契的配合，小罗助攻，埃托奥进球，取得了比分上的领先，接着在更看重整体实力上的中场对抗中也占据了优势，这是不是意味着巴塞罗那在两个方面都已经占据了优势，他们的状态比马洛卡要更好，胜利也会更加容易的到来呢？

　　至少巴塞罗那的球迷们是坚信这一点的，对这个赛季获得冠军杯和联赛冠军的双冠王，他们充满了信心，马洛卡能够在一个亚军之后，三年蛰伏之后拿到冠军杯和联赛冠军的双冠王，巴塞罗那就更能够拿到！

　　对此何塞却不是很担心，刚才马洛卡中场的被动只不过是小罗的活跃，现在塞纳已经在身边紧紧的跟着他了，这样的做法至少也能够让小罗不再那么活跃，更何况比赛才过去了三分之一，暂时的被动根本就不算什么。

　　在范德萨连续阻挡了小罗的几次直塞之后，马洛卡稳住了阵脚，开始慢慢的发动进攻，小罗回到中场固然给马洛卡的中场带来了相当大的麻烦，然而却也解放了马洛卡的右路——刚才麦孔被小罗压制得难以插上助攻，而现在，他开始感到浑身轻松。

　　阿隆索将球传给了门迭塔，在门迭塔接球的时候麦孔就已经开始向前冲刺了，而门迭塔也没有让他失望，他直接一脚将球准确的送到了麦孔的身前，麦孔在跑动中接到了球，接着开始加速向前突破！

　　范布隆霍斯特刚才助攻得比较靠前，这时候正在拼命的回防，麦孔前进的速度相当的快，一直将他甩在身后，看到情况不妙，过来补位的普约尔直接用力量阻挡了麦孔的前进，主裁判的哨声响了起来，马洛卡获得了一个靠近右路边线的任意球。

　　这个任意球并不适合直接射门，然而传球进攻的话，却比角球还要好上一些。

　　阿隆索站在了球前，马洛卡的球员们纷纷涌进了巴塞罗那的禁区，这是一个好机会。

　　麦孔站在阿隆索的身后，这种四十五度角的传中他也相当的出色。

　　“一个个的盯住了，还有禁区前沿！”巴尔德斯大声的喊着，马洛卡的定位球向来都变化很多，卡卡现在在禁区前沿一带游弋，马洛卡难免就会让其他的球员向前冲吸引巴塞罗那后卫们的注意力，然后直接将球传到禁区前沿让卡卡来射门……

　　回防的德科站在了卡卡的身边，如果是直接传到禁区前沿的话，这种进攻是典型的阴谋，被发现就没有什么用了，只要干扰一下，卡卡就不会轻易的在一个好的射门区域内拿到球。

　　阿隆索观察着前方的一切情况，卡卡被德科盯上的情况他也看在眼里，刚才他真想过如果巴塞罗那没有注意到卡卡的位置靠后的话就直接传到禁区前沿的，现在看来只能用其他的办法了……

　　巴塞罗那的防守力量大部分都集中在中路和前点，而马洛卡的马蒂亚斯和维迪奇也分别在中路和前点，后点守着的是奥莱格，而在这里只有托雷斯在游弋，显然的是，在头球方面，托雷斯是不如马洛卡的两名中卫以及克洛泽的。

　　在前点的克洛泽受到了巴塞罗那的严密盯防，虽然他不算太高，可是他的抢点能力和门前嗅觉却让所有人相当的忌惮，在前点的克洛泽只要有一个好点的传球，前点第一时间甩头攻门，再好的后卫和门将也封不住。

　　再一个就是在中路的维迪奇和马蒂亚斯，维迪奇的身高一米八八，马蒂亚斯更是超过了一米九，在场上除了范德萨之外，马蒂亚斯就是第一高度，虽然巴塞罗那的球员身高超过一米八五的人也不少，然而却没有一个在身高上能够比得上他的。

　　当然，在禁区内双方的球员位置并不是固定的，克洛泽就一直在前后移动摆脱着对方的贴身防守，而马蒂亚斯和维迪奇也不断的争抢着位置，在阿隆索退后两步准备主罚这个定位球的时候，一直在后点比较安静的托雷斯突然一个横移，朝着禁区中路就开始跑了过去，而原本在中路的马蒂亚斯则是同时一个回撤，用身体拦住了奥莱格，就在这个时候，阿隆索已经将球开了出来！

　　“盯住托雷斯！”被马蒂亚斯拦在身后的奥莱格急的大喊，现在托雷斯在禁区内可是无人防守，如果他抢到第一落点的话，就算他的头球能力不是特别的出色，也是一个极其危险的局面！

　　原本盯着马蒂亚斯的马奎斯立即就跟上了托雷斯，现在球已经发出来了，最危险的不是哪个头球最好的球员，而是那个可能抢到第一点的球员。

　　皮球在空中画出一道弧线，从前点飞了过去，克洛泽象征性的起跳了一下，跟着他的范博梅尔也没有起跳，他们都看得出来，这球不是送给他们两个的。

　　中路的维迪奇、托雷斯、马奎斯、埃德米尔森和普约尔都绷紧了自己的身体，然而皮球在飞到中路的时候也没有一丝下坠的意思，而是直接旋向了后点！

　　“见鬼。”普约尔在心里骂了一句，然后冲向了后点，可惜的是，已经来不及了……

　　被马蒂亚斯扛在身后的奥莱格奋力想要阻挡马蒂亚斯的起跳，可是他在力量上却完全无法和马蒂亚斯相比，当马蒂亚斯起跳之后，他就被压在了身后，接着马蒂亚斯迎着飞来的皮球甩头攻门！

　　皮球砸在马蒂亚斯的头上，然后迅速变向，飞向了球门后点，巴尔德斯奋力跳了起来，然而他的起跳却依旧慢了一步！

　　皮球从他的手前飞过，然后一头扎进了巴塞罗那的大门，第三十七分钟，马洛卡利用一次前场定位球的机会，扳平了比分！

　　落地之后的马蒂亚斯看了从球门里落下来的皮球一眼，然后头也不回的张开双臂跑向了马洛卡球迷所在的看台附近，迎接他的则是马洛卡球迷们巨大的欢呼声。

　　何塞挥舞了一下拳头，对马蒂亚斯的这个进球他毫不吃惊，在这样的定位球战术中，马蒂亚斯同样也是一个很重要的点，尤其是之前马蒂亚斯假装成为牵制对方的棋子然后立即转变为进攻中最重要的一环，这也是经过精心演练过的，马蒂亚斯的身高和弹跳在场上无人能敌，而奥莱格也算是巴塞罗那后防线上最大弱点之一，虽然他的身体素质相当的不错，然而实际上他的能力却并不是特别的出色，尤其是在这种情况下，会是一个很好的打开缺口的机会。

　　现在这一切都如愿的发生了，马蒂亚斯在奥莱格的头上顶进了这个扳平的进球，马洛卡扳平了比分，而在之前的场面被动中，他们的消耗也比巴塞罗那要小——这就是何塞的目的，在比赛开始的时候尽量的消耗巴塞罗那球员的体能和状态，然后在下半场展开反击！

　　在打进这个进球之后，何塞已经觉得，胜利距离马洛卡，已经越来越近了。

　　看台上的马洛卡球迷发出了巨大的欢呼声，而巴塞罗那的球迷则有些不敢相信自己看到的情景，毕竟之前他们比分领先，场面上也略有优势，可是在这个时候却被对方扳平了比分，确实也是让人觉得相当的不能接受啊……

　　巴塞罗那的球员们也同样的觉得不能接受，在马洛卡的庆祝结束之后，他们立即展开了疯狂的进攻，希望能够在上半场剩下的这几分钟里争取再次取得进球，再次取得领先！

　　然而他们立即就在中场遭到了马洛卡球员的顽强抵抗，马洛卡上半场打的就是尽量拖着对方，哪怕不占据优势，也要用防守来消耗对方更多的体能，马洛卡准备的时间要更长一些，体能也要稍微好一些，平均年龄要更年轻一些——何塞就是要利用这一点点的优势来取得这场比赛的胜利。

　　在双方的实力都差不多的情况下，找到这样的一个隐蔽的具有优势的一个点，是很不容易的事情，何塞布局了这么久，在联赛里咬着牙死追巴塞罗那，同时不断的在媒体上选择高调，就是为了制造出这样的一点优势出来，他当然会将这点优势利用到极限。

　　马洛卡的球员们也明白这一点，所以之前在落后以后，他们并没有任何的着急，而是继续在各个方面和巴塞罗那纠缠，最终依靠着一个定位球扳平了比分。

　　在扳平比分之后，马洛卡的球员们就更加的安心了，看到巴塞罗那开始了疯狂的进攻，他们也开始有序的展开防守，并没有急着要一鼓作气的去将比分反超……

　　在这种情况下，巴塞罗那主动的在上半场结束前不惜体力的想要立即进球，正是马洛卡希望看到的情况，被对方压着打，虽然看起来很丢脸，却是占据了实利，收缩起来防守消耗的体能当然比压着对方打，来回调度跑动牵扯所消耗的体能要小得多。

　　而当马洛卡在耐心展开防守的时候，他们的防守能力也是相当出色的，两个中卫的防空能力和正面拦截能力，两个边后卫的速度和反应，再加上中场球员的补位扫荡和范德萨的门线技术，并不是那么容易被攻破的，巴塞罗那就算配合打得再好，也很难突破马洛卡的铜墙铁壁，想要进球，除了反击之外，就只能够指望几名球星的灵光一现了。

　　只不过这种灵光一现，也不是那么容易就出来的，不然光靠这几名球星巴塞罗那也能包打天下了，当主裁判吹响上半场结束的哨声之后，巴塞罗那也只能接受一比一的比分进入中场休息。


第六百九十二章 下马威

　　“之前我说过，这场比赛会是一场长期的对抗，上半场我们积累的一些小的优势，在比赛结束之后会被认为是关键的举措。巴塞罗那在上半场的表现很出色，从一开场就进入了状态，可是这种状态是不可能一直持久下去的，我们不能，巴塞罗那也不能。”

　　何塞在更衣室里说：“而我们呢？我们仅仅只是在开始阶段用最好的状态激发出了对方的状态而已，巴塞罗那方面多半还认为自己的表现更出色才能压制住我们，实际上我们只不过是在后面的比赛中表现得更平稳一点而已。”

　　说到这里，何塞就笑了起来：“所以，在下半场的比赛里面，占据主动的必然会是我们。如果把我们之间的状态画成图表的话，那么巴塞罗那的状态在上半场二十分钟之后到达了一个巅峰，而我们的状态则是在逐渐的上扬，到了下半场，巴塞罗那的状态已经开始下降了，而我们的状态则已经开始到达了巅峰，下半场开始之后的二十分钟内，就是我们决定胜负的时候！”

　　何塞猛的挥舞了一下胳膊：“下半场二十分钟之内，我们要解决战斗，明白了吗？把你们的情绪调动起来，把你们的状态调整到最好，让巴塞罗那看一看，最好的马洛卡，是什么样子的！”

　　马洛卡的球员们开始用力的挥舞拳头，这就是他们想要说的话，上半场略微的抑制了自己的状态，主动引诱对方压上来，这让马洛卡的这帮骄兵悍将心里早就憋了一肚子的火，对何塞的信任让他们忍受了下来，扳平比分更是让他们变得更冷静，可是在这个时候，得到何塞的指示之后，他们就象是得到了美国队长“你就随意”信号的绿巨人浩克一样，充满了即将得到宣泄的快感……

　　“如果小罗在中场继续通过传球来创造机会怎么办？”

　　球员中还是有相当冷静的存在的，阿隆索就这样皱着眉头问了一句，上半场小罗在中场给马洛卡带来了很大的麻烦，阿隆索是首当其冲的，所以他才问了这样的一个问题。

　　“如果是这样的话，我们将会赢得更容易。”

　　何塞轻巧的回答说：“在三十米区域内的小罗，绝对要比一个在中场组织的小罗更危险。人家都说小罗是前腰，是顶级球员，可是实际上他并不是齐达内那样的大师。他是一个球场上的舞者，一个球场上的精灵，他的技术和突破以及想象力是他最出色的地方，知道什么样的小罗最可怕吗？在高速带球中摆脱对手还传出致命一击的小罗，这是最可怕的，尤其是在他靠近球门的地方，每次触球都会有着巨大的杀伤力。然而让他到中场组织？接球、控球，然后直塞？他不是这块料，他在中场做这种事情远远不如德科，也会让自己的威胁无限的下降。如果他继续在中场组织的话，这场比赛我们就能轻松很多了，只要不让他有拿球之后高速突破的机会，在中场的小罗就不足为据！”

　　何塞这番评论，可谓是精准的对小罗有了一个全范围的评价。

　　小罗成名之后一直是十号，也是被誉为现在最顶尖的十号，然而实际上，他却并不是马拉多纳和齐达内的那种十号，他是一个边锋兼二前锋的综合体，也就是前场的自由人，他的技术和速度能够让他在前场创造出巨大的杀伤力，可是传球的感觉和意识，和齐达内这种前腰比起来还是有着很大的差距的，如果小罗这场比赛更多的在中场组织的话，那么对于巴塞罗那来说，他们的杀伤力要下降了许多，马洛卡真的就会轻松很多了。

　　在另外一间更衣室里，里杰卡尔德则在要求他的球员下半场继续保持这样的优势：“我们和马洛卡都是习惯在占据了中场的优势之后再取得进球的球队，平时比较起来，我们的中场控制能力也算得上是差不多，谁也不能占据绝对的优势。然而在这场比赛中，我们却在上半场的比赛中占据了很大程度的中场优势，这一切来源于小罗的回撤，在我们的人数不落下风的同时，也彻底在配合和个人能力上占据了上风。”

　　里杰卡尔德一边说，一边赞赏的看着小罗，实际上这种调整是他赛前安排了很久的举动，现在看来，这种调整取得了相当好的效果，如果不是那次定位球的失球，那么巴塞罗那的这个上半场就是完美的。

　　小罗露出兔牙笑了笑，并没有说什么，这个上半场他在中场打得有一些别扭，不过场面上的优势让小罗也没有在意，毕竟只要整个球队发挥得好，小罗不介意自己有那么一点别扭——对于他来说，转会到巴塞罗那之后虽然名气和收入大幅度的提高，然而一直无缘重量级冠军也是一件让他觉得相当郁闷的事情，今年虽然拿到了联赛冠军，可是他依旧很渴望一个冠军杯的——在马洛卡之外拿到的冠军杯。

　　“下半场我们要保持这样的表现，继续在中场压制他们，然后不断的取得进球。上半场马洛卡并没有能够创造太多的机会，尤其是在我们中场占据优势之后。现在的马洛卡已经不是前两年的马洛卡了，前两年他们不光进攻出色，防守反击打起来也相当的犀利，可是现在他们已经失去了反击中的速度。所以占据中场的优势对于我们来说至关重要，获得优势之后不断的用地面球和速度冲击他们的防线，只要这样做，胜利就一定会属于我们，我们会象梦一队那样，成为最好的巴塞罗那！”

　　“巴塞罗那万岁！”普约尔率先振臂高呼了起来，一时之间，更衣室里充满了巴塞罗那球员们的呐喊声。

　　※※※

　　“下半场比赛就要开始了，双方在上半场的比赛中打成了一比一平。光从上半场来看，这两支球队不愧是被称为现在最好的两支球队，他们在上半场都有着相当出色的发挥，一开场双方在攻防上精彩的表现让人叹为观止……巴塞罗那利用中场漂亮的配合先进一球并且在接下来的比赛中压制住了马洛卡，马洛卡则是依靠着一次精彩的定位球配合扳平了比分，现在双方已经准备出场了，让我们看看有没有换人……啊，何塞和里杰卡尔德都没有选择换人！双方依旧是上半场的首发阵容！接下来是马洛卡在中场恢复优势，还是巴塞罗那继续占据场上的优势呢？让我们拭目以待！”

　　“上半场马洛卡的状态似乎不如巴塞罗那那么好，这让人觉得有些奇怪……因为马洛卡的中场不至于会轻易的被巴塞罗那压制住的，而他们的球员虽然年轻，可是也都有着很丰富的冠军杯决赛的经验，不应该出现这种情况的，希望他们下半场能够表现得更好一些吧，不然的话这场比赛对于他们来说可是相当不妙的情况啊……”

　　在双方球员出场之后，已经把上半场点评得差不多的解说员们又找到了话来说，他们开始根据自己的点评讨论着下半场双方应该做到的事情——很典型的纸上谈兵，然而球迷们却比较喜欢听这样的点评……

　　双方球员开始分散在球场上，埃托奥和小罗站在了中圈开球点，上半场是马洛卡开球进球，下半场自然就会轮到巴塞罗那开球进攻了。

　　主裁判看了看表，然后他吹响了下半场比赛开始的哨声！

　　埃托奥将球踢给小罗，然后自己向前跑去，小罗则是转身将球传给了身后的德科。

　　在小罗传球的同时，久利开始从右路插上，而小罗则并没有前插，而是在靠后一点的地方准备和德科一起配合展开进攻。

　　何塞在场边不动声色，心里却是笑了一声——看来里杰卡尔德还真是上半场尝到甜头了，下半场继续让小罗组织进攻，那么真正能够威胁到马洛卡大门的，也就埃托奥一个了……

　　中场，你真以为多了一个小罗，巴塞罗那就能够在中场占据上风了吗？开什么玩笑！

　　在巴塞罗那传球的同时，马洛卡的球员已经潮水一般的涌进了巴塞罗那的半场，然后开始不断的展开逼抢！

　　这是很正常的一幕，在上半场马洛卡中场对抗处于下风的时候，他们不在下半场要拼命挽回上半场的劣势，那才叫不正常。

　　这对于巴塞罗那来说也是比较有利的，因为他们中场的直传在马洛卡的球员们压上来的时候，会有更大的威胁程度。

　　然而马洛卡却并不是全员压上逼抢，上来的只是前场的球员而已，后场的球员还是很谨慎的盯防着巴塞罗那的前锋们，这使得巴塞罗那逐步的将攻势推了上来，接着他们开始展开了进攻。

　　小罗和德科做了一个二过一的配合之后并没有再传球，而是突然拿球从左路开始了强行突破！

　　麦孔贴了上去，想要阻挡小罗的前进，然而小罗却一个急停急转闪开了他的防守，然后在阿隆索过来补位之前，突然一脚直传，将球传到了禁区里面！

　　埃托奥这时候在禁区里，维迪奇在他的身后防守他，以维迪奇的力量，完全能够让埃托奥拿球之后无法转过身来——然而埃托奥却并没有拿球，而是将球向身后一拨，然后迅速转身，从维迪奇身边绕了过去！

　　绕过去之后，埃托奥立即起脚大力抽射！

　　在马洛卡球迷的惊呼声中，埃托奥的这脚射门飞快的飞了出去，然后在范德萨还来不及做出反应的时候重重的打在近门柱上，飞出了底线！

　　马洛卡逃过一劫！看台上响起了巴塞罗那球迷们巨大的叹息声！

　　就连马洛卡的球员也差点在那一瞬间心脏停止跳动，然而在皮球飞出底线之后，回过神来的马洛卡球员们不由得集体勃然大怒——我们没给你们一个下马威，你们居然下半场一开场就给了我们一个下马威？


第六百九十三章 爆发

　　我们没给你们一个下马威，你们居然下半场一开场就给了我们一个下马威？

　　对于马洛卡的球员们来说，刚才巴塞罗那的这次进攻简直就是给了他们一记耳光，在这个时候他们感受到了屈辱和愤怒，必须要用进攻把这次屈辱给找回来！

　　没有打进这个球的埃托奥有些懊悔的挥了挥手，刚才这一系列的转身突破之后的立即射门他做得非常的到位，可惜只是偏了那么一点，不然他就能够在决赛中梅开二度了……

　　巴塞罗那的球员们也因为刚才这次进攻差之毫厘而有些懊悔，然而他们不知道的是，现在他们已经激怒了马洛卡的全体球员们，而他们自己，却因为刚才这次进攻而显得有些放松……

　　马洛卡的球员们默不作声的投入了比赛，沉默中蕴含着巨大的力量，巴塞罗那的球员们却并没有能够察觉到。

　　范德萨接过了球童抛来的皮球，然后将球放在了小禁区里，接着他将球踢给了右路的麦孔。

　　麦孔带球前进，在小罗逼上来之前他就将球传给了中路接应的门迭塔，看到他传球了，小罗立即跑回了中场，因为他要帮助队友对抗马洛卡的中场。

　　然而这样一来，麦孔就没有人防守了，门迭塔并没有将球传给阿隆索或者是卡卡等人开始中场的对抗，而是在一个半转身之后，迅速的将球传给了右路插上的麦孔！

　　巴塞罗那的球员们这时候陷入了一个误区，里杰卡尔德过于强调中场的对抗让他们有一种错觉，那就是中场占据优势之后他们就能够取得胜利，而刚才的这次进攻没有进球也让他们开始觉得自己的优势是相当的大的，让他们几乎忘记了现在的比分还是一比一平……

　　再次接到球之后，麦孔身前就没有太多上来阻挡他前进的力量了，他开始迅速的带球前进，以一种让人吃惊的速度从右路开始了疯狂的带球突破！

　　要知道整个上半场麦孔的表现虽然不如另外一侧的拉姆起眼，可是扳平比分的那个任意球，却是麦孔创造的……

　　麦孔一直在向前突破，这种突破让巴塞罗那的后卫们还有些没有能够反应过来，一直到他突破过了中圈的时候，埃德米尔森才仓促的过来想要阻挡他的前进，可是麦孔却在跑动中一个急停，然后将球传给了中路的卡卡。

　　埃德米尔森立即转身扑向卡卡，毕竟盯防卡卡是他这场比赛中最重要的任务……然而就在他转身扑过去的时候，卡卡已经抬脚将球直接传向了巴塞罗那的禁区右侧！

　　麦孔和范布隆霍斯特同时追向了卡卡的传球！

　　两个人在速度和冲刺上相差得并不大，现在的范布隆霍斯特正是自己的巅峰状态，和麦孔比起来也不会落在下风，然而现在却有一个很大的区别，那就是麦孔是直接正面冲刺，而范布隆霍斯特则是转身之后的冲刺！

　　就象两个人赛跑一样，一个是面对着跑道开始冲刺，另外一个却是背对着跑道转身冲刺，哪怕面对跑道的人要跑更长的距离，他也会占据很大的优势！

　　当范布隆霍斯特转身的时候，麦孔就和他跑了个并驾齐驱，而在范布隆霍斯特还没有把自己的速度提起来的时候，麦孔已经强行从外线切了过去，然后将范布隆霍斯特拦在了自己的身后！

　　这下范布隆霍斯特就算是把速度提起来也没什么用了，因为他已经被麦孔拦在了身后，接下来他能够影响到麦孔的做法，对麦孔的影响已经是微乎其微！

　　大步追上了皮球之后，麦孔感觉到范布隆霍斯特已经影响不到自己什么了，立即将球向禁区内一扣，强行朝着禁区内杀入！

　　这样的前插具有相当的威胁，而麦孔在突破的时候也占据了一个很好的位置，这使得他只是脚下将球斜线一扣，就已经带球直接杀入了禁区，并且还占据了一个相当不错的射门角度！

　　巴尔德斯迅速的移动着脚步，想要封堵着前点，麦孔前进的速度非常的快，虽然普约尔已经过来补位了，然而麦孔却依旧能够抢在他封堵之前完成射门。

　　麦孔并没有一丝的犹豫，在直接突入禁区之后，立即就抢在普约尔补位之前抬起右脚，在跑动中突然起脚抽射远角！

　　他并没有打近角，因为巴尔德斯已经迅速的将近角封堵住了，只有打远角才是最好的选择。

　　然而任何一个门将在这种情况下都会封堵近角，而将注意力全部放在对方打远角上面——所以在麦孔射门的同时，巴尔德斯立即就作出了判断，第一时间倒地扑救！

　　麦孔这脚射门的角度很刁钻，力量也相当的大，然而巴尔德斯扑救得也相当的及时，他迅速的倒地，然后单手将球挡了出去！

　　巴尔德斯倒地得虽然很及时，可是也是来不及作出扑救动作的，他只能将自己的手臂横在了皮球飞行的路线上，滚动着的皮球撞在巴尔德斯的手上，然后变向弹回了禁区……

　　克洛泽和马奎斯同时冲向皮球，眼看马奎斯在自己的身前，能够率先解围，情急之下，克洛泽从侧后防迅速的一个倒地，然后抢在马奎斯前面将球横着扫了出去！

　　之所以是横着扫，那是因为现在捅射的话依旧是在巴尔德斯的防守范围之内，他虽然倒在地上，可是也还是能扑救的，而横向扫出去之后，克洛泽坚信自己的锋线搭档是能够出现在那个地点的……

　　托雷斯并没有让他失望，在克洛泽将球扫出来之后，托雷斯已经出现在了皮球的落点处，抢在回防的埃德米尔森破坏之前，球到人到，跑动中迎着滚过来的皮球就是一脚！

　　皮球迅速的飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！费尔南多——托雷斯！门前机敏的补射！马洛卡将比分反超前！托雷斯本赛季冠军杯中的第八个进球！西班牙新一代金童在冠军杯决赛中的第一个进球！漂亮，马洛卡的这次反击打得如同闪电一般！”

　　“一个定位球，一次反击，马洛卡这场比赛没有打出那种流畅的配合进攻，在中场的对抗他们也没有占据优势，然而他们却用这样另类的进攻方式取得了两个进球！何塞对球队战术的布置简直是让人叹为观止！”

　　“马洛卡打进了反超比分的一个进球，在下半场开场仅仅五分钟的时候，在巴塞罗那一次击中门柱之后，他们迅速就得到了惩罚，在这样的比赛中，错失这样的机会确实是太不应该了，或者说在这次进攻失败之后，他们的防守也受到了相当大的影响！也许老天爷都在保佑马洛卡，他们的这次反击从边路发起，完全的洞穿了巴塞罗那的防线！对于巴塞罗那来说，他们受到了相当严厉而且残酷的惩罚！”

　　解说员们纷纷疯狂的呐喊了起来，在下半场一开始就有这么刺激的画面出现，确实极大的刺激了他们的神经，马洛卡方面的解说员更是疯狂得已经喊得嗓子都有点嘶哑了，而巴塞罗那的解说员则只能唉声叹气的说：“没有抓住机会，反而被对方反击进了球……不过现在巴塞罗那的球员们不能着急，只是一个球而已，我们还有着很大的机会的！”

　　足足疯狂的庆祝了有一分多钟，马洛卡的球员们才意犹未尽的回到了自己的位置上，刚才也在和助理教练们疯狂的拥抱庆祝的何塞则是站在了场边，双手卷成喇叭状大声的喊着：“提高警惕，别向我们的对手学习……比赛还有四十分钟才能结束呢！”

　　对于丢掉的这个球，巴塞罗那上下毫无疑问也是相当不满的，这个进球并不足以打击他们的士气，因为被对方用反击进球，并不是中场失势的情况下丢掉了球，这让他们坚信，接下来他们依然能够取得进球，甚至是反超！

　　里杰卡尔德一直在强调获得中场的优势就能获得胜利，这也让巴塞罗那的球员对此坚信不疑，而现在马洛卡的两个进球都不是在占据中场优势的情况下获得的，这使得巴塞罗那的球员们更加坚定了自己的信念！

　　进攻！

　　在比赛重新开球之后，巴塞罗那的球员们立即发起了凶猛的进攻！

　　从中场开始，展开凶猛的推进，力图在占据优势之后不断的利用进攻来撕开马洛卡的防线，用不断的进攻让马洛卡的防线崩溃！

　　然而在展开进攻之后，巴塞罗那的球员们愕然发现，他们遭遇的抵抗和力度，和之前上半场比起来，强烈了许多！

　　就象现在的马洛卡，比上半场的实力已经突然提高了一个档次一样！

　　“这怎么可能！”所有的巴塞罗那球员都在心里这样想。

　　骤然强烈了一个档次的抵抗让巴塞罗那的球员们在进攻的时候显得有些无所适从，小罗刚刚在中场拿球，就被阿隆索和塞纳两个人给围上了，身后还有一个门迭塔在虎视眈眈，在这样的三人夹击之下，小罗的传球意识并不是特别突出的毛病开始暴露出来，他没法找到瞬间的传球路线，只能勉强的在原地控球，这种控球也是有限度的，终于在一次闪躲不及时之后，皮球被阿隆索直接伸脚断了下来！

　　而断球之后的阿隆索，则直接送出了一记漂亮的直塞，将球传到了卡卡身前！

　　卡卡侧身让过来球，然后开始加速带球向前突破——德科和范博梅尔刚才都准备去接应小罗了，现在防守卡卡的，只有一个埃德米尔森！

　　面对这个前国家队队友，卡卡并没有客气，而是在带球中迅速的将球向前一趟，接着在接近埃德米尔森的时候迅速的将球向侧面一拨，然后带球从他身边冲了过去！

　　在反击中卡卡的高速带球，过人动作一直是朴实无华的，然而他的速度和力量却足以让绝大部分的防守球员在刚刚接触到卡卡的时候就被他第一时间给甩掉！

　　埃德米尔森也不例外。


第六百九十四章 快要崩溃的巴塞罗那

　　卡卡突然变向突破，埃德米尔森在那一瞬间能做的事情只有奋力伸脚想要中途将球断下来，可是很显然的是，这种程度的抵抗，完全无法让卡卡停下自己的脚步……

　　略微往旁边一拨，卡卡就闪开了埃德米尔森最后的抵抗，接着他大步的追上了皮球，略微调整了一下自己前进的方向，继续朝着巴塞罗那的半场内前进！

　　托雷斯和克洛泽往两边一分，把难题留给了巴塞罗那的两名中卫，幸亏这时候奥莱格一直都在后面没有上前助攻，这跑过来跟上了克洛泽，普约尔则是盯上了托雷斯，马奎斯立即就朝着卡卡扑了上来，想要阻挡卡卡的前进势头，哪怕是用犯规。

　　卡卡一边带球前进，一边开始来回的晃动，在高速的跑动中，他的这种来回晃动杀伤力很大，防守球员只要稍微不注意一点就很容易会被他直接甩开，如果勉强跟上的话，则很有可能被晃得受伤。

　　人的膝盖承受能力是有限的，防守球员在这种情况下只能扭着身子来回的将注意力放在卡卡身上，历史上萨穆埃尔就是这样被卡卡晃得重伤的，显然的是，马奎斯这个时候并不想和卡卡纠缠下去，他直接就撞了上来，想要直接放倒卡卡！

　　卡卡先是将球往左侧一扣，接着将球向右一拨，加速就要向前冲去，直接甩开马奎斯，马奎斯从侧面猛的一个冲撞，想要中途将卡卡给拦下来，卡卡带球前进的速度再快，也要注意脚下的频率，不可能躲开他的这次冲撞的。

　　然而卡卡在他冲撞之前，却做了一件事。

　　在扣球之后，卡卡脚下一捅，将球直接捅给了前方接应的克洛泽，接着左脚用力的一踩地面，骤然加速前冲！

　　这一瞬间的冲刺要比马奎斯设想的要快得多，这使得马奎斯完全没有能够撞上卡卡，只能够看到卡卡前插的背影……

　　克洛泽没有一点迟疑，立即就抬脚将球传了过来，同时用身体挡住了奥莱格，前插的卡卡顺势将球向前一趟，就冲进了巴塞罗那的禁区！

　　巴尔德斯出击了！

　　他本来就是一个擅长出击控制范围大的门将，不然也不能成为巴塞罗那的主力——他绝对不是最好的门将，可是却是最适合巴塞罗那的门将。

　　然而他出击得虽然及时，却依旧快不过卡卡，卡卡追上皮球之后，面对出击的巴尔德斯，卡卡在跑动中迅速就是一脚推射，在巴尔德斯倒地之前将球推过了巴尔德斯的身体！

　　皮球沿着草坪飞快的滚动，下一刻，就直接飞进了巴尔德斯身后的球门！

　　一个长驱直入，一次漂亮的二过一，卡卡帮助马洛卡将领先的优势扩大为两个球！

　　“又……又进了！三比一！卡卡本次冠军杯比赛的第九个球！一次酣畅淋漓的长途奔袭！下半场开场十分钟之内，马洛卡将领先优势扩大为两个球！两个闪电一般的快速反击！巴塞罗那被完全打懵了，谁也没想到马洛卡能够在下半场开始之后就奠定了整个比赛！巴塞罗那现在面临非常困难的局面了，他们接下来必须要作出应对才能够有机会赢下这场比赛！”

　　卡卡高举双手，在场上奔跑着，在马洛卡球迷疯狂的呐喊声中，马洛卡的球员们一拥而上把他围在了中间，开始了疯狂的庆祝！

　　巴塞罗那的球员们目瞪口呆的看着疯狂庆祝的马洛卡球员，这十分钟对于他们来说简直就是一场噩梦，连丢两球，落后两球，在这样重要的比赛中，这样的分差几乎可以让任何球队都失去自己的勇气！

　　更大的打击在于马洛卡的进球方式——巴塞罗那的球员们坚信占据中场的优势就能够赢下这场比赛，被定位球扳平他们可以认为是对方的运气好，下半场开始之后被反击进球他们可以认为是一时放松而被马洛卡抓住了一个机会，可是连续三次……

　　不是定位球就是反击，马洛卡硬生生的用三个非典型的进球把巴塞罗那球员们视为真理的理论击得粉碎，他们之前有多么相信里杰卡尔德的话，现在就被击溃得多么的彻底！

　　现在要怎么办？继续控制中场进攻？对方会不会源源不断的展开反击？不进攻？两个球要怎么搞？

　　巴塞罗那球员们此刻的心里充满了问号和惊叹号，幼小的心灵遭受了致命的创伤，在呆呆的看着马洛卡球员们庆祝的时候，他们对未来只能说是一片迷惘。

　　对于里杰卡尔德来说，现在的比分也是一个巨大的打击。

　　原来之前巴塞罗那的优势只不过是何塞留的一个圈套，在巴塞罗那沾沾自喜认为自己占据了看台上优势的时候，马洛卡却依靠着反击和定位球打进了足以奠定整个胜局的三个进球，在何塞面前，自己再一次失败了……

　　不过里杰卡尔德还是很快的就调整了自己的心态，既然已经落后两球了，那么现在再怎么后悔也是白搭，这时候只有更加的加强进攻，力图再将比分扳回来——如果不进攻绝对就没有希望，进攻还能有一丝的希望……

　　里杰卡尔德立即选择了换人，而且还是连换了两个——莫塔换下了埃德米尔森，拉尔森换下范博梅尔——巴塞罗那的中场实际上只剩下了两个人，却有了四个前锋！

　　现在里杰卡尔德要的就是进攻！

　　“小罗回到了锋线上，威胁要大很多了……”何塞在场边想着，接着他叫过了庆祝结束往回跑的马蒂亚斯，对他说了几句。

　　马蒂亚斯点了点头，然后将何塞的指示告诉了其他的球员——接下来要做的事情很简单，展开防守，在禁区内不要给对方太多的空间，而在反击上更注意一点，那样的话，这场比赛的基调，基本上就能够定下来！

　　和巴塞罗那纠缠了一个赛季，何塞已经不打算再和对方纠缠下去了，现在马洛卡的优势很大，打打防守反击也是很舒服的事情，这个时候何塞想的是建立起优势之后，再尽量的扩大比分，用一场优势比较大的胜利向所有人证明，马洛卡才是当之无愧的这个赛季最出色的球队！

　　要知道在之前的对抗中，虽然马洛卡和巴塞罗那的四次交手各赢两场，同时双方各自获得了一个冠军，可是国王杯和联赛冠军的差距还是相当大的，何塞相当不服气在联赛里的失利——他认为如果不是马洛卡一路杯赛上碰到的都是强敌，而巴塞罗那杯赛前进的过程则相当轻松的话，马洛卡不会在联赛里被巴塞罗那甩得那么远，所以在这场比赛中，如果只是险胜对手的话，还只能说马洛卡运气好一点，如果赢的比分比较大，那么对马洛卡本赛季的成绩，谁也说不出什么来！

　　何塞已经厌倦了这一个赛季和巴塞罗那的争锋了，更讨厌对方似乎还压了他一头，再说所谓的堂堂正正的对抗这个赛季已经打了好多次了，现在何塞要的只是胜利，不管用什么方式取得的胜利……

　　整体的布局在之前就已经完成，现在只是收网而已，而下半场开始之后进攻的顺利程度也让他能够用更简单的方法来解决这场比赛——他才不会傻乎乎的在这种时候说什么要证明马洛卡的进攻比巴塞罗那出色之类的而和巴塞罗那继续展开对攻，两个球的优势不利用起来，那才是傻子。

　　巴塞罗那在重新开球之后展开了疯狂的进攻，而马洛卡则是开始收缩防守，然而前场的三叉戟却没有回防，而是象三个箭头一样，一直抵在巴塞罗那的要害部位，随时准备给巴塞罗那“咔嚓”一下子……

　　小罗接到了莫塔的传球想要直接从中路突破，被阿隆索毫不客气的放倒了，小罗主罚任意球，直接打在了人墙内的塞纳的身上，接着他迎着飞出来的皮球又是一脚，皮球飞出了底线。

　　三分钟之后，小罗凌厉的突破了麦孔的防守，在底线附近将球传了出来，范德萨及时出击，抢在埃托奥补位之前伸手将球拍了出去，维迪奇立即大脚解围。

　　第五十九分钟，范布隆霍斯特下底传中，范德萨再次判断准确，抢先在空中将球摘了下来——巴塞罗那的边路进攻打得相当的困难，高空传中不是被马洛卡的两个中卫顶出去就是被身高有着绝对优势的范德萨出击拿下，地面传中的话，困难程度又高了很多……

　　然而再困难，巴塞罗那也只能这样不断的进攻下去，一直到攻破马洛卡的大门，或者是被马洛卡率先通过反击进球为止。

　　何塞的一切布置让马洛卡在下半场十分钟之后就占据了场上的先机，这一切，让接下来巴塞罗那的球员们面临着无比巨大的困难！

　　在连续猛攻了几分钟却没有能够获得一次好的射门机会之后，巴塞罗那球员们沮丧的心情开始散发出来，而马洛卡立即敏锐的抓住了这一点，就象已经被压制很久的弹簧一样，开始猛的反弹展开了反扑！

　　第六十三分钟，卡卡在反击中扣过了范布隆霍斯特，然后在禁区前沿起脚射门，皮球擦柱飞出了底线。

　　第六十五分钟，托雷斯在左路漂亮的人球分过摆脱了普约尔之后突入禁区，幸亏巴尔德斯及时出击，抢在托雷斯控制住皮球之前将球拿到。

　　第六十七分钟，奥莱格在禁区前沿拿球的时候动作有些迟缓，被克洛泽抄到他身后抬脚将球断下，突入禁区之后克洛泽在角度很小的地方起脚挑射，皮球被巴尔德斯的指尖奋力碰了一下，然后打在横梁上沿飞出了底线，主裁判却判罚了球门球。

　　何塞微微的点了点头，现在巴塞罗那已经快要崩溃了，而且比赛剩下的时间已经不多了，马洛卡不是阿森纳，也没有在场上少一人，是不会给巴塞罗那有五分钟内连进两球的机会的，只要在巴塞罗那进球之前再进一个，整个巴塞罗那的自信就会如同沙子堆砌的城堡一样，轻轻一推就轰然倒塌！


第六百九十五章 闪电前插

　　在被马洛卡反过来连续压着打了好几次进攻中，巴塞罗那好不容易稳住了自己的阵脚，开始继续立足中场展开反击——这话有些不太正确，因为巴塞罗那现在已经没有什么中场可言了，他们都是直接将球传给前锋，然后再通过前锋的突破创造机会来完成射门。

　　小罗依旧是巴塞罗那最活跃的球员，被顶上锋线之后，小罗的能力得到了最大的发挥，他开始不断的通过自己的个人技巧来创造机会，麦孔在这种情况下已经很难防守得住他了，因为小罗在灵活性上，要比他出色得多了……

　　见势不妙的门迭塔开始主动回撤，和麦孔一起盯防小罗，麦孔这场比赛的表现也同样很出色，第一个球和第二个球都和他有着很大的关系，然而在防守上他却是吃尽了苦头，这也可以看出里杰卡尔德让小罗到中场去帮助进攻是一件多么错误的事情，小罗到中场去，虽然让巴塞罗那的中场占据了一定程度的优势，然而却也解放了麦孔，同时减少了对马洛卡防线上的直接威胁，何塞就是抓住这一点，在中场有意识的让出来之后，通过边路和反击奠定了这场比赛的基调！

　　现在小罗再压上来，在马洛卡已经拥有了足够的领先优势，开始有底气打防守的情况下，小罗再有神奇的表现，也很难创造出什么机会出来了。

　　一个球员再出色，也不可能在一支防守严密的球队面前创造出太多的机会，尤其是马洛卡现在完全能够以破坏为主，只要是不断解围就行，长传出去的球，有一次被马洛卡的前场球员们拿到，那就是胜利，卡卡的速度、托雷斯的技术，克洛泽的做球能力……联合起来足够让巴塞罗那的防守喝一壶了。

　　这一点巴塞罗那的球员们也不是不知道，然而他们现在也没有别的路可走，只有进攻。

　　小罗回撤到中场拿球，阿隆索立即就拦在了他的面前——防守中场的小罗往往不能第一时间逼上去，而是要留出空间，他并不是组织型的球员，长期的持球不会对防守一方有太多的不利，而小罗似乎也没有能够突然发现防线上空档的能力……

　　确实没有，小罗一边拿球一边观察着前方的情况，无论是拉尔森还是埃托奥都处于马洛卡的严密盯防之下，后防线和门将之间的距离也不足够小罗完成直塞球，这么一点距离，不管埃托奥的速度有多快都不能在后卫和门将的夹击之下完成射门的动作。

　　眼看自己持球时间有些过长了，小罗一咬牙，将球向前趟了一步，然后在阿隆索上来逼抢之前突然起脚远射！

　　这是一脚三十米开外的远射，皮球在空中画出了诡异的弧线，先是似乎朝着球门中路去的，飞到一半却逐渐的变向拐向了球门左上角……

　　范德萨的判断出现了一丝失误，当他飞身扑过去的时候，皮球已经飞出了他的控制范围，然后在马洛卡球迷的惊呼声中贴着远门柱飞出了底线！

　　小罗恼火的挥了挥手，脸上已经失去了平时的笑容——实际上这脚射门他已经是超水平发挥了，这种怪异的弧线也不是说打就能打出来的，可惜还是差了那么一点……

　　这脚射门也让场边的何塞吓了一跳，这个赛季的小罗果然是处于自己的巅峰期啊，象这样的射门可以说守门员基本上没有太多的办法，还好在之前的比赛中里杰卡尔德自毁长城，而且现在时间过去得越多，无论是形势还是体能，都对马洛卡越发的有利！

　　范德萨将球传给麦孔，麦孔立即就遭到了巴塞罗那球员们在前场的疯狂逼抢，无奈之下他只能选择回传门将，范德萨立即就是一个大脚将球远远的踢了出去——这时候宁愿丢掉球权，也不愿意因为失误给对方这样的机会！

　　飞到巴塞罗那半场的皮球被马奎斯得到，然而他立即就遭到了马洛卡两名前锋的逼抢——在前场巴塞罗那逼抢马洛卡，而在他们的后场，也同样会遭到马洛卡球员的逼抢。

　　马奎斯好不容易才选择了将球回传给门将巴尔德斯，巴尔德斯则是将球传给了回防的奥莱格，奥莱格想要将球传给前方的莫塔，却看到卡卡在莫塔身边虎视眈眈，一时之间他都不知道应该怎么办了，最后又选择了一个大脚将球开了出去……

　　皮球飞向前场，被马蒂亚斯顶了下来，维迪奇控制了球，然后将球传给了阿隆索，阿隆索分给边路的拉姆，拉姆又传给中路的塞纳，马洛卡在自己的半场内打起了控制球。

　　里杰卡尔德在这个时候也忍不住了，他开始在场边大喊大叫了起来，刚才的传球失误而丢掉控球权在他看来是不能原谅的，他要球员们立即把球抢回来然后再发动进攻！

　　何塞在另外一侧微微的摇了摇头，教练这个时候反而要首先保持冷静，不然就是添乱，尤其是现在的这种情况，虽然看起来时间只剩下不到二十分钟了，可是如果不冷静进攻，就算再给二十分钟也没用。

　　越是落后的时候，就越要耐心，冷静的寻找机会，只要能够抓住机会，五分钟进两个球都绰绰有余了，不耐心的行为反而是浪费机会和浪费宝贵的时间。

　　被里杰卡尔德这么一吼，巴塞罗那的球员们在前场逼抢得更加的凶猛了，然而实际上他们之前的逼抢已经足够凶狠，现在还要更加的凶猛，只有一个方法，那就是加强前场的人数！

　　巴塞罗那的球员们开始更多的靠前展开逼抢，而他们后场的空档则是越发的大，虽然托雷斯和克洛泽的位置都回收了一些，可是卡卡的位置却前移了一点，现在三个人都快要站成一排了，巴塞罗那的球员们却忽略了这一点……

　　他们很快就会为自己的这点忽略而付出代价，巨大的代价。

　　阿隆索在中场奋力的控制着球，德科在后面逼抢着他，阿隆索一个半转身，想要将球传给左路的拉姆，却在传球的那一瞬间将球扣了回来，在闪开了一个传球空档之后，突然就是贴地的一脚直塞！

　　皮球如同一道闪电，从马洛卡的中场飞了出去，中间的莫塔想要倒地将球断下来，可是他的动作却依旧慢了一步！

　　皮球前飞，准确的落到了卡卡的脚下，卡卡在转身的同时就将球传了出去，这次他却没有传给克洛泽，而是传给了托雷斯！

　　托雷斯将球挑了起来，而克洛泽则是跳了起来，力压马奎斯，将球朝着巴塞罗那的半场内用力一顶！

　　这一系列配合做得快如闪电，如果卡卡直接将球传给克洛泽，克洛泽是没法转身做球的，而托雷斯想要将球传出去准确性也不高，用这样的做法虽然显得有些繁琐，却让皮球顺利的飞向了巴塞罗那的半场！

　　而在克洛泽头球摆渡的时候，卡卡已经将自己的速度提了起来，巴塞罗那现在中场的防守力量已经几乎没有了，后卫又被托雷斯和克洛泽所牵制，卡卡顺利的就跑出了自己的最高速度，然后开始朝着巴塞罗那半场内展开了冲刺！

　　如同百米冲刺一样的较量！

　　在十几二十米的冲刺中，卡卡的爆发力也许不算是太快，然而当他成功的提速之后，想要追上他的却没有几个！

　　正如后世何塞看到过的那一幕，在卡卡带球前冲的情况下，同样是以速度闻名的梅西在后面光脚拼命的追赶，却始终无法追上卡卡，最终只能眼睁睁的看着卡卡带球长途奔袭六十米之后破门得分！

　　更何况现在卡卡还没有带球，只是在纯粹的冲刺！

　　几乎是在马奎斯和普约尔反应过来之前，卡卡就已经冲进了巴塞罗那的半场，而克洛泽的这次头球摆渡相当的用力，皮球直接就飞出了近十米的距离，这段距离正好让卡卡能够毫无顾虑的冲刺！

　　普约尔和马奎斯在身后拼命的追赶着，却依旧只能被卡卡一步一步的将距离拉得更大——空档的巴塞罗那半场带给了卡卡太多的活动空间，这时候卡卡要做的事情只是加速、加速、再加速！

　　看台上的马洛卡球迷们已经是血脉喷张了，他们不断的大声呐喊着卡卡的名字，似乎就象自己喊得越大声，卡卡就能跑得越快一样。

　　实际上就算没有球迷们呐喊光芒的加持，卡卡也同样的跑得很快，十米的距离在他的脚下几乎是转眼即逝，很快的他就追上了还在向前滚动的皮球，将球控制在了脚下。

　　巴尔德斯已经选择出击了。

　　他原本就是在禁区前沿那一块站着，想要观察一下前场的情况，马洛卡的反击虽然是打得快如闪电，他也第一时间就反应过来了，在克洛泽头球摆渡的时候他就已经选择了出击，卡卡拿球的时候他则是已经快要冲到卡卡面前了！

　　可是他冲得太快，也没有用。

　　控制住皮球的同时，卡卡也注意到了巴尔德斯的出击，他脚下一点也不慢，直接在巴尔德斯扑上来之前就将球往巴尔德斯身后一捅，然后加速就要从巴尔德斯身边冲过！

　　在这样的近距离之下巴尔德斯是没法作出反应把球拦下的，然而他却想要阻止卡卡的前进，哪怕是吃到一张红牌。

　　卡卡却并没有给他这样的机会，而是整个人向侧面移动了两大步，闪开了扑过来的巴尔德斯，这才加速冲向了皮球！

　　巴尔德斯狼狈的倒在草坪上，一路绝尘而去的卡卡抢在所有人前面追上了皮球，然后才在看台上马洛卡球迷们爆发出来的欢呼声中抬脚一推，将球直接推进了空门！

　　“球进了！又是卡卡，单刀直入打进了马洛卡的第四个进球，又是一次反击！马洛卡彻底的奠定了胜局，卡卡梅开二度，打进了本赛季冠军杯中自己个人的第十个进球，这也让他超越了舍普琴科，成为了本赛季冠军杯射手榜的第一位！恭喜卡卡，恭喜马洛卡！”


第六百九十六章 马洛卡的黑洞时代

　　“四比一！马洛卡在第七十五分钟打进了全场比赛的第四个进球，这不由得让我们想起了93—94赛季的冠军杯决赛，当时巴塞罗那也是在决赛中丢了四个球，惨败在AC米兰的脚下！对于巴塞罗那来说，他们参加冠军杯决赛的回忆可真不算美好，除了92年他们取得了胜利之外，其他的三次都遭遇了失利，如果加上这次就是四次了……比他们倒霉的大概就只有尤文图斯了，尤文图斯是六次进入冠军杯决赛只获得了两次冠军，四次全部失利，这个丢球对巴塞罗那的打击实在是太大了……”

　　“卡卡打进了他本赛季冠军杯中的第十个进球！这让他很有可能成为马洛卡历史上第二个获得冠军杯最佳射手的球员！而这名年轻的球员在冠军杯决赛中的成绩堪称无人能比，02—03赛季，他在决赛中就是梅开二度，03—04赛季在决赛中他又打进了进球，加上今天的梅开二度，卡卡已经在决赛中有了五个进球！这让他成为了冠军杯决赛中进球第三多的球员，仅次于打进七球的皇马双枪普斯卡什和斯蒂法诺！二十四岁的卡卡正在不断的创造历史！也许他还有机会将这个记录扩大，甚至有机会超越普斯卡什和斯蒂法诺！当然了，普斯卡什两次冠军杯决赛就打进七球的记录恐怕是没人能够超越的了……”

　　“十几分钟之后，马洛卡就将会捧起他们历史上的第三座冠军杯冠军，也是四年里的第三次夺冠，这种抢冠军的速度确实是让人觉得害怕，难道就没有人能够阻止马洛卡吗？03年的AC米兰没能阻止，04年的波尔图没能阻止，幸亏上个赛季他们在半决赛输给了切尔西，不然他们真有可能追平甚至是超越皇马的五连冠伟业！就算这样，四年三次夺冠的成绩也足以和利物浦阿贾克斯拜仁这样的豪门相媲美了……”

　　“传奇，绝对的传奇，马洛卡现在正朝着传奇的道路上大踏步的前进，何塞给马洛卡带来了太多的东西了，荣耀、冠军、巨星……还有球场和足够的收入，马洛卡这几年的表现足以让他们在西甲的赛场上占据一个相当重要的位置，也许还无法和皇马和巴塞罗那上百年沉淀下来的成绩相比，却足以在面对其他西班牙球队的时候占据巨大的优势！三个冠军杯冠军，联赛三连冠，西班牙历史上的第一个三冠王……这一切的成绩和皇马巴萨比起来就算有所逊色也差得不太远，却已经超过了其他的所有西班牙球队！”

　　在卡卡打进这个球的时候，所有的解说员都开始纷纷的呐喊了起来，而卡卡在进球之后也没有继续他习惯的双手指天的动作，而是张开双臂，大声咆哮着冲向了马洛卡球迷占据的看台下，对已经无比沸腾的看台大吼了一声，接着猛的挥舞起了拳头！

　　对于卡卡来说，这个进球足以让他心情激荡，不光是为了这个进球足以奠定马洛卡的胜局，而是在和小罗的竞争中，他也占据了上风，小罗仅仅有一次助攻，而他却有两个进球！

　　对于这个一个打冠军杯决赛就兴奋的球员来说，这场比赛他的表现足以再次证明，在冠军杯决赛里面，他是杀伤力最强的球员！

　　而这种表现，也足以让卡卡在国家队里占据一个更高的地位，这正是现在的卡卡最看重的事情——到了他这种地位，钱已经不是最重要的东西了，他有着更多的追求。

　　“我们有个年轻小伙子，他长得又高大又英俊，当他跑起来的时候，没人能挡住他，噢噢噢，没人能挡住他！”

　　看台上响起了马洛卡球迷们高唱的“卡卡之歌”，自从卡卡在02年世界杯之后转会到马洛卡，只过了几个月，卡卡就用自己的表现征服了马洛卡的球迷们，而针对卡卡的特点，马洛卡球迷们也编出了这首歌，一直传唱到今天。

　　四年前的卡卡还很青涩，四年后的卡卡已经是一名顶级的球员了，正如四年前卡卡还只是巴西国家队的一个新秀，还是不被人重视的新秀，斯科拉里在小罗停赛的时候宁愿让里瓦尔多打前腰让一个不出名的前锋首发也不给卡卡机会，不得不说这件事也给卡卡留下了深刻的印象——毕竟当年他是主动找到斯科拉里申请出场，斯科拉里却依旧拒绝了他。

　　而现在就不一样了！哪怕是在巴西国家队里，卡卡也是能够和小罗平起平坐的存在，而在接下来的这个赛季，依靠着本次冠军杯的出色发挥，只要卡卡表现得好一点，那么他很有可能获得接下来这个赛季的世界足球先生！上次卡卡也是在冠军杯夺冠之后获得了世界足球先生，这次也相当的有希望。

　　去年虽然巴塞罗那没拿到什么像样的冠军，可是小罗依旧以他出色的发挥以及国家队的表现征服了所有的人，获得了当之无愧的双料冠军，而今年，卡卡也想这样来一次。

　　对卡卡的这种想法，何塞倒是知道得很清楚，不过何塞也知道，今年是大赛年，巴西国家队如果像历史上一样表现不佳的话，多半世界足球先生和欧洲金球奖还是会发给卡纳瓦罗的，虽然后世许多球迷认为卡纳瓦罗这个世界足球先生是最没有含金量的，可是实际上，在世界杯年，不管是世界足球先生还是欧洲金球奖，都会更侧重的考虑球员们在世界杯上的表现，两大一向比较对立的评选机构同时将奖项颁发给卡纳瓦罗，本身就证明了卡纳瓦罗的实至名归——毕竟一贯来说，如果世界足球先生和欧洲金球奖有冲突，就说明双方都不怎么让人彻底的服气，而这两项评选都给了一个人，那么争议就会少很多，就象去年的罗纳尔迪尼奥、99年的里瓦尔多和02年的罗纳尔多一样，罗纳尔多和里瓦尔多在没有拿到任何冠军的情况下拿到这两项荣誉，是因为他们的表现无可挑剔，而罗纳尔多拿到这两项荣誉，则是在世界杯上破魔咒的八球表现和当之无愧的世界杯冠军！

　　不过对此何塞并不着急，国家队的表现他是没什么办法，然而只要卡卡接下来表现都出色，他迟早会毫无争议的拿到这两项荣誉的。

　　在完成庆祝之后，比赛重新开始，实际上现在的比赛已经没什么悬念了，马洛卡遥遥领先三个球，距离比赛结束只有十来分钟的时间了，巴塞罗那想要获得胜利，必须期待一点奇迹的出现。

　　只不过这种奇迹，在冠军杯决赛历史上基本上就没有出现过，这次也不例外。

　　冠军杯决赛历史上最大的奇迹就是曼联最后三分钟的两个进球，可是那毕竟是只需要一个进球就能扳平比分的情况，而现在，他们要进三个球才能扳平比分，而不是胜利！

　　何塞开始选择换人了，他先是用西索科换下了跑动很凶，体能有些不支的门迭塔，然后用范佩西换下了托雷斯，这两个换人他是隔了一两分钟才换一次，马洛卡球员下场的时候也是慢腾腾的下场的，现在这种时候消磨时间已经不算是战术原因了，而是一种荣耀。

　　在比赛走到第八十分钟的时候，何塞用掉了第三个换人名额，因伤休养了很久的梅克斯上场，换下了卡卡——这也是让卡卡单独接受欢呼的一个举措，同时也让梅克斯在冠军杯决赛中去亮一下相——毕竟之前梅克斯在02—03赛季的时候还没有加盟马洛卡，而03—04赛季的时候却又因为在冠军杯半决赛中吃到黄牌停赛而缺席了决赛，在马洛卡参与了两次冠军杯的决赛，却一次都没有出场，也是一件让人相当难受的事情，加上这个赛季开始后不久他就重伤休养，之前以为是半年休息时间，却因为手术的不顺利而多休养了几个月，对于梅克斯来说，在这种情况下出场也是对他的一个奖赏。

　　梅克斯和卡卡拥抱了一下之后跑上了场，对于梅克斯来说，这也是一种全新的体验——一般来说，一个球员参加了一次冠军杯决赛之后，再参加什么比赛就不会感到紧张了……

　　从这方面也可以看出马蒂亚斯是多么的幸运，马洛卡之前两次参加冠军杯决赛的时候他都不是队内的绝对主力，然而一次是范比滕受伤让他获得机会，第二次是梅克斯停赛让他获得机会，十九岁就打冠军杯的决赛，这对他的益处是难以想象的大。

　　只不过梅克斯还是有些倒霉……因为很久没打比赛了，所以虽然只是作为两个后卫的补充，他的表现也不是很好，第八十五分钟，正是他的一次失误，让拉尔森在禁区内倚住了他，接着接球之后顺势一推，迅速插上的埃托奥在禁区内左脚停球，然后迅速右脚小角度推射近角，范德萨扑救不及，皮球迅速入网！

　　只不过这个进球并没有能够影响到最后的比分，在接下来的几分钟里马洛卡出色的防守让巴塞罗那再也没有创造出什么机会出来，时间一分一秒的过去，马洛卡距离胜利也是越来越近！

　　在看台上马洛卡球迷整齐划一的倒数声中，补时的三分钟也走到了最后的尽头，在久利接到埃托奥的横传一脚远射划门而出的时候，主裁判豪格吹响了全场比赛结束的哨声！

　　当第一声哨声在球场中央响起的时候，各种声音开始同时响了起来！

　　马洛卡球迷疯狂的欢呼声，巴塞罗那球迷无奈的叹息声，以及中立球迷的掌声，在看台上奏响了一曲马洛卡的赞歌，巴塞罗那的哀鸣！

　　“比赛结束了！四比二！马洛卡击败了巴塞罗那，取得了他们俱乐部历史上的第三个冠军杯冠军！马洛卡的时代来临了！四年三个冠军杯冠军，三个联赛冠军！这样的成就，无论放在什么时候，都算得上是一个时代！属于马洛卡的黑洞时代！这几年来马洛卡就象一个黑洞一般，永无止境的吞噬着荣誉！他们夺走了一切的荣誉，让这些荣誉全部属于自己……恭喜马洛卡，他们在一路碰到强敌的情况下依旧过关斩将的取得了胜利，恭喜马洛卡！”


第四卷：我们是豪门


第六百九十七章 离别时刻

　　“马洛卡取得了胜利，而四比二的比分也是一个新的纪录，自从1962年本菲卡在冠军杯决赛中五比三击败皇马之后，还没有任何一场决赛在九十分钟内能够取得五个以上的进球，这个尘封了四十四年的纪录被马洛卡打破了！虽然1974年拜仁在两回合的比赛中是五比一击败了马德里竞技，可是那一年是第一场打成平局之后进行了第二场补赛！两场比赛才打进了六个球……接下来的比赛中，最多一场决赛也就只是进了五球而已，其中就包括了1983年汉堡三比二击败尤文图斯、1989年AC米兰四比一击败布加勒斯特星、以及03—04赛季马洛卡三比二击败波尔图……事实上马洛卡三次参加冠军杯的决赛进球都最少有三个，从这方面来说他们也是当之无愧的欧洲大陆第一攻击出色的球队！”

　　在看台上马洛卡球迷整齐的高歌声中，马洛卡替补席上所有的成员都冲进了球场内，开始了疯狂的庆祝，何塞整理了一下自己的衣服，然后和助理教练们挨个的拥抱，接下来他走进了球场，不断的拍着球员们的背，每当一个球员转过身来的时候他都会和对方大力的拥抱，同时不断的夸奖着每一个球员。

　　欢乐的气氛在球场上荡漾，巴塞罗那的球员们对这个结局自然是很失望，然而这个赛季已经是他们七年来最好的一个赛季了，联赛冠军，冠军杯亚军，也堪称辉煌。

　　“这场比赛你表现得很出色！恭喜你了，冠军杯最佳射手。”

　　小罗主动找到卡卡去交换球衣，然后对他说。

　　“我们教练认为你如果一直打前锋，我们的麻烦会更多。”卡卡递过去了自己的球衣，然后对小罗说。

　　小罗耸了耸肩膀：“希望如此吧，不过在国家队，要打什么位置得看教练怎么安排。”

　　然后小罗和卡卡同时笑了起来，国家队主教练还真不好安排，罗纳尔多、阿德里亚诺、罗比尼奥、小罗、卡卡……这些人想要安排妥当，还真不是一件容易的事情啊……

　　当然了，他们只是球员，安排战术的事情，那是主教练的活。

　　在纷纷扰扰的庆祝之后，何塞挥舞着胳膊让球员们回更衣室里去换衣服，当然是换上最新款的纪念衫，有着本赛季冠军杯象征的夺冠T恤。

　　这也是马洛卡的一个传统了，每次参加颁奖典礼的时候他们都会穿全新的夺冠T恤，而这种T恤在夺冠之后总是会卖得很好——当然了，如果失利的话这批T恤就会被销毁而不会大量的制造……

　　在更衣室里，球员们迅速的洗完了澡，然后换上了新的夺冠T恤，接着才在何塞的率领之下走了出去。

　　看台上的球迷们安静了下来，等待着颁奖典礼的开始。

　　先是亚军巴塞罗那全队上去领了银牌，接着才轮到了马洛卡，在奖牌全部发放完毕的时候，马蒂亚斯才一用力，将大耳朵杯高高的举过了头顶！

　　看台上的欢呼声，立即席卷了整个球场！

　　※※※

　　“恭喜，第三次获得冠军杯冠军的感想如何？”卡琳笑着问了何塞一句。

　　“也就这样，毕竟不是第一次了。”何塞嘿嘿的笑了笑，然后将手中的冠军奖杯递给了卡琳：“在路上带着吧，想我的时候就看看这块奖牌。”

　　卡琳伸手接了过来，一边把玩着一边问：“你就这么不喜欢金牌吗？我记得上次夺冠，你把金牌就给了场边的一个小球迷……”

　　“因为我已经有了一个了，我比较喜欢收藏第一次拿到的东西。”何塞笑着说：“联盟杯联赛冠军国王杯西班牙超级杯欧洲超级杯的奖牌我都收藏着呢，不过我只收藏一个，其他的都送人了。”

　　“那你不是没办法增加新的收藏品了？”卡琳呵呵的笑了起来：“毕竟你已经什么冠军都拿过了……”

　　“这不是还差一个世界俱乐部杯嘛。”何塞嘿嘿的笑了起来：“实在不行大不了我去执教一下国家队，拿一下国家队的冠军什么的……”

　　卡琳忍不住笑了起来，笑过了之后，卡琳突然变得安静了下来，然后幽幽的说了一句：“我……我明天就要离开了。”

　　“这么快？”何塞有些吃惊。

　　“是啊，本来一个星期前我就要离开的，不过为了看你的比赛……可是明天我真要走了。”卡琳有些黯然的说：“我有点舍不得爸爸妈妈。”

　　“就没有不舍得我吗？”何塞不满的说。

　　卡琳笑了起来：“当然了，我本来以为不需要说出来的……”

　　何塞哈哈大笑，他是在用笑容掩饰自己的心情，虽然不会是太长的时间，可是何塞知道，这种淡淡的离别的感觉，也让何塞相当的不舒服。

　　“别忘记了，当你下一次在海螺球场观看我的比赛的时候，就是你回来的时候。”何塞加了一句。

　　卡琳点点头，她当然记得这个约定——当何塞申请了在海螺球场展开冠军杯决赛，并且何塞率领马洛卡杀入这次决赛之后，就是她回来的时候。

　　换了别的教练，也许这是一个很困难的做法，然而卡琳却知道，以何塞的水平，说不定两年内就能解决这个问题——他很有可能立即就开始申请后年的冠军杯决赛场地在海螺球场进行，而且他还有能力拿到两年之后的冠军，也就是说，卡琳游学的时间，说不定只有两年的时间……

　　对何塞的这个打算，卡琳实际上已经知道了，然而她却并不在意，她想看看这个男人为了早日和他相聚，到底能够做到什么样的地步！

　　马洛卡岛的狂欢，持续了三天，何塞也抛下了卡琳离开的情绪，痛痛快快的庆祝了三天，虽然只有醇酒，缺少了一个美人，何塞在这几天内倒也是休息得相当的舒服。

　　接下来何塞会有一个很长的假期，然而实际上他却并不能休息太久，在这三天内，各大国家队已经开始纷纷集中，阿拉贡内斯也宣布了新的西班牙国家队的成员，马蒂亚斯、托雷斯和阿隆索作为马洛卡的绝对主力入选了西班牙国家队，然而伊涅斯塔却因为受伤而无缘本次世界杯，只不过马洛卡还是有了四名西班牙国脚——门迭塔在下半赛季的出色表现打动了阿拉贡内斯，成为了参加本次世界杯的一员！

　　虽然也许门迭塔是无法在西班牙国家队打上主力，因为在这个位置上他要面对华金和路易斯·加西亚的竞争，可是这却是门迭塔最后一次，也是第一次参加世界杯！

　　门迭塔知道这一切是怎么来的，如果不是两年前作出了最正确的判断，回国加盟了马洛卡，他绝对不会有今天！

　　“头儿，谢谢你，如果不是你的话，我没有机会参加这次世界杯的。”

　　在出发前往国家队的前一天，门迭塔特地找到了何塞来对他表示感谢。

　　“不用太谢谢我，你自身的努力，才是获得这次机会的关键。”何塞笑着摆了摆手。

　　“不过在国家队未必能够打上主力，这点不要让你影响到自己。”何塞加了一句。

　　门迭塔点了点头：“我明白……毕竟国家队有很多的好球员，我未必能够在国家队获得主力位置。只不过对于我来说，能够去世界杯上走一趟，我已经很满足了。”

　　何塞点点头，门迭塔这话说得很实在，毕竟他已经过了三十三岁了，对于一名进攻球员来说，这个年纪已经是职业生涯的暮年，能够去世界杯走一趟已经相当不错了。

　　“还有一件事，头儿。”门迭塔看着何塞，似乎很难启齿的样子。

　　“你是说你的合同吗？”何塞会错了意，因为门迭塔当时签约的时候只是签了三年，现在已经过去两年了，再有一年他的合同就要到期了：“虽然你年纪不小了，可是你的表现很好，我们已经决定给你再延长一年的合同，接下来还需要用你的经验来好好的帮助一下球队啊。”

　　“呃，头儿，我说的不是这个。”门迭塔尴尬的说。

　　“嗯？怎么了，有什么情况就说吧。”何塞点了点头说。

　　“您也知道，我的年纪不小了，这半年来我收获了很多，也感到很累……我已经跟不上马洛卡了，而且也不想压制其他球员的出场机会。安德雷斯下赛季就要回来，如果我还在，会缩小他的出场时间的，同时青年队里还有那个佩德罗·莱昂，他也很出色。在这次世界杯之后，我已经没有什么遗憾了，同时这两年来也让我透支了很多，头儿，我想离开马洛卡，然后去其他球队养老，也许还踢上一两年，接着就退役过自己的生活去。我并不是一个适合当主教练或者是其他俱乐部职位的人。”

　　何塞愣住了，他没想到门迭塔会提出这样的要求——如果其他人提出这样的要求的话，那么何塞一定认为这厮良心大大的坏了，刚刚好一点就要离开，不过门迭塔这样说的时候显得相当的诚恳，而且也是当面提出来的……

　　稍微考虑了一下之后，何塞就知道了门迭塔为什么会这样说——看来这两年门迭塔为了世界杯拼得相当的凶，这从平时的训练中就能够看出来，虽然他年纪是球队内比较大的一批人里面的，可是他平时的训练却是异常的刻苦，也让自己的状态保持得很好，而这样的辛苦也不是没有回报，在马洛卡两年里他拿到了联赛冠军杯赛冠军和冠军杯冠军，加上这次又入选了国家队参加世界杯，对于门迭塔而言他已经完全的没有任何遗憾了，加上年纪又越来越大，想去一个更宽松的环境养老也是很正常的事情，同时他的话也很对，他离开的话，伊涅斯塔的主力位置会更稳固，而年轻的佩德罗·莱昂也能够获得更多的出场机会……

　　“我明白你的意思了。”何塞点了点头：“既然你已经开始感到累了，那么我也不能再勉强你……想去什么球队，和我说一下就行了，我不会在转会费上为难你的。而且我想，马洛卡球迷们也不会忘记你这两个赛季来的贡献。”


第六百九十八章 卫星俱乐部

　　卡琳走了，为了自己更加的成熟，门迭塔也走了，在参加世界杯之后准备去养老，对于一家俱乐部来说，夏天往往是离别的日子，可是何塞在这个时候还是感到了很惆怅的……

　　这时候何塞才发现，这几年来马洛卡的人员变换其实是很少的，主力虽然每个赛季都会离开一两个，可是除了上上个赛季同时走掉两个主力前锋之外，其他的时候变动都不明显，最大程度上保持了球队的稳定，这才是马洛卡这几个赛季成绩出色的最大原因。

　　现在马洛卡主力稳定，何塞也有底气留得住人，然而现在随之而来的问题就是，主力稳定，替补也相对稳定，那么年轻球员就不是那么容易出头，和之前的马蒂亚斯他们不同，马洛卡的替补席并不是很强，所以他们很容易就能够得到机会，而现在，青年队里的一些球员只能在西乙打一打没有太多压力的比赛，这对他们的锻炼也不是很好，尤其象是队内的一些有潜力的替补，如果出场机会不多的话，那么他们的成长也确实会受到很大的压制。

　　现在也是要找一个卫星俱乐部的时候了，至少要找一个能够互惠互利的俱乐部，这样的俱乐部并不好找，然而何塞现在却有了一个好人选。

　　“胡安老兄，节哀顺变吧。”

　　何塞把一杯啤酒推给胡安，然后说。

　　“什么话，只是球队降级而已，天又塌不下来。”胡安摇了摇头，然后得意的笑了起来：“其实这样的话对我也有好处呢，其他两个大股东在球队降级后有些支撑不下去了，我现在正在准备收购他们的股份，过不长的时间，我就能象你一样，能够控制整个俱乐部了。”

　　“你还真是一个有野心的人啊……”何塞感叹了起来，不过胡安做到这种水平还真不是什么稀罕的事情，之前他是没钱，现在他老爹不在了，从老爹那里继承下来的财产足以让他拥有一个俱乐部了，之前是其他两个大股东不会让出手里的股份，而现在球队降级，资产缩水，球员逃离，正是逢低收购的好机会，其他两个股东都没有胡安的财力，是没法和他竞争的。

　　“那就恭喜你独揽大权了啊。”何塞笑着举起了杯子：“不过，马拉加的降级不会是你故意搞的吧？”

　　“怎么会，这我也做不出来啊。”胡安和何塞碰了一下杯子：“不过这个赛季打得那么差也是实在没有想到，这批球员都走了也好，我要重新组建一支新的球队，哪怕在西乙再待一年，也要把马拉加现在半死不活的局面给扳回来。”

　　“是个好办法。”何塞点了点头，他当时在马洛卡的情况差不多，老球员能用的不多，只不过何塞能够自己执教球队，逐步的一点一点的换掉球员，保证了成绩的同时也进行了更新换代，胡安当然没有这种条件和水准，用更极端一些的办法来给球队换血，这是唯一的办法。

　　“不过接下来这两年，你们会过得比较艰苦一点呢，组建一支新球队，可不是那么容易的事情，尤其是又年轻又好的球员，更是不好找。”何塞说了一句。

　　“是啊。”胡安也在为这件事苦恼，不过他很快就眼睛一亮，看向了何塞：“对了，这方面你可以帮助我一下啊……”

　　“少来，我怎么能做这种事情，朋友归朋友，毕竟两个俱乐部是竞争对手，我巴不得把所有的好球员都弄到我的俱乐部来呢。”何塞一看他动嘴就知道他想说什么，立即就提前封住了他的话。

　　“其实我们现在都西乙了，也不算是你们的竞争对手了嘛。”胡安讪讪一笑，然后说。

　　“你说的也有点道理。”

　　何塞点了点头，胡安眼睛再次一亮，何塞继续说了下去：“如果我们两家俱乐部能够合作的话，也许我们能够将在南美和非洲的球探资源共享。”

　　听到这话，胡安觉得简直是一个馅饼落在了他的头上，要知道马洛卡在南美和非洲的球探系统可是相当发达的，光是塞纳卡卡小罗等人的加盟就足以知道马洛卡在这两个位置的球探工作做得多么的到位，如果能够和马洛卡合作的话，马拉加就能够在这些地方找到比较好的又没什么名气的外援，这对马拉加可是一个很大的帮助。

　　只不过这块馅饼太大了，大到了胡安不敢相信的地步——何塞突然变得这么好说话，肯定是有其他的原因——是看上了马拉加的哪个年轻球员吗？似乎不太可能啊……

　　“你的意思是说，我们两家俱乐部合作？什么样的合作？”胡安小心翼翼的问了一句。

　　“当然是更大范围的合作了，比如我们租借一些现在用不上，却对马拉加很有帮助的球员，而马拉加则要提供这些球员锻炼的机会，到时候你们获得现在的成绩，我们获得未来。”何塞耸耸肩膀之后说：“就是这样。”

　　“你的意思是说，让马拉加当你们马洛卡的卫星俱乐部？”胡安总算是听懂了何塞话里的意思，实际上他之前也有些明白了，可是他对此还是感到相当的不可思议。

　　要知道马拉加是西班牙第二大港口，整个马拉加都市圈的人口超过一百万，是西班牙五大都市圈之一，有了这样大的城市，自然俱乐部就不会太差，马拉加虽然没有什么像样的荣誉，可是好歹也是长期在西甲混迹的球队，现在要去给马洛卡当卫星俱乐部，这个确实有点说不过去……

　　“卫星俱乐部怎么了？知道马洛卡当年是个什么样子吗？照样是到处租借球员和用别人不要的球员……胡安，你知道，马洛卡现在好的球员有很多，也有一些年轻的但是很有潜力的球员，现在他们需要锻炼的地方，虽然马洛卡二队在打西乙，可是那种安逸的环境很难锻炼球员出来，所以我需要一个俱乐部来和我们合作，锻炼这些年轻球员，我想到了你。因为马拉加现在需要球员，你不可能迅速的买来那么多好球员形成战力，因为你得考虑到很多方面的因素。而从我们这里租借球员，你们能够得到你们现在急需的战力，而我们则得到未来。更何况不是每个年轻球员都能够在马洛卡立足的，然而他们中间的大部分人都至少有在西甲中下游球队立足的能力，如果他们自己愿意的话，我是不会介意他们转会到马拉加俱乐部的，和卖给别人比起来，我更愿意把球员卖给你。”

　　何塞说完这句话之后，胡安陷入了沉思，很显然的是，现在何塞已经把话说得很清楚了，没错，就是要让马拉加扮演一个卫星俱乐部的角色，会和马拉加一同分享球探资源，毕竟马洛卡不能把所有想要的好球员都拉到自己球队里来，同时马拉加能够在球员上得到马洛卡的支援，作为回报，马拉加在接下来的时间里要帮着马洛卡培养球员……

　　实际上这也是一个很公平的合作，毕竟现在马拉加大换血，需要一批比较廉价又好用的球员，而马洛卡则是拥有这样的球员，马洛卡二队在西乙总是排名不错，这还是在马洛卡二队总是不断锻炼新人的情况下，如果能够从马洛卡弄来三四名不错的年轻球员，再加上一些混迹西乙的老油子，迅速回到西甲并不是太困难的事情，而几乎每支有财力的升班马都会在升级之后大换血，只要留几个主力就行，所以对马拉加来说，也不算是饮鸩止渴。

　　“行，我想我们能够达成一致。”胡安很快就点了点头，他迅速就考虑好了利弊，这种做法对现在的马拉加来说肯定是相当有利的，毕竟他们能够得到自己急需的东西，而失去的则没有什么，无非就是将来的发展和一个名声问题，然而这又算得上是什么呢？没有多少升班马能够在西乙积累经验，然后带一群青年军在西甲大开杀戒的，而且马拉加也没什么有潜力的年轻球员，与其弄个四不像，还不如从马洛卡租借来一些出色的球员然后迅速的回到西甲，接着才重新组建球队，这也是一个不错的结果。

　　“那就好。”何塞哈哈的笑了起来，然后和胡安碰了一下酒杯：“希望咱们合作愉快。”

　　“合作愉快。”胡安也笑了起来，既然已经下定了决心，他也就不再纠结了，而且这次合作确实对马拉加来说还是相当有好处的。

　　灌了一大口红酒，胡安突然想起了一件事，然后他立即对何塞说：“对了，何塞，这话咱们得说到前面啊……现在我还没有弄到其他人的股份呢，如果我能够控制俱乐部，咱们的协议就有效，如果不能的话，恐怕这个协议就不能实施了。”

　　何塞“嗯”了一声，然后他点了点头：“这是当然的了，这只是我们之间的协议而已……如果你不能控制马拉加俱乐部的话，我想其他的股东也不会同意这样的做法的吧……有把握拿下股份吗？要不要我帮忙？”

　　“不用。”胡安笑了起来：“现在的情况对我很有利呢，球队降级，大部分主力已经准备离开了，而且也卖不了几个钱，所有人的财产都在缩水，而马拉加之前的经营也不怎么样，几乎分不到红利，这时候只要我再等等，等主力走得差不多了之后，估计那几个家伙就坐不住了，逢低吸纳，这正是收购的好时机啊。”

　　“哈，你现在也变得越来越奸猾了啊。”何塞笑着说了一句。

　　“跟你学的。”胡安哈哈的笑了起来：“要知道我这几年越琢磨，越觉得你那次受伤有蹊跷了，要是那时候你没有受伤的话，估计我那在天堂的老爹也不会想要转让股份吧？那样你这个家伙也就能当一个主教练而已……我说的对不对？”

　　何塞笑了起来，他把玩着手里的酒杯：“你想多了……我受伤是真的，腰间盘突出，有病历为证……不过实际上，就算我不受伤，我当时也不会继续执教，我不是一个喜欢帮人打工的人，我喜欢自己做老板。”

　　“我也喜欢。”胡安笑着说了一句，然后和何塞再碰了一下杯子：“干！”


第六百九十九章 第三阶段任务

　　和胡安私下达成了一定程度的协议，何塞回到了马洛卡，这个时候各国家队的集训已经开始了，马洛卡作为过去一个赛季里最耀眼的球队，他们的球员也有不少受到了国家队的青睐，四名西班牙国脚不用说了，卡卡和麦孔入选了巴西国家队，麦孔顶掉了西西尼奥成为了卡福的替补，拉姆克洛泽入选德国国家队，就连范佩西也在荷兰国家队占据了一席之地，加上塞黑国脚维迪奇，荷兰国脚范德萨，马洛卡参加这次世界杯的球员可以组成一套首发阵容，而且竞争力还相当的不差，标准的四三三阵型，就是少了个后腰而已。

　　塞纳继续郁闷，巴西国家队似乎根本就看不上他，不过也难怪，佩雷拉光是安排前场那些巨星就够头疼的了，就更别说后场，后腰位置上的竞争也激烈着呢，埃默森、吉尔伯特，再加上一个泽罗伯托表示自己也能打后腰来添乱，就连比他年轻的莫塔也没有机会入选国家队，就更别说是塞纳了……

　　不过唯一让他心安的是，阿拉贡内斯给他打了电话，希望他能够入西班牙籍，再过一年塞纳就能拿到西班牙的国籍了，阿拉贡内斯希望到时候能够把他招到国家队来。

　　这个消息让塞纳的心情得以平复，不过他现在年纪也不小了，马上就要三十岁了，真的能赶上下次大赛吗？塞纳心里没有底……

　　对此何塞只是在心里偷笑，你不但能赶上大赛，还能拿一个欧洲杯呢，到时候哥们让你的状态好一点，说不定你还能拿一个世界杯，让那帮没眼力的巴西人见鬼去吧。

　　何塞有时候也想，一个国家的足球人才太多了也是没办法，事实上，现在的塞纳对巴西确实很有用，这支巴西看起来无比的华丽，然而却是标准的头重脚轻，前场五大巨星没法好好的安排阵容，而在后腰位置上却并不是很稳，埃默森的状态不如之前，吉尔伯特也表现一般，倒是泽罗伯托表现算是一个亮点，然而他也更擅长进攻。

　　何塞觉得如果自己是佩雷拉的话，那么进攻线上最多用四个人，中场起码要用两个后腰，当然不是世界杯上巴西那种泽罗伯托加埃默森的组合，塞纳加上埃默森，然后小罗边路游走，卡卡负责中路突击和组织，阿德里亚诺和罗纳尔多在中路抢点，这种做法虽然也未必能够改变巴西头重脚轻的毛病，然而却显得更稳妥一些。

　　只不过作为巴西国家队的主教练，总是要考虑得更多一些，如果不是02世界杯之前的预选赛巴西打得太过坑爹，估计斯科拉里也不会没有压力的在比赛中派出两个纯防守的后腰，毕竟作为巴西国家队，打世界杯取得好成绩已经不是什么稀罕事了，他们还要打得好看——巴西就是国家队中的皇马，球迷的要求会更高一些。

　　当然何塞是不会理这些事情的，这届世界杯的剧情也堪称经典，何塞并不想改变这个经典，真要改变的话，何塞觉得如果自己去执教10世界杯上的西班牙，估计是不会一路一比零夺冠的，至少也会打得好看一些。

　　在回到马洛卡之后，何塞回到了自己的家，考虑了一些事情之后，他就开始躺在床上准备休息一下。

　　一躺在床上，何塞就不自觉的想起了卡琳——有时候人就是这么奇怪，本来是个处男的时候，何塞倒是一直挺清心寡欲的，现在和卡琳相处了这么久，一闲下来没有卡琳在身边，他还真有点不习惯了。

　　自嘲的笑了笑，何塞打算休息的时候，他的右手掌心突然亮了起来……

　　何塞吓了一跳，自从接受了那个长期任务之后，上个赛季结束的时候他都没法召唤出这个任务发布器出来，这下子却自己亮了起来……

　　“第二阶段任务，《斗牛士军团的荣耀》成功完成，门迭塔入选西班牙国家队，普埃尔塔心脏病隐患消除，任务完成，完成程度：良好。西班牙国家队亲和度加十，西班牙球迷喜爱程度加十。马洛卡俱乐部国家声望达到顶级，达成第三阶段任务开启条件。”

　　“这就完成了？”何塞在心里想着，不过想想也是，这个任务的具体操作就是让门迭塔恢复雄风，让普埃尔塔不至于英年早逝，现在门迭塔已经入选西班牙国家队了，同时他的年纪也到了快要逐渐淡出的边缘，这次入选国家队基本上已经算是他的最巅峰了，任务自然是完成了，而普埃尔塔在接受了心脏起搏器的安装之后，他的职业生涯也不会受到太大的影响，至少不会象历史上那样在球场上病发而逝世，所以说这个任务还是完成得相当不错的。

　　“又是一个不知道有什么用的奖励。”何塞在心里嘀咕了一声，不过他这抱怨也是半真半假，毕竟之前得到的奖励虽然看似对马洛卡俱乐部没什么帮助，可是无论是增加当地人口还是增加球队在国家队的好感和球迷的好感，都是一个俱乐部相当重要的东西，甚至不是一个主教练努力能够获得的东西，马洛卡能够迅速的发展，当地人口的增加就起到了很大的作用，如果不是马洛卡的球迷越来越多，马洛卡没法修建那么大的球场，也没法获得那么多的转播费，毕竟球迷多，人家出的转播费才会更多。

　　现在这个国家队亲和度的增加，这时候还看不出什么来，可是将来，马洛卡的本土球员入选国家队和在国家队占据重要位置的可能性就会更大，这对马洛卡同样也是相当的重要。

　　所以半真半假的抱怨了一句之后，何塞就开始很感兴趣的看第三阶段任务了，他现在隐约的开始觉得，这个任务发布器实际上起到的作用就是一步一步的指引着如何让马洛卡成为一个超级豪门，同时解决一些不是何塞的能力能够解决的问题——比如人口、名气……这些都是需要时间来沉淀的东西，何塞再优秀，也没法解决。

　　而荣誉和名气这些东西，则是需要何塞自己去争取的，而他也完成得相当的不错，正是因为这些因素加起来，才有了马洛卡的飞速发展！

　　于是现在何塞有着更大的兴趣，看第三阶段的任务，到底是什么。

　　“第三阶段任务，《豪门之路》，此任务同样为长期任务，没有时间限制。豪门，不能缺少巨星，引进巨星的数量和次数，将会决定一支球队的名声。任务要求，未来五年内，至少引进三名巨星级别的球员，限制无。”

　　“引进巨星？这就是要让我砸钱啊……”

　　何塞苦笑了起来，一直以来，何塞都是用培养巨星——然后卖掉——引进未来之星的模式经营着球队，不过想起来，确实似乎有些让球队缺乏星味。

　　外来的和尚好念经，就没有哪个豪门是纯粹依靠自己培养球员来打比赛的，不管怎么样，引进一部分，自己培养一部分，这才是最适合的做法，然而马洛卡现在在经营上已经足够的出色，也是要有一些大手笔来惊动人的时候了……

　　买巨星，自然就是要砸钱，不过说实话，马洛卡现在也不缺乏钱和引进巨星的吸引力，只不过马洛卡现在的阵容挺完整的，要引进巨星的话，恐怕会造成更衣室里平衡失调呢。

　　不过经营一家俱乐部，也不能完全从实际利益出发的，有是隐形利益，会能够直接提升一家俱乐部的档次，比如切尔西，在历史上，他们连续拿到两个英超冠军的时候，还是没人觉得他们是豪门，然而一个巴拉克，一个舍普琴科，立即就把他们提高到了豪门的档次，尽管引进这两个巨星之后他们的成绩反而下降了，然而所有人都需要承认，正是这两个当时当之无愧的顶级巨星的加盟，直接将切尔西的声望提到了能够和传统豪门相提并论的地步！

　　正如玩CM和FM足球经理游戏，有经验的玩家都知道，当你经营一支俱乐部，取得很好的成绩之后，俱乐部的声望却总是只是洲际级，而不是世界级，如果用核武观察一下，通过数据来横梁的话，一家俱乐部的声望想要达到世界级，就得声望达到8000，而你无论拿多少冠军取得多少荣誉，俱乐部的声望只会最多达到7999，也就是说，一直会卡在洲际级别的声望上，就是没法成为世界级的声望……

　　要超越那个“1”，一个最好的做法就是买巨星来刷声望，买某个“世界级球员”或者是“传奇球员”，就能够将这个“1”刷上去，让球队从洲际级别的声望变成世界级别的声望，从某种程度上来说，现实中也是如此。

　　一家之前不是豪门的球队，拿几个冠军，只能让人觉得惊奇，觉得他们是一支强队，然而要真正的成为豪门，还得需要通过巨星的加盟来提高名气和关注度。

　　足球毕竟是人的游戏，处于足球最顶端的，或者说名气最顶端的，是那些顶级的巨星，就象日本联赛是以买过气球星来提升联赛的影响力并且取得了相当不错的成果一样，俱乐部想要提升自己的影响力，买巨星也是一个不错的选择。

　　为什么国际米兰在十几年没有拿到联赛冠军的情况下依旧稳居一线豪门的位置？罗纳尔多、巴乔、维埃里等球员先后的加盟起到了很大的作用，皇马为什么之前被成为银河战舰？一年一巨星的策略同样有着很大的帮助……

　　马洛卡现在的成绩已经很变态了，想要再进一步，再拿几个冠军恐怕也刺激不了球迷的神经，只有引进一些够份量的巨星，才能让他们的名气更多的增加！

　　越到后来，名气越难增加，这是一个道理。


第七百章 谈话

　　买巨星。

　　说起来是一个很简单的举措，然而要实施起来，却是比较困难的，马洛卡现在有钱，吸引力也足够，可是买巨星却不能够无谓的堆砌，如果无谓堆砌的话，那反而不好。

　　“伟大的巨星是我的爱，白花花的银子堆起来，什么样的巨星是最呀最厉害，买来什么巨星让我最开怀～”

　　何塞一路在心里哼着自己改编的神曲，一边准备去看一下这个赛季马洛卡的收益如何，最终的收益结果让何塞觉得很满意，尽管马洛卡这个赛季的薪水支出比上个赛季加税要多了三千万欧元的样子，然而球场的收益增加却让马洛卡的收益并没有下降，一个赛季下来马洛卡俱乐部还是净赚了近四千万欧元，现在马洛卡的账户里已经积累了近亿欧元的开支，别说每天还会有不少的开支进入马洛卡的户头了。

　　看到这些收益，何塞觉得自己有资格去买一些巨星了。

　　这个夏天的巨星转会何塞是比较熟悉的，因为06年的夏天颇有几笔重量级的转会，巴拉克和舍普琴科去切尔西，伊布维埃拉去国际米兰，卡纳瓦罗埃默森去皇马，图拉姆赞布罗塔去巴萨……基本上重量级的转会都是从深陷电话门的尤文图斯以及AC米兰身上展开的，尤其是降级的尤文图斯，几乎整个主力阵容都被挖空了。

　　不过尤文图斯的这些球员何塞不是太想要，毕竟尤文图斯的这些球员都不太适合马洛卡，维埃拉倒是很适合，然而马洛卡未必竞争得过国际米兰，毕竟维埃拉才去了意甲一年，好不容易很熟悉意甲的环境了，再换个环境未必能够适应。

　　虽然要买巨星，可是何塞还是不习惯花大钱买的，所以几乎是本能的，他就将目光投降了一个人。

　　那个有着亚军光环的家伙，德国国家队队长米夏尔·巴拉克。

　　看重巴拉克，何塞也是有原因的，首先，马洛卡在后防线和前锋线都不怎么缺人，而中场则显得有些硬度不够，巴拉克这种攻守兼备的球员来到马洛卡的话，必定能够给马洛卡带来一些不一样的东西，马洛卡现在中场的技术已经相当的出色了，在硬度上却难免会吃一点亏，接下来切尔西必定会是马洛卡的最大对手之一，要对抗切尔西的钢铁肌肉中场，巴拉克的存在也是相当重要的。

　　其次，切尔西现在也在追求巴拉克，何塞是很想和切尔西添一点乱子的，这倒不是他看重穆里尼奥，因为何塞知道，巴拉克并不是穆里尼奥想要的人，相反却是阿布想要的人，让穆里尼奥在切尔西多待一会，对何塞也要更有利一些。

　　最后的原因，当然是现在巴拉克还没有和切尔西签约——这一点也让何塞觉得很奇怪，也许是因为历史改变了的原因，历史上巴拉克在四月份的时候就基本上和切尔西达成协议了，然而现在却一直没有达成协议，巴拉克和拜仁的合同已经到期了，如果能够说动他的话，完全可以省下一大笔转会费，这笔转会费填补巴拉克的合同，那已经是绰绰有余了……

　　对巴拉克，全欧洲的俱乐部都在追求，一个顶级的巨星，合同又已经到期了，谁引进都是一笔值得的买卖，现在切尔西没能提前搞定巴拉克，已经有很多俱乐部开始行动了，不管是要补腰的皇马，还是在电话门之后一家独大的国际米兰，或者是英超的切尔西曼联等球队，这些球队的竞争都相当的激烈，何塞如果再插进去，那么会更加的混乱。

　　和这些俱乐部比起来，马洛卡的财力还是略有不足，然而何塞却有一个最大的优势，那就是他拿冠军的能力——对于巴拉克来说，实际上他是拿了不少冠军的，比如在拜仁他就拿了三个联赛冠军和三个杯赛冠军，之前在凯泽斯劳滕也拿过德甲冠军，只不过和这些冠军比起来，他拿亚军的印象更让人深刻，在勒沃库森的三亚王就不用说了，国家队拿了世界杯的亚军，而在历史上转会到切尔西之后，更是空前绝后的五亚王——联赛亚军、足总杯亚军、联赛杯亚军、冠军杯亚军，再加一个国家队的欧洲杯亚军，真是让人情何以堪啊……

　　想到这一点，何塞心里也有些打鼓，万一这厮把亚军光环也带到马洛卡来了怎么办？不过想想何塞也觉得很刺激，要是自己把一个亚军光环的球员弄成一个冠军专业户，那样的话引进这样一个巨星带来的轰动效应可比引进其他巨星带来的轰动效应要高得多了……

　　一个总是拿亚军的男人，在加盟马洛卡之后却获得了一个又一个的冠军，包括他从来没有染指过的冠军杯冠军，想一想就觉得很刺激啊！

　　更重要的是，巴拉克现在还没有和任何俱乐部签约，这给了马洛卡更多的可能性，在钱上马洛卡不会无止境的砸钱，可是何塞本人就是一个活招牌，这足以吸引到任何巨星的注意力，尤其是巴拉克这种并不差钱，而是需要荣誉的球星。

　　巴拉克今年即将满三十岁，对于他这样的球员来说，巅峰期已经开始要逐渐的走下坡路，这次转会也许是他养老之前最后的一次转会，如果能够去一支更好的球队的话，那么就有可能圆他的冠军杯之梦，就象齐达内一样，转会到皇马之后立即就获得了他唯一欠缺的一个冠军杯冠军。

　　在这种情况下，过去四年拿了三个冠军杯冠军，风头一时无两的马洛卡，竞争力将会相当的强大。

　　巴拉克的经纪人贝克尔可算是这段时间最炙手可热的经纪人，毕竟巴拉克现在是转会市场上最让人心动的目标，各大俱乐部想要引进巴拉克，就得通过贝克尔，尤其是现在巴拉克在国家队集训，准备着参加世界杯的情况下。

　　“何塞先生，不得不说，马洛卡的吸引力对米夏尔也是很足够的。然而恕我直言，其他球队，也有着同样的吸引力，切尔西当时甚至已经出到了七百万欧元的年薪，这已经是现在的世界第一高薪了。”贝克尔相当诚恳的对何塞说。

　　“这点我知道。”何塞笑了起来：“作为自由转会的巴拉克，绝对配得上这个年薪。马洛卡也许给不起这个年薪，然而现在我们俱乐部的顶薪是五百万欧元，给自由转会的米夏尔开出六百万欧元是没什么问题的，虽然一年会少拿一百万欧元，然而马洛卡，却能够带给米夏尔他更多他想要的东西。”

　　“是冠军吗？”贝克尔微微一笑：“不得不说，这一点是米夏尔最感兴趣的，尤其是冠军杯的冠军。然而马洛卡会有米夏尔的位置吗？在中场中路，马洛卡已经有了足够多的人选，如果米夏尔来马洛卡不能保证主力位置的话，这也让强人所难了一点。”

　　“哈哈，贝克尔先生，我只能这样说，现在有哪个豪门能够保证某个球员的出场时间的？就算米夏尔去了切尔西，他也有兰帕德、埃辛、马克莱莱这样的竞争对手，去了皇马，中场也有巴普蒂斯塔、贝克汉姆、古蒂，国际米兰也有菲戈、坎比亚索、斯坦科维奇，在任何球队，竞争都是必须存在的，我想您应该对米夏尔有着更多的自信。同时关于米夏尔的位置，在他同意加盟之前，我会和他有一番详谈的。我引援从来都是在引进他之前就告诉接下来我会怎么使用他，从来不会有什么欺瞒。”何塞笑着说了一句。

　　贝克尔点了点头，这一点他倒是没什么反对的意思，何塞一直以来在这方面的名声都很好，引进球员的时候都会告诉他你在俱乐部的地位，我会如何使用你，希望能够进步到什么地步……这也是马洛卡更衣室内很少出现冲突的原因，毕竟每个人对自己在教练心目中的定位都有所了解，有了心理准备，自然就不会有落差。

　　“何塞先生，我明白您的意思了……不过米夏尔对接下来的世界杯相当的看重，这段时间内他都不会和任何球队进行交涉，在世界杯结束之后，我们会专心的来考虑加盟什么球队的事宜的，同时米夏尔也会很高兴和您好好的谈一谈。”贝克尔回答说。

　　何塞点了点头表示理解，毕竟对于任何球员来说，世界杯都是相当重要的，更何况这次世界杯是在巴拉克的祖国德国举办，德国这次的目标就是第四次获得世界杯的冠军，巴拉克作为国家队的队长和领军人物，不看重那才是见鬼了。

　　历史上巴拉克是在去国家队集训之前就搞定了自己的下家，现在因为各种原因而没有搞定，也只能够推迟到世界杯结束之后了——这对马洛卡也是比较有利的，因为马洛卡现在其实并不是很缺人，巴拉克的到来能够让马洛卡的中场变得更加的强大，然而却不是少了巴拉克就不行，所以何塞能够安心的等到世界杯结束之后，其他球队未必等得了……

　　比如现在国际米兰除了在追求巴拉克之外，还在追求法国后腰维埃拉，如果买下了维埃拉，再来巴拉克的话，国际米兰的中场就显得无比的臃肿了，皇马也是一样，他们除了紧跟巴拉克之外，还将会引进埃默森和里昂后腰迪亚拉，如果这两个人来了，巴拉克同样不会是他们急需追求的球员，同理的还有曼联，他们在追求卡里克，这些球队都对成功签下巴拉克未必有着太大的信心，所以他们同样也有其他人在追求，马洛卡实际上最大的对手，只有切尔西而已。

　　切尔西的中场同样不缺人，他们可以和马洛卡一样的等，切尔西的优势在于金钱，而马洛卡的优势则在于他们拿到了更多的冠军，不过切尔西也在一年前拿到了冠军杯冠军，真要和马洛卡竞争起来，他们未必会落在下风。

　　现在何塞要做的，也只有等待，在世界杯结束之前处理一些其他的球员的事情，然后等着去打动巴拉克——切尔西方面穆里尼奥不出面，这一点上马洛卡也是占据着优势着呢。


第七百零一章 替补门将

　　对巴拉克的转会暂时陷入了停顿，何塞对此并不着急，五年内最少引进三名巨星，这个目标并不难达成，最主要的是，每次引进巨星的时候，要引起相当巨大的轰动，这样才能够起到最大的作用。这个夏天转会的巨星数量不少，然而能够引起最大轰动的，却只有巴拉克——舍普琴科当然也算一个，然而五千万欧元的转会费有点坑爹了，而且舍普琴科要让孩子学习英语才去了伦敦，马洛卡可没这样的环境……

　　而尤文图斯的那批球员的转会基本上是大部分人意料之中的事情，没法引起巨大的轰动，在技术环节上也没法给马洛卡更好的补充——尤文图斯整条后防线都离开了，然而马洛卡现在后防线完整，不管是拉姆麦孔还是马蒂亚斯维迪奇，表现都相当的出色，同时配合默契，还有个佩佩即将加盟，再加上一个伤愈复出的梅克斯，后防线人员已经饱和，伊布不符合马洛卡的战术特点，中场方面也没法和皇马抢埃默森——毕竟人家的主教练都已经加盟皇马了，埃默森作为卡佩罗的嫡系，多半也是会选择跟随卡佩罗的。

　　从战术上来说，引进巴拉克这样的中场是很合适的，因为马洛卡的中场可以来回的变换，巴拉克加入之后，无论是打三中场还是打四中场，都能够很有力的加强中场的厚度，而在某些需要进攻的情况下，还能让巴拉克和阿隆索中场掌控轮流前插，两翼放上伊涅斯塔和席尔瓦这样的球员，同样相当的出色。

　　甚至在一些极端的比赛中，巴拉克还能和阿隆索卡卡组成三中场，在维持中场的跑动能力的同时也加强进攻，这样的一个覆盖范围大的中场，对战术是相当有帮助的。

　　巴拉克的转会陷入了停顿，何塞开始将注意力转到其他方面来，马洛卡现在在普埃尔塔归队之后，加上即将加盟的佩佩和上个赛季因为伊涅斯塔受伤而临时从二队抽调上来的佩德罗莱昂，一线队的成员已经膨胀到了二十八人，在这二十八人中，门迭塔已经决定退役，老将罗梅罗和马科斯同样也选择了退役，一线队同样剩下了二十五人，然而何塞却依旧想要引进一些球员，所以瘦身也势在必行。

　　罗梅罗退役之后，马洛卡的左后卫就只剩下了拉姆一个，然而何塞却不打算给他买一个替补，因为普埃尔塔在回归之后，何塞打算让他象历史上一样位置回撤，成为左路的第一替补，他打边后卫的话，和拉姆的类型相当的接近，只要多学习一下拉姆的踢法，成为一个合适的替补毫无问题，而在病后，普埃尔塔的心态也平和了许多，也愿意接受这样的安排。

　　伊涅斯塔的伤还没有完全好，也许赛季开始前一段时间也会表现不佳，然而这个位置马洛卡却并不缺人，如果巴拉克能够顺利加盟的话，何塞甚至可以放弃中场的边前卫位置而改用更有效的边锋，范佩西也能够打这一侧的位置。

　　马洛卡的主力阵容不会受到太多的冲击，然而替补席上的一些位置，何塞则会作出考虑，象内格雷多、佩德罗莱昂甚至是二队的十八岁小将哈维·马丁内斯，这些球员都是有着一定的潜力，然而马洛卡却没有太多机会给他们锻炼的球员，甚至还有古伊萨，何塞打算在新赛季开始之前把这些球员租借给马拉加，一来能够让马拉加迅速的搭建起一个框架，二来也能够让这些球员获得足够的锻炼机会，同时如果加盟一支球队的话，也能够建立起他们之间的更多默契。

　　所以说，下个赛季马洛卡的中场主力实际上就是六名，边路的是席尔瓦和伊涅斯塔，中场中路的则是卡卡、阿隆索、巴拉克和塞纳，只要好好的调控，让这六人都获得足够的出场机会完全不是什么问题，甚至只有三名前锋也没关系，何塞完全可以打四三三的阵型，边路球员有席尔瓦伊涅斯塔和范佩西三人就足够了，再加上西索科和法里诺斯的替补，这样的中前场实际上已经足够了，除非是出现了大面积的伤病，可是没有人会为了可能出现的大面积伤病而囤积太多的球星的。

　　倒是后防线上，马洛卡的中卫数量有些多了，坎波和尼诺是很好的替补，他们一般不会有太多的意见，也不会随意闹矛盾，现在这两人都已经三十二岁了，也没有心思再闹腾，再当上一两年的替补然后退役，在马洛卡俱乐部找一个职位，对于他们来说是一个不错的选择。

　　然而马蒂亚斯、维迪奇、佩佩、梅克斯，四大中卫的存在则显得有些多了，马蒂亚斯是队长，而且他很少受伤，只要不停赛就几乎全勤，他必定会占据一个主力阵容的位置，在这种情况下，有坎波和尼诺当他的替补已经足够了，那么就是说，接下来维迪奇、佩佩和梅克斯三个出色的中卫要争夺剩下的一个主力位置……

　　三个人抢一个位置，这就有些浪费了，就算佩佩才加盟，而且也没有太多的名气，不会立即要主力位置的话，那么维迪奇和梅克斯抢一个位置，似乎也有些浪费呢。

　　不过好球员倒是不嫌少的，以马洛卡现在的地位，替补席上放一两个顶级后卫也不算什么，国际米兰夺得三冠王的那年，替补席上坐着的可是副队长科尔多巴和更衣室领袖马特拉齐呢，只不过马洛卡的这几个中卫年纪都不大，长期以来的话可能会有不少的矛盾发生，这个就要看何塞到时候如何调节这几个人的出场机会了。

　　锋线上何塞并不担心，无非就是三个前锋轮流出场而已，就算有伤病，何塞还可以打单前锋，只要不是三个前锋同时出现世界杯综合症，那就不会有问题。

　　中场方面，巴拉克如果能够加盟的话，那么马洛卡的中场会一跃成为最强的一个环节，无论是年龄组成和球员的状态，何塞再也不会担心在中场无人可用，他要担心的只是如何让这些人分享出场机会。

　　后防线方面更是不需要担心，中后卫位置甚至有些显得臃肿。

　　倒是门将位置，范德萨下个赛季已经三十六岁了，虽然何塞知道范德萨再打四年都没什么问题，然而他的替补罗阿也有三十七岁了，两个高龄门将加一个平庸的米基，看着有些悬……

　　对此何塞并不是特别的着急，范德萨绝对是一个越老越好用的典型，历史上他在曼联就一直打到了四十一岁才退役，现在在马洛卡，别的不说，打到下次世界杯都是没什么问题的，找他的接班人也不用太着急，倒是替补门将需要考虑一下，罗阿已经三十七岁了，本来这个赛季结束之后他就打算退役的，因为马洛卡还没能找到一个合适的替补门将，使得罗阿现在还在观望中，何塞已经和罗阿谈好了，如果马洛卡能够找到一个不错的替补门将，那么罗阿就会宣布退役，接着他会成为马洛卡在阿根廷的球探，继续为马洛卡效力，如果没能找到替补门将的话，那么罗阿就会再打一年。

　　何塞的设想是买一个年纪稍微小一点的，但是经验丰富又甘于当替补的门将，最好是本土的——本来他看上了前皇马的替补门将塞萨尔，然而塞萨尔上个赛季转会到萨拉戈萨之后已经打上了主力，对于这位曾经为西班牙国家队出场过一次的门将来说，他在皇马已经得到了足够的荣誉，冠军杯联赛冠军都获得过，在皇马当了五年的替补之后，他现在只是想在退役之前多打一些比赛，在萨拉戈萨他过得很快乐，所以当马洛卡方面想要将他买去当替补门将的时候，他很干脆的就拒绝了马洛卡方面的提议。

　　不过西甲赛场上，有一定实力的门将还是有不少的，毕竟西甲以进攻为主，门将们总是会受到更多的锻炼，所以一般来说一些中下游球队的门将实力都相当的不俗，也有一些很不错的对象可以引进。

　　在征求了皮里的意见之后，何塞将目光投向了塞尔塔的三十岁门将何塞·曼努埃尔·平托。

　　这名三十岁的门将出身于皇家贝蒂斯训练营，二十二岁的时候进入了皇家贝蒂斯的一线队，却只能担任替补门将，一个赛季之后转投塞尔塔，却依旧只能当替补，每个赛季只能捞到十场左右的出场机会，好不容易在03—04赛季塞尔塔降级之后，随着主力门将阿根廷人卡巴列罗的离开，平托成为了塞尔塔的主力门将，并且表现出色帮助塞尔塔晋级，然而在塞尔塔晋级之后，巴斯克斯引进了因为帕洛普到来而沦为替补的塞维利亚门将埃斯特班，埃斯特班也是一个西甲名将，来到塞尔塔之后迅速的成为了塞尔塔的主力，并且帮助塞尔塔进入了这个赛季的欧洲赛场，在这种情况之下平托再度沦为了替补，如果引进他的话，是很有可能打动他的。

　　毕竟都是当替补，在塞尔塔当替补不如到马洛卡来当替补，至少马洛卡的荣誉够多，待遇也比没什么钱的塞尔塔要好，更何况作为晋级功臣的他一到西甲就再次当了替补，说对塞尔塔没有怨气，那是不可能的。

　　而平托本人的条件也不错，一米八六的身高，反应和敏捷都不错，虽然不如埃斯特班，却也是一个相当出色的门将，当个替补还是合格的。

　　所以在何塞拍板之后，马洛卡的工作人员立即就开始联系平托了。

　　巴斯克斯在知道这个消息之后也很无奈，以现在塞尔塔的财力想抵抗马洛卡的引诱是不太现实的事情，而平托本人也表示了想要加盟马洛卡的愿望。

　　在这种情况下，马洛卡很快就得到了这个替补门将，因为上赛季平托沦为了替补，所以他的转会费也不高，一百五十万欧元，马洛卡将替补门将的年龄下降了七岁……


第七百零二章 前往德国

　　何塞并不知道这个平托就是巴塞罗那后来的替补门将平托，那个擅长吹口哨的家伙——要是知道这点的话也许何塞会掂量掂量，因为前世何塞很讨厌这个家伙……

　　在这里何塞的记忆出现了混乱，他一直以为巴塞罗那的替补门将平托是葡萄牙人，实际上却是西班牙人，所以虽然觉得这个名字很熟悉，他也没有在意，毕竟西班牙和葡萄牙叫平托的人实在是太多了，这是一个大众化的名字。

　　在引进平托之后，罗阿可以放心的退役了，他接下来得到了一份球探合同，将会成为马洛卡在阿根廷的球探，一直以来马洛卡的阿根廷球员都比较多，然而在何塞上任之后却出现了变化，巴西球员开始成为马洛卡的首选，这也和何塞觉得这段时间阿根廷并没有出太多的物美价廉的球员有关，基本上出个天才就立即会被发现，没有何塞下手的机会啊……

　　搞定了替补门将的问题，何塞接下来几年内都不需要为了球队的门将环节担心了，而对未来，他也已经开始了未雨绸缪，皮里跟踪关注马德里竞技青年队中的现年十六岁的年轻门将大卫·德赫亚，这名出生于1990年的年轻门将从十岁开始就在马竞青训营里接受训练，虽然并不起眼，然而身体素质和反应都相当的出色，在得到何塞的指示之后，皮里一直在密切关注着这名年轻球员，现在他已经相当欣赏这个年轻门将了，甚至在一次对何塞说：“我看到了年轻时候的苏比萨雷塔！”

　　这可是一个相当高的赞誉了，在卡西利亚斯异军突起之前，苏比萨雷塔是西班牙国家队历史上最优秀的门将，虽然在98世界杯上晚节不保，然而他依旧是西班牙国家队历史上最好的门将，之所以皮里评论说德赫亚象年轻时候的苏比萨雷塔而不是说卡西利亚斯或者是卡尼萨雷斯，那是因为这两个门将身材都不高，而德赫亚却是身材高大，和身高一米八七的苏比萨雷塔更加接近。

　　对皮里的眼光，何塞一向是相信的，更何况何塞知道将来德赫亚也是年轻一辈门将中的佼佼者，西班牙的德赫亚，德国的诺伊尔，英格兰的哈特，这是年轻一代门将中最出色的三个人，和诺伊尔和哈特比起来，德赫亚要显得更稳健一些。

　　这样的一个年轻门将，如果能够挖来，丢在二队里锻炼几年，然后在范德萨年纪大了之后接班，马洛卡的门将位置就不担心什么了——何塞在心里猥琐的想，反正卡梅尼去了曼联，曼联接下来十年也不怕没有好门将了，去年卡梅尼在曼联的表现也一点都不差，德赫亚留着也是留着，不如给我来用，一个卡梅尼换一个范德萨加德赫亚，马洛卡也不亏。

　　这样明目张胆的挖马竞的墙角，何塞心里也有些过意不去，何塞知道，现在德赫亚还只有十六岁，还不能签订职业合同，以马洛卡和自己的吸引力，这个年轻门将估计会立即动心的到马洛卡来，所以何塞只能在心里想，既然挖了德赫亚，那自己就不抢在马竞前面把阿奎罗挖来了吧，反正马洛卡现在也不缺进攻球员。

　　这种想法当然只是想想，既然当了穿越众，四处挖人是必须的，AC米兰和巴塞罗那都被何塞提前不知道挖了多少人，巴塞罗那被坑得硬是多掏了接近一个亿才把这些人买回去，AC米兰更惨，一个双料世界足球先生硬是被何塞抢先一年拐到了马洛卡来，到现在都还不肯放手……

　　所以挖挖马竞，也就随便了啦。

　　西班牙俱乐部之间，互挖十六岁的年轻球员的情况实在是太多了，就算他们相互之间不挖，要是被英格兰俱乐部挖走了那就更惨了，皮克和法布雷加斯都是例子。

　　所以当马洛卡开始接触德赫亚的时候，马竞方面也是毫无办法，自从老希尔去世之后，马洛卡和马竞之间的关系就慢慢的淡了，虽然知道德赫亚能被何塞看上下手挖人，多半也是一个顶级的球员，可是他们也没有什么办法，只能眼睁睁的看着德赫亚和马洛卡方面接触，然后高高兴兴的和马洛卡签订了青年队合同。

　　马洛卡方面开出的条件也是让德赫亚相当的满足，之前德赫亚在马竞只是在十七岁以下青年队里，历史上也是一直到十八岁他才进入马竞二队打西乙的比赛，而现在马洛卡方面对德赫亚的承诺是，帮他在马洛卡找住的地方，同时提供一份最优秀的学徒合同，等到明年十一月七日德赫亚满了十七周岁之后，立即就能够得到职业合同，并且在二队打西乙比赛，提前接受职业比赛的锻炼……这一系列的条件让德赫亚相当的满意，毕竟一个球员最看重的还是前途，马洛卡方面这样对他的规划显然对他更加的有利。

　　当然了，更让德赫亚心动的是，马洛卡现在的主力门将范德萨已经三十六岁了，估计也蹦跶不了一两年，等到一两年之后，德赫亚就有可能在马洛卡打上主力，那时候他才十八岁——这时候德赫亚已经在想卡西利亚斯的例子了，卡西利亚斯也是在十八岁的时候在皇马打上主力的，之后就一发不可收拾……

　　卡西利亚斯能做到的，我也能做到，何塞那么看重我，我一定能够在将来成为顶级的守门员，不光是能够在马洛卡打上主力，还能够在国家队取代卡西利亚斯的位置！

　　年轻的德赫亚在接到马洛卡的邀请之后，自信的这样想。

　　对于何塞来说，他当然不知道现在德赫亚的想法，不过要是他知道了的话，多半会笑一笑的——以范德萨老当益壮的发展，德赫亚在二十岁之前还真的甭想占据马洛卡主力门将的位置，不过让他在二队里多蛰伏一两年，对他来说也有着很大的好处，作为一个门将来说，首要的就是要沉得住气，连等待都做不到，就无法成为一流的门将。

　　十八岁就在顶级球队打上主力的门将，现在著名的无非就是两个人而已，一个布冯，一个卡西利亚斯，布冯是少年老成，卡西利亚斯则是恰逢其时，其他的门将再出色，也都是在二十岁之后才真正的成长起来，一个门将有很长的运动寿命，所以他们往往要等待更多，一般来说门将都会比其他位置的球员要显得更加的耐心。

　　对于年轻的德赫亚来说，日子还长着呢。

　　搞定了德赫亚，何塞就暂时的安定下来了，他现在等的就是世界杯结束之后，去全力的搞定巴拉克的转会，同时也可以舒舒服服的观看一下世界杯的比赛，虽然这次世界杯大部分的结果他已经清楚了，不过已经过去了这么久，很多细节都忘记了，再看一遍也无妨，更何况以前是在电视上看的，现在能够从现场看……

　　而以一个教练的眼光和一个球迷的眼光去看比赛，那也是完全不同的，也能够得到更多的启发，这次世界杯上，里皮这位快要淡出一线的老教练，可谓是在世界杯上达到了他的巅峰表现，无论是组织球队还是战术配合，都做到了炉火纯青的地步，而意大利的这批球员也发挥得极其出色，这才让意大利在电话门的影响下，在不被人看好的情况下奋然崛起，一口气拿到了世界杯的冠军！

　　这些东西，何塞也需要学习一下，现场观看一下，同样是一个学习的过程，更何况世界杯是在德国进行，距离马洛卡也不算远，总比漂洋过海跑到南非去看球要好——南非何塞是绝对不去的，他怕被呜呜祖拉吵得神经衰弱……

　　让俱乐部的工作人员买了全套的球票，何塞就准备出发前往德国了，去德国除了看比赛之外，还有一点就是能够第一时间和巴拉克接洽，何塞相信，只要自己出马，说服巴拉克，那是毫无问题的，因为他知道巴拉克要的是什么，而巴拉克貌似粗豪，实际上却是一个相当聪明的球员，他知道自己要什么——从加盟凯泽斯劳滕开始，在凯泽斯劳滕成名之后，拜仁就想过要引进巴拉克，然而当时巴拉克考虑到拜仁中场有埃芬博格这样的名将，巴斯勒这样的怪才，他去了也只能打替补，于是就断然加盟了勒沃库森，和埃莫森组成了中场搭档，在这个覆盖面积从本方禁区到对方禁区的巴西中场巨星身边，巴拉克学到了很多，然后在埃莫森转会罗马之后，他开始在勒沃库森挑起了大梁，成为了德国第一中场。这个时候巴斯勒已经离开，埃芬博格同样也离开了，求贤若渴的拜仁再度对巴拉克发出了邀请，巴拉克这次就果断的加盟了拜仁，事实证明这次加盟是双赢，四年内巴拉克在拜仁拿了三个德甲冠军和三个德国杯的冠军，而在历史上，在离开拜仁之后，巴拉克立即就加盟了能够带来更多经济利益的切尔西，当然也有他觉得在穆里尼奥的指挥之下能够拿到冠军杯冠军的因素在里面——纵观巴拉克的职业生涯，他总是会选择最正确的道路，去勒沃库森，是为了锻炼自己；去拜仁，是为了冠军；去切尔西，是为了更多的金钱和冠军……实际上，这几条路他都挑得相当的正确。

　　现在何塞要打动巴拉克的，除了比切尔西少不了多少的金钱之外，还有更大的冠军杯的诱惑，现在整个欧洲足坛没有什么球队能够比马洛卡更能拿冠军，这一点，就是何塞最大的依靠。

　　同时作为一个主教练亲自出马，也会占据很大的优势，切尔西除非是穆里尼奥亲自出马，否则不可能压过马洛卡，然而何塞却知道，巴拉克和舍普琴科的转会都是阿布亲手操作的，就是为了让自己的名声在切尔西球迷心目中变得更高……


第七百零三章 还需努力

　　这次德国之行，本来何塞是想和皮里一起去的，何塞喜欢和这样的老人家待在一起，能够随时从他们身上发现一些亮点，发现一些时间沉淀才能够累积下来的东西，对何塞来说，也是相当的有好处的。

　　然而皮里却拒绝了何塞的邀请，近年来皮里对正式比赛的兴趣越发的淡漠，反而是对青年球员的表现更加的有兴趣，这一两年来皮里已经很少出现在公共场合，而是每天都在四处奔波或者是观看球探们回馈过来的有潜力的球员的资料，以至于大部分西班牙媒体都忘记了马洛卡还有一个叫皮里的技术总监。然而他的这样的做法却为马洛卡打好了很好的基础，马洛卡现在四处在观察一些出色的年轻球员，以备有机会的时候就立即引进，德赫亚就是一个很好的例子。

　　人各有志，皮里不想去何塞也不能勉强他，最主要的是，皮里有一个很为高尚的旅游——接下来这段时间是西甲各大俱乐部青年队或者是足球学校开学的日子，每年都有数以千记的年轻球员想要成为这些俱乐部的足球学校的一份子，在这中间可能会有很多出色的苗子，皮里要好好的观察一下，同时也要考核一下准备加入马洛卡足球学校的青年球员。

　　这个理由一搬出来，何塞就没辙了，毕竟人家也是为了工作啊，不过要让何塞一个人去德国，何塞倒有些不爽，一个人看球其实挺没意思的，尤其是他这种教练，和皮里这种懂行的老人家一边看一边聊天，这样才能够有着更好的领悟啊。

　　于是何塞想到了另外一个人——在过去的一年时间里已经学习完了职业教练的课程，只差几场考试就能够拥有职业教练资格的纳达尔——他学习的速度很快，不过职业教练这种事情不是天才用一年的时间就能够搞定的，就算你已经有了执教职业球队的能力，也得规规矩矩的参加至少三年的考试才能够拿到资格，西甲和英超不一样，西甲必须要有教练资格证书才能够上岗。

　　对于纳达尔的这种学习速度，何塞也是相当的吃惊，毕竟何塞当年自负天才，也是用了两年的时间才学习完了教练课程，接着就在青年队里混饭吃，不过话说回来，教练课程学习得好，未必执教能力出色，就象曾经在中国执教过的英国人霍顿，人家还是国际足联的讲师呢，可是执教能力也只能算是一般，就象教经济学的教授下海去赚钱也会赔得连裤子都没有一样。

　　所以何塞给纳达尔的意见就是，接下来这两年之内，去意大利游学一年，然后在青年队里实践一年，只有这样才能够积累到更多的经验，以及获得在场边的嗅觉。

　　而这个时候，和纳达尔一同去看比赛，也算是何塞对这个比自己还大了好几岁的家伙的一个指点机会。

　　接到何塞的电话之后，纳达尔二话没说就来了，他当然知道这是有好处的，而且退役一年之后，他也是比较想念那些队友的，而在世界杯上，他能看到大部分曾经的队友……

　　“唔，米格尔，这一年来你的体型保持得不错啊。”何塞看到纳达尔之后的第一句就是这样说。

　　他也很久没有看到纳达尔了，毕竟这一年来纳达尔努力学习，几乎就没回俱乐部，当然他和马洛卡的联系是不可能中断的，作为马洛卡人和马洛卡俱乐部传奇球员，他和马洛卡的联系已经是渗透到了骨子里，永远也不会消除。

　　“这一年来，你倒是没有什么变化。”纳达尔哈哈一笑，然后就提起了自己和何塞的行李，和何塞一起走向了登机口。

　　和一米八七的纳达尔站在一起，何塞身高虽然也有一米八的样子，倒也感到了很大的压力。

　　他们的去向自然是慕尼黑，而在小组赛阶段，何塞将会主要观看东道主德国、法国、西班牙和意大利的比赛，因为何塞知道，这几支球队在世界杯上的表现是最起眼的，德国意大利法国都是最后的四强之一，西班牙虽然只是在八分之一决赛就被淘汰了，然而阿拉贡内斯却率领这支球队打出了相当高的水准，同时里皮和阿拉贡内斯也是这届世界杯上指挥最好的主教练，至于其他的主教练，希丁克止步八分之一决赛，而他和里皮的那场对抗将会是何塞重点关注的，克林斯曼和范巴斯滕还嫩了一点，踢球他们是一把好手，执教则要差上一些，没有太多关注的价值，至于斯科拉里，对他的战术能力，何塞从来就没有看好过，对巴西的佩雷拉他更是不觉得此人执教能力多么的强，就是堆砌球星而已，好好的一届无比强大的巴西队硬是在他的手里变得七零八落。

　　在飞机上，何塞和纳达尔谈论的自然不是足球方面的问题，而是随意的聊着天，说来说去，就把话题引导了纳达尔的侄子身上……

　　纳达尔家以前在西班牙名气最大的自然是这个米格尔·纳达尔，作为西班牙国脚和后来在马洛卡的大满贯球员，纳达尔的声望是相当高的，然而现在，名气最大的却不是他了，而是他刚刚满了二十岁的侄子，拉斐尔·纳达尔。

　　拉斐尔·纳达尔当然不是靠足球出名的，要是靠足球的话，恐怕他在三十岁之前名气是无法超越他的叔叔的，实际上，现在纳达尔已经是西班牙头号网球手，在世界上排名也是数一数二的，十四岁就在一场表演赛中打败了曾经获得大满贯赛事冠军的帕特·卡什，十五岁在家乡马洛卡赢得第一场ATP赛事，十七岁首次参加温布尔登网球锦标赛就打进第三轮，十八岁赢得第一个ATP巡回赛的冠军，同年在戴维斯杯帮助西班牙国家队获得冠军，去年一整年，也就是他不到二十岁的这个年纪，他一口气拿下十一个ATP巡回赛单打冠军，排名上升到世界第二，而在今年，五月结束的法网中，纳达尔继续夺冠，创造了红土六十连胜的世界记录，当之无愧的红土之王，能够压制住他的，只有另外一名天才球员费德勒而已……

　　“这小子这几年的成绩实在是太出色了，现在已经算是纳达尔家的第一人了吧。”何塞哈哈笑着说，要说他也见过小纳达尔，当时在马洛卡救火的那个赛季，他就见到过不到十四岁的小纳达尔，那时候纳达尔已经练习网球很久了，他的另外一个叔叔，也就是米格尔·纳达尔的弟弟托尼·纳达尔是他的网球教练。那时候的纳达尔还是一个忠实的马洛卡球迷，甚至还在圣·莫伊斯球场内当过捡球的球童。

　　只不过那时候何塞并不知道这个小家伙就是将来的网坛天王之一的纳达尔，因为他前世对网球并不是特别的熟悉，虽然觉得纳达尔这个名字很熟悉，却也没想到会和自己队内的队长纳达尔有着这么亲密的关系，一直到后来纳达尔开始成名之后，他才知道有这档子的事情。

　　“是啊，至少我的名气是远远比不上他的了。”纳达尔哈哈的笑了起来：“不过据他自己说，是马洛卡这几年出色的成绩同样刺激了他要表现得更好，马洛卡已经是世界第一，他当然不能拖马洛卡的后腿……”

　　何塞大笑，他依稀记得前世纳达尔好像不是马洛卡的球迷，而是皇马和西班牙的球迷，不过想想也是，毕竟前世马洛卡毫无亮点可言，就是一支长期的中游球队兼保级球队，纳达尔成为皇马球迷也不是什么稀罕，可是就算这样，纳达尔也曾经出资资助过经济处于困难的马洛卡，获得了马洛卡百分之十的股份，这证明纳达尔不可能对自己的这支家乡球队没有感情，现在马洛卡表现得那么出色，他成为马洛卡的球迷也是顺理成章的事情。

　　“对了，米格尔，有空的话让你侄子来海螺球场看比赛，然后宣传一下嘛，毕竟他现在是世界闻名的网球名将，如果他宣称自己是马洛卡的球迷的话，对马洛卡的名气也是相当的大的。”何塞不想放过任何宣扬马洛卡名气的机会。

　　“呃，这个我可不能强迫他啊，虽然他是我侄子，可是他也是一个很有主见的人，我去说未必能行啊。”纳达尔摇了摇头，然后说：“不过他本身就是马洛卡的球迷，如果有兴趣的话，应该会同意帮着马洛卡做宣传的。”

　　“要不我们聘请他为马洛卡的形象大使之一？这种跨领域的情况可是很多的，比如意大利的F1赛车手罗西就是国际米兰的球迷，经常发表对国际米兰关注的言论，纳达尔只要没事的时候评价一下马洛卡，也是很有好处的嘛。”何塞不死心的说，毕竟马洛卡虽然现在也是如日中天，可是和一个同样如日中天的纳达尔强强联手，同样也是双赢的一件事情呢。

　　“嗯，我想我明白了，我会向他提一下的。”纳达尔想了想这似乎也不算什么大事，于是就点了点头，答应了下来。

　　何塞在心里偷着乐，有时候对于一家俱乐部来说，一个名人做球迷引起的连锁反响可是相当巨大的，而马洛卡现在也有这个魅力吸引一些名人球迷，纳达尔要是做一表率，其他的名人球迷也能够继续跟上，更何况是纳达尔这样的国宝级的运动员，起到的表率更加的巨大。

　　事实在，在把马洛卡往一个顶级豪门塑造的过程中，何塞才发现方方面面的事情也是相当的复杂的，至少不是光在球场上就能够解决的问题，一个俱乐部要达到那种层次，需要从很多方面来努力，这是一个长期而漫长的过程。

　　“革命尚未成功，同志还需努力啊。”一想到这一点，何塞就继续充满了斗志——他冠军已经拿得够多了，不过在其他方面，还需要有更多的努力呢。


第七百零四章 浮光掠影

　　当何塞和已经退役一年的纳达尔来到德国的时候，也很快就被记者们盯上了。

　　四年一届的世界杯，对于整个世界来说都算是一件大事，除了世界各地的球迷云集之外，世界各国的记者、电视台、解说员等等也纷纷来到了德国，不光是参加世界杯的国家，就连没有能够参加世界杯的国家也不会不派人到现场来的，就象中国国家队没有进世界杯，中国体育频道照样是派了一个庞大的转播团队来，没有自己的球队支持还可以看一下世界最高水平的较量嘛。

　　所以何塞和纳达尔到了德国之后立即就被人认出来了，这让何塞觉得很无奈，有时候成名了之后，跑到哪里都容易被人发现，就象以前何塞可以戴个墨镜就到处跑了去挖人，现在别说戴墨镜，就算他把自己化妆成春哥大概都会立即被人认出来，然后他所到的地方的俱乐部老板会下意识的看好自己手下的球员，免得被这家伙用低廉的价格给挖走了。

　　对于现在的欧洲足坛来说，何塞无论走到那哪里，都象是黑夜中的萤火虫一样，那么的拉风，那么的出众。

　　“我到德国来只是来看世界杯比赛的，作为一个球迷和一个教练，世界杯这种比赛我当然不能错过，在现场看球能够注意到很多其他的东西，注意到更多的细节。我支持什么球队？这个不用问，作为一个西班牙人，我当然支持西班牙国家队了，阿拉贡内斯现在带队的效果相当的不错，我坚信我们会在世界杯上看到一支和以往截然不同的西班牙国家队。最看好什么球队夺冠？欧洲球队，欧洲是欧洲人的欧洲，在欧洲只有欧洲球队才能夺冠。德国、法国、西班牙、意大利和荷兰都有获得世界杯的能力，在世界杯这样的比赛中决定最后结局的往往是运气而不是其他。两支南美球队？他们很出色，可是我并不是特别的看好他们能够获得世界杯的冠军，当然我也说了不算……我会不会看中某些表现出色的球员，当然会，我想马洛卡也会是世界上所有的球员都想要加盟的俱乐部。”

　　何塞面对着记者侃侃而谈，纳达尔则在旁边听得大为佩服，这种面对记者时候的发言同样也很考较一个教练的水平，何塞说了一大通，除了表明了自己作为西班牙人的立场和对西班牙国家队的支持之外，基本上就没说什么其他的，而表示不看好巴西和阿根廷也相当的正常，毕竟对于大部分欧洲人来说，他们都不是很看好巴西和阿根廷，在欧洲举行的世界杯除了有一次是巴西夺冠之外，其他的全部欧洲球队夺冠，相反的，只要不是在欧洲，欧洲球队就没法拿到世界杯的冠军。

　　在足球的圈子里，这种魔咒还是很值得借鉴的，一直到10世界杯开始，才迎来了一个破魔咒的高峰期，各种流传已久的魔咒纷纷被破，天下大乱，再也没有什么规律……

　　比如欧洲球队不能在欧洲以外的地方获得冠军的魔咒啊，首场告负的球队不能获得世界杯冠军的魔咒啊，英格兰在正式比赛中没有赢过瑞典的魔咒啊，西班牙在九十分钟内没有击败过意大利的魔咒啊……全部都被破得干干净净，这些魔咒大部分都和西班牙有关，也从侧面说明了西班牙在这几年里确实是拥有着独步天下的实力。

　　只不过现在的西班牙还是有些小屌丝的意思在里面，世界杯最好成绩四强，一直被认为是预选赛之王和弱队杀手，最名不副实的强队……

　　这届世界杯是西班牙逐渐开始翻身的战役，也是意大利法国巴西阿根廷等这一批强队的最后辉煌，接下来的几年内，固然在个体里还是有很多能够和西班牙球员相抗衡的存在，毕竟梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多这双壁都不是西班牙人，可是在整体上，却再也没有一支球队能够和西班牙相抗衡。

　　在把记者们打发走之后，何塞就开始准备观看比赛了，他买的球票的位置都是在距离球场很近的地方，这样能够很好的观察到教练们的指挥方式，而纳达尔则一直在他的身边，听着何塞对每场比赛的随意点评，为此后来纳达尔还出了一本书，讲的就是自己在何塞身边听到的那些点评，对06世界杯他们现场观看的所有比赛的点评，书名就叫《浮光掠影，何塞的06世界杯》，出版之后卖得相当的火，甚至在当年进了西班牙畅销书榜的前十名。以至于纳达尔赚得盘满钵满，都想改行都狗仔这份很有前途的职业了……

　　这本书最让人津津乐道的，就是何塞一些随口说出来的专业点评，纳达尔的记忆力很好，大部分都是何塞的原话，而读者们在观看何塞的原话的时候，经常愕然发现最终比赛的走向，正是朝着何塞评论的方向前进的，以至于连绝大部分教练都把这本书奉为了教练课程之外的补充课程，甚至国际足联的教练讲座都经常拿这本书中讲述的例子来作为课外读物来点评，一名国际足联的讲师甚至感叹说：“没有将何塞所有比赛中所说的话录制下来，对世界足坛的发展是一个巨大的损失，他说的每句话，都闪烁着足球智慧的光芒。考虑到06世界杯的时候何塞还不满三十二岁，却能够对足球有着如此深刻的见解，对此我们只能说，这个世界是有天才的，何塞就是这样的一个不折不扣的天才。”

　　“六月十日，我和何塞来到了安联球场，准备观看06世界杯的开幕仪式和揭幕战。德国人的严谨和纪律性在世界杯上同样展露得无遗，安联球场是一个奇迹。

　　在开幕仪式之后，我们一同观看了接下来的揭幕战，这场比赛是东道主德国对阵哥斯达黎加，从双方的能力上来看，这是一场没有太多悬念的比赛。

　　‘德国的首发相当的积极，四个边路全部是擅长进攻的球员，这一点会让他们在攻势上占据很有利的位置。波多尔斯基虽然在联赛里表现一般，可是他却是一个很擅长打国家队比赛的球员，这是一个很有意思的现象。这样的战术安排会让德国在进攻上占据优势，可是在防守上他们会显得很被动。虽然是双后腰，可是他们的后腰博罗夫斯基和弗林斯都是更擅长进攻的球员，两个中卫高度足够，甚至是过高了，转身却都比达米安还要慢，哥斯达黎加如果能够抓住这一点的话，就算无法赢球，至少也能够获得一个相当光彩的失利。’何塞在看到出场名单的时候这样对我说。

　　听到这话的时候我并不是特别的相信，毕竟德国国家队的实力有目共睹，这几年来他们涌现出了相当多的顶级球员，虽然巴拉克因为受伤缺席了这场比赛，可是面对世界三流水准的哥斯达黎加，他们还是有着压倒性的实力的……拉姆在开场六分钟就为德国首开纪录，何塞在场边兴奋得象一个孩子，毕竟这个年轻的德国国脚是他一手培养出来的球员。

　　然而在接下来的比赛中，何塞的话却灵验了，尽管德国国家队在揭幕战中打进了四粒入球，然而哥斯达黎加却抓住了德国国家队后卫线上转身不灵活的毛病，由他们的头号球星万乔普打进了两个进球，就象何塞说的那样，获得了一个并不丢脸的失利。

　　对这种预测我相当的惊奇，然而何塞却说这是可以从双方的球员特点、战术安排上能够看出来的东西，我开始知道了作为一个才学习教练课程的新丁，和何塞之间巨大的区别。

　　‘英格兰现在只能靠贝克汉姆了，我不知道埃里克森这几年都干了些什么。贝克汉姆是个顶级的球员，可是在他的身边，其他英格兰球员似乎都不能踢球了，这一代英格兰球员的基本功下降得相当的厉害。’

　　‘巴西的整体太不平衡了，只是靠球星的个人能力……他们不会走得太远了，只要碰上一个打整体的并且实力并不差的球队，他们就会中途被干掉。’

　　‘阿根廷打得很漂亮，可惜硬仗还是差了一些什么，里克尔梅能够把阿根廷带上一个高度，却无法带到最高度的地方……不带萨内蒂和萨穆埃尔绝对是一个巨大的失策，因为内讧损失这两名顶级球员，佩克尔曼真是脑子进水了……’

　　‘科特迪瓦可惜了，迪迪尔的表现很顶级，如果不是和阿根廷还有荷兰分在一个小组的话，他们能够走得更远的……他们绝对比上次世界杯的塞内加尔更加的出色，只不过他们的运气没有塞内加尔那么好……’

　　‘不要小看法国，他们一场比一场打得好，当这支法国能够团结在齐达内身边的时候，当维埃拉图拉姆马克莱莱这些老将都拿出了自己的最好状态的时候，很难有什么球队阻挡他们。’

　　‘西班牙打得太漂亮了，我爱死阿拉贡内斯了，这位老先生带给了西班牙最需要的东西，铁血和坚韧。我喜欢这支西班牙，虽然他们也许无法过法国那一关，可是他们更年轻，有着更好的前程，我看好西班牙在接下来几届大赛里取得极其出色的成绩，只要阿拉贡内斯能够坚持现在的做法下去，现在就看西班牙足协的了……’

　　‘败笔，绝对的败笔，佩克尔曼居然在这个时候换下了里克尔梅……他难道想保住优势打点球吗？在人家的地盘上打点球，这绝对是找死，德国的准备工作不是阿根廷能够比拟的，如果里克尔梅还在场上，他们说不定能够在加时赛中解决比赛，德国人在加时赛实际上已经没什么办法了……看看，我没说错吧！’

　　‘这是一个最精彩的加时赛，双方都有着很多的机会，就看谁更能够把握了……我更看好意大利，因为他们更擅长把握机会一些，而德国现在打得有些乱……球进了，格罗索，意大利要进决赛了！’

　　这就是何塞一路以来对这场比赛的评述，然而我想就算是何塞，也没有想到万众瞩目的决赛会在这样的一种情况下结束。”


第七百零五章 雪中送炭

　　“我记得那一天的天气很好，气温适宜，进入决赛的是法国和意大利，法国一路淘汰了西班牙、巴西和葡萄牙，而意大利则是先后击败了澳大利亚、乌克兰和东道主德国，这是两支在赛前并不被人看好的球队，人们更看好的是卫冕冠军巴西、球星云集的荷兰、东道主德国、打法漂亮的阿根廷……然而这些球队都纷纷的在进入决赛的道路上倒下了，最终进入决赛的却是并不被人看好却表现最为出色的法国和意大利。

　　在比赛开始之前我问何塞对这场比赛怎么看，他想了很久才对我说，这场比赛胜负难测，双方的状态打到现在都已经是最顶级的状态了，而且双方都有着出色的整体。法国团结在齐达内的身边，就连亨利也心甘情愿的打下手，意大利没有具体的核心，却成为了一个完全的整体。从某方面来说，这两支球队的交手就象刚刚过去的那场冠军杯决赛一样，法国的巨星更出色，意大利的整体更强，从这方面来说，我更希望意大利能够拿到这次世界杯的冠军，因为他们很象马洛卡。

　　听到这话，我哈哈大笑了起来，不过在内心里，我更看好法国，法国的这帮老家伙在世界杯上简直是发挥出了他们最顶级的状态，而且他们一路来过关斩将的含金量也比意大利更高，西班牙、巴西、葡萄牙……这些都是相当出色的强队，他们虽然都赢得很险，然而他们都赢了下来。齐达内领衔的中场完全的压制住了这些顶级球队的中场，拥有哈维阿隆索的西班牙、拥有小罗卡卡的巴西，拥有菲戈德科的葡萄牙……能够有这样的表现简直就是奇迹，而意大利虽然也进入了决赛，然而他们比赛的含金量却并不算很高，小组赛被美国逼平，打得最好的就是两球击败捷克的比赛。进入淘汰赛之后，他们靠着一个略有争议的点球击败了澳大利亚，然后靠着托尼的爆发击败了乌克兰，说实话这两支球队并不是什么强队，就连澳大利亚也差点让意大利连续两年无缘世界杯八强……对德国的比赛他们打得相当的出色，可是正如何塞所说的那样，那场比赛双方的胜负都是在毫厘之间，意大利能够最终取得胜利只不过是他们比德国先把握住机会而已，面对状态已经到达了巅峰的法国，尤其是已经到达了巅峰的齐达内维埃拉等人，他们未必能够支撑得太长的时间，唯一对他们有利的也许就是体能，毕竟在平均年龄上面，意大利要显得更年轻。

　　‘卡纳瓦罗的这个上扑有问题，看起来是马特拉齐在禁区内鲁莽的犯规放倒了马卢达，实际上卡纳瓦罗的第一次上抢显得相当的仓促，以至于被马卢达轻松的摆脱，马特拉齐是为卡纳瓦罗补位才犯规的……马特拉齐这场比赛状态很好，他在多少程度上能够弥补内斯塔缺阵的损失，将会是意大利是否胜利的关键。’在马特拉齐犯规送给法国一个点球之后，何塞如是说。

　　有时候我真奇怪为什么何塞会说得那么的准确，在十二分钟之后，马特拉齐就接到皮尔洛开出的角球力压维埃拉头球破门扳平了比分！这是一个至关重要的进球，而在接下来的比赛中马特拉齐完全发挥出了极高的水平，不但防守住了亨利，同时还不断的干扰着齐达内，让齐达内无法顺利的组织起进攻，他无处不在的小动作也激怒了齐达内，以至于在加时赛出现了那经典的一幕……

　　‘天使和魔鬼，往往只有一线之隔，齐达内就是一个很好的例子，作为一个攻击中场，他的职业生涯中经常会吃到红牌，然而这张红牌也太不应该了，在自己最后一场职业比赛中留下这样的一个记录，不光是留下了一个污点，也许会葬送一个世界杯。’何塞在齐达内吃到红牌之后说。

　　事实证明，齐达内的下场让已经开始逐渐崩溃的意大利有了喘息的机会，他们成功的将比分保持到了加时赛结束，点球大战中，意大利五罚五中，特雷泽盖的点球打在横梁上让意大利获得了最后的胜利，这届世界杯在意料之外的情况下结束了，意大利在电话门的不利局面下获得了世界杯，也为意大利足球保留了一丝元气，何塞几乎精准的预测了所有我们看到的比赛，可惜他从来不赌球，否则的话也足以让他增加一笔巨大的收入。有时候我就在想，有的人总是能够通过一切细微的末节来抓住事物的本质，我想，何塞就是这样的人吧……”

　　“世界杯终于结束了……”

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，何塞在看台上伸了个懒腰，然后说：“接下来，我得去做我要做的事情了。”

　　纳达尔点了点头，他当然知道何塞准备去说动巴拉克，让巴拉克自由转会加盟马洛卡——能够引进这样的一名巨星，对马洛卡的名气当然是无比的巨大，而纳达尔也有信心，何塞一定能够办成这件事，因为在纳达尔的印象里，何塞似乎还没有亲自出马还没能拿下目标的情况出现……

　　这种情况其实有，比如之前何塞就在门将塞萨尔面前吃到了闭门羹，当然了，这次对切尔西的加盟，何塞还是有着很大的把握的……

　　这次世界杯巴拉克的表现并没有上届世界杯起眼，上届世界杯巴拉克可谓是一手支撑起了德国的整个进攻，那届世界杯德国进攻靠巴拉克，防守靠卡恩，硬生生的率领着一支不被任何人看好的德国队杀入了最后的决赛，如果不是他决赛停赛的话，也许巴西还没法那样轻松的获得世界杯的冠军，因为那一年的巴拉克简直是无所不能，差的只是冠军而已。

　　而这次世界杯，德国表现最起眼的是拿到了世界杯最佳射手的克洛泽，一干小将拉姆、施魏因斯泰格、波多尔斯基，巴拉克因为受伤缺席了小组赛，在淘汰赛中他的表现也只能用平平来形容，毕竟刚刚伤愈复出，状态自然不会太好。

　　巴拉克的这种表现也让不少俱乐部开始望而怯步，毕竟巴拉克已经三十岁了，而他的薪水肯定会超过大部分球员的薪水，如果巴拉克接下来状态还不好的话，引进他也需要掂量掂量。

　　比如现在皇马就开始转向去挖埃默森了，国际米兰也开始追求在世界杯上表现相当出色的维埃拉，然而何塞是不会犯这样的错误的，巴拉克起码还能保持两到三年的高水平，同时他的其他价值也会给马洛卡带来无可估量的好处。

　　趁这个机会把巴拉克收到麾下，也是何塞最喜欢做的事情——逢低吸纳嘛……

　　对于世界杯之后何塞就会来找自己这件事，巴拉克早就听贝克尔说过了，而何塞来到德国之后也引起了很大的轰动，对此巴拉克自然是听说过，再加上德国国家队在淘汰赛阶段的比赛何塞都是在场边观看的，巴拉克自然认为何塞主要是来观察自己的表现的……

　　想到这一点，巴拉克心里有些激动，因为毕竟以何塞现在的地位，为了和他的见面而特地在德国待了一个多月，还现场观看他的比赛，已经是表现出了足够的诚意了，至少其他几个追求他的俱乐部，曼奇尼卡佩罗都只是在意大利对德国的比赛中来到现场观看，穆里尼奥则是一直在看葡萄牙的比赛，似乎都没有何塞那么的有诚意……

　　更何况现在巴拉克正是比较郁闷的时候，在国家队他的表现并不算好，而德国也没能如愿以偿的在主场捧起世界杯的冠军，一个人比较失意的时候，不经意的送温暖总能够让他变得比平时更加的激动，就象一个女人如果失意的时候你在她身边，就更容易趁虚而入一样……

　　虽然巴拉克是一个很冷静的，能够不被感情左右而冷静的判断对自己最有利去向的人，然而在这个时候，巴拉克心里的天平已经开始不知不觉的倾向于马洛卡这一方了，更何况马洛卡本身对巴拉克的吸引力就很大，不比切尔西差。

　　“米夏尔，何塞在慕尼黑的凯宾斯基四级酒店，他的房间是五零二号房间，现在他正在等着你呢。”贝克尔在电话里对巴拉克说。

　　“我明白了，我会很快过去的。”巴拉克回答说。

　　“嗯……真不需要我和你一同过去吗？”贝克尔在电话里有些犹豫的说：“如果谈到待遇方面，我在旁边会有帮助的。”

　　“哈哈。”巴拉克笑了起来，他当然知道贝克尔并不是因为这个原因想跟着自己一同去，而是担心自己在世界杯上表现并不是特别出色而导致在何塞面前陷入被动：“放心吧，我不会和他谈待遇问题的，我要知道的，只是他对我的态度而已。再说了，何塞能够在德国看我这么长时间的比赛，又在第一时间想和我会面，他自然知道我表现不佳是有原因的，虽然我对我在世界杯上的表现也很不满意，可是实际上对于我这样的球员来说，世界杯上的表现并没有太多的参考意义。”

　　巴拉克说这番话，实际上也是在为自己打气，他刚刚受伤了一段时间，状态还没有恢复，所以在世界杯上才会表现不佳……

　　贝克尔在电话那头嗯了一声，然后挂断了电话，巴拉克整理了一下自己的衣服，然后这才从自己家里出发，准备前往何塞下榻的酒店。

　　当然在出门之前，他还是乔装打扮了一番，虽然他现在作为一个自由球员，和什么俱乐部谈判都是合理合法的，可是巴拉克也不希望事情搞定之前就被记者知道。

　　过去几年内欧洲最出色的主教练……巴拉克深深的吸了一口气，开始很期待这次会面的到来。


第七百零六章 来马洛卡吧

　　“米夏尔？终于见到你了，可真不容易啊。”

　　何塞打开房门，看到房门外边站着的高大的巴拉克，忍不住笑了起来，接着一侧身：“请进。”

　　“打搅了。”巴拉克相当有礼貌的对何塞点了点头，然后走进了何塞的房间，接着对何塞说：“何塞先生，我也懂西班牙语的，所以不需要用英语来交流。”

　　何塞点点头，德国球员的文化水平一般来说是非常高的，在德国的课程中，除了本国语言之外，往往还会另外修一到两门外语，巴拉克之前可是念完了高中才进入职业队的，德国球员往往显得比英格兰球员要出色，在这方面也是一个因素。

　　把巴拉克让到自己的房间里坐下，然后端来了两杯咖啡，一人一杯，接着何塞才笑着说：“昨天晚上在看刚刚过去的世界杯的一些集锦，今天起得迟了一些，精神不太好，抱歉。”

　　“我昨天睡得也不好，所以您这杯咖啡，我非常需要。”巴拉克笑着说。

　　“刚才过去的世界杯……很遗憾，德国有机会拿到世界杯的，只不过在半决赛里，运气差了那么一点。”何塞喝了一口咖啡，然后放下杯子之后说。

　　“是的，在比赛中我们欠缺了一些运气。”巴拉克点了点头，那场半决赛已经过去几天了，巴拉克已经能够坦然的面对失利了。

　　“不过在排兵布阵上面，这场比赛德国队的战术值得商榷。”何塞继续说，然后顺手从旁边的桌子上扯过了一张干净的纸，然后在纸上划了起来，巴拉克注意到，何塞的桌子很凌乱，一叠纸显然是没用过的，整齐的摆在左侧，而右侧的一堆纸则是随意的散落在桌上，上面画着各种图像，显然是何塞随手画出来的东西。

　　巴拉克不由得在心里又高看了何塞几分，虽然他知道何塞现在绝对是世界一流的教练，可是看到这一幕他就知道何塞这段时间除了看比赛之外，每天也一定在推演着一些比赛的心得，以他现在的名气和地位还能够这么勤奋的学习，足以证明他的成绩不是白来的。

　　在巴拉克感叹的时候，何塞已经在纸上写出了这场比赛双方的出场阵容和在场上习惯活动的位置，然后对巴拉克说：“这场比赛德国的弗林斯停赛……实际上这对德国并不是很大的影响，因为你已经复出了，他本来就是作为你的替补而存在的，克林斯曼的做法是用凯尔替代弗林斯的位置，这是一个很正确的做法，凯尔在进攻方面不如弗林斯，然而防守能力上却要更出色一点，有他在你身后保护，你能够更好的发挥出自己的进攻能力。可是他用博罗夫斯基打左前卫，这个就有点搞笑了，博罗夫斯基比较全面，无论是打后腰还是前腰甚至是中前卫他都是合格的，可是他的身高和速度，绝对不能够打边路，事实上，克林斯曼用博罗夫斯基打边路，可能是考虑到意大利的右路卡莫拉内西和赞布罗塔的进攻能力都很出色，想依靠博罗夫斯基来稳住这一侧的防守。”

　　“是这样的。”巴拉克点了点头：“克林斯曼教练在更衣室里对我们这样说过。”

　　“从表面上来看，克林斯曼的这次做法效果不错，这场比赛里面卡莫拉内西和赞布罗塔的表现不算特别的出色，可是实际上，在封住对方右路进攻的同时，德国左路的进攻也完全的陷入了停顿，尤其是拉姆，他的助攻能力没有能够得到发挥，只是不断的在协助博罗夫斯基防守……别忘记了你们是主场，意大利是必定会展开防守的，一开始就这么注意防守，在气势上就差了一截！本来你们是有机会在九十分钟内解决比赛的，却被意大利拖入了加时赛，等到加时赛双方开始对攻的时候，就没有人能够获得主动权了，一切只能够交给运气……在这种情况下，再好的教练也没有什么办法，只能把一切托付给上帝。”何塞摊了摊手之后说。

　　“最后我们还是只是输给了运气。”巴拉克回答说。

　　“可是你们本来有机会不需要寄托希望在运气身上的。”何塞回答说：“至少除非是在没有别的办法的情况下，我绝对不会把希望寄托在运气上面。”

　　何塞这句话说得很屌，不过巴拉克也知道，何塞还真有本事说这样的话，一直以来他的胜利和冠军，除了少数几个有运气的成分之外，其他的比赛就连输给他的对手，也挑不出什么毛病出来。

　　所以巴拉克相当诚心诚意的开始向何塞请教：“何塞先生，如果是你的话，你会怎么安排这场比赛的战术？”

　　“我对德国国家队不是特别的熟悉，所以我只能就我的理解来说一下，如果对球员的特点和状态有些什么说错的地方，还要请你不要介意。”何塞笑着对巴拉克说。

　　“已经是过去的事情了……我只是想知道我们是不是有机会拿到世界杯而已。”巴拉克叹息了一声之后说，他马上就要满三十岁了，下届世界杯的时候他已经三十四岁，不知道还有没有机会代表国家队出场，所以这次世界杯，对于巴拉克来说确实是一次极大的遗憾，他现在只是想死也要死得明白一点，至少要知道自己是不是错过了这样的机会……

　　“那就这样说吧，如果是我的话，就算用博罗夫斯基，我也不会让他打左前卫，而是让他和凯尔一同出现在后腰的位置上，在身后协助你，让你能够更全心全意的进攻……也许你那时候的状态不是很好，没法和四年前的世界杯相比，可是一个全心全意进攻的你，绝对能够带来很大的杀伤力，再加上前方的克洛泽和波多尔斯基，意大利的后防线将会承受前所未有的考验，尤其是在后腰位置上，皮尔洛将无法安心的展开组织，加图索也会因为防守你而被迫用更多的犯规动作，也许用不了九十分钟，加图索就会被罚下场，这次世界杯上的加图索可不是几年前的那个加图索了，他现在的身体素质已经下降了不少，对你的进攻只能更多的采用犯规战术。”

　　听到这里，巴拉克若有所思的点了点头，然后他问了一个问题：“那么左前卫要上谁呢？难道把施耐德拿下主力阵容？”

　　“为什么非要上一个左前卫？让拉姆包打一条边不行吗？他在马洛卡就是这样做的……你们现在有两个后腰，轮流去到左路补位就是了，一个能够冲上冲下的拉姆至少能够牵制住卡莫拉内西和赞布罗塔中间的一个，只剩下一个的话，他们的进攻能力就不算是什么威胁了，而托尼的身高在默特萨克和和梅策尔德面前就不算什么了，这样下来你们就能占据整个场上的主动，无论是在进攻和防守上面，就算不会有百分之百胜利的把握，在九十分钟内解决对手的可能性至少能够增加百分之三十。”

　　说到这里，何塞叹息了一声：“没有教练能够有百分之百拿下比赛的把握的，然而让整个球队占据主动，胜利的可能性就会越大。克林斯曼过于担心意大利的放弃而降低了自己进攻的威胁程度，这就是他最大的败笔，这支德国国家队和四年前不一样，有很多朝气蓬勃的年轻球员，抑制住这些年轻球员的激情，只能是舍本逐末，实际上在四分之一决赛中德国国家队就很危险了，你们差点就输给了阿根廷，如果不是佩克尔曼也出了个昏招，里克尔梅还在场上的话，就算是打点球，你们也未必能够这样轻松的取胜，因为里克尔梅也是个顶级的点球手，更何况在加时赛里面也许他的一次闪光就能够帮助阿根廷获得胜利。”

　　听到这里，巴拉克算是心服口服了，现在回想起来，过阿根廷这一关，德国也确实过得很危险，如果不是主场的优势让他们收集到了阿根廷几乎所有球员的点球习惯，他们在点球大战中也不会莱曼四次都扑对了阿根廷球员点球主罚的方向从而获得胜利。

　　说了这么多看似不相干的话题，实际上也是双方另外一种层面上的接触，何塞展现出了自己对巴拉克的熟悉以及隐约的点出了自己会怎么用巴拉克，而巴拉克也开始知道何塞是一个什么样的主教练，而会在自己心中作出一个准确的评估出来。

　　“米夏尔，这次我来德国，除了现场观摩一下世界杯的比赛之外，最重要的任务，就是来接洽你，希望你能够加入我们马洛卡。马洛卡现在已经拥有了很多的荣誉，然而对于我来说，并不是拿到了这么一点荣誉就足以让我满足的，我希望能够拿到更多的荣誉，希望马洛卡变得更加的强大，希望马洛卡能够取得更加出色的成绩……这就是我来邀请你的原因，你这样的巨星是任何球队都需要的，我不会说我一定会让你打主力，可是在整个马洛卡的战术体系中，你必定会占据一个相当重要的位置，比起塞纳来，你的进攻更出色，和阿隆索比起来，你的对抗和跑动要更出色，也许一开始你有些不适应，然而马洛卡队中也有你很熟悉的球员，拉姆和克洛泽都在那里，他们会告诉你马洛卡是一支什么样的球队。在过去的比赛中，马洛卡习惯采用四四二的战术，然而你加入之后，我们的战术会显得更加的灵活，也许是单前锋，也许是三前锋，甚至有可能是三后卫……我很期待着你在马洛卡大放异彩的时候。也许我们没法给你超过切尔西的薪水，然而以你的名气和地位，我们能够支付六百万欧元的年薪作为队内的第一顶薪，因为你是自由转会，所以薪水的一部分将会作为奖金的形势发放，因为各种原因，名义上的薪水你只能够拿到五百万的顶薪，和卡卡持平，可是其他各方面的收益会弥补你的损失的，怎么样，米夏尔？来我们马洛卡吧！”


第七百零七章 转会市场

　　和巴拉克的这次会面，得到了巨大的成功。

　　虽然最后在巴拉克离开的时候，他并没有明确的表示同意加盟马洛卡，然而他却表示会让自己的经纪人贝克尔和马洛卡方面谈判自己的待遇问题，这实际上就已经证明巴拉克已经准备加盟马洛卡了，最后需要讨论的只是待遇问题而已，而何塞则是在这方面显得很慷慨，一个这种级别的巨星，要是想挖的话，没个几千万欧元拿不下来，就算多给一些薪水，也不过是从转会费里拿出来而已——惯例就是自由转会的球员薪水要高一些，这个很正常。

　　而马洛卡方面和贝克尔的谈判也进行得很顺利，最终定下来的合同是签约四年，年薪五百万欧元，附加的秘密条款是单赛季在各项比赛中出场超过二十次就能够得到一笔一百万欧元的奖金，其他的夺冠奖金和其余队友相同，肖像权球员个人和俱乐部各得一半。

　　这种待遇和之前切尔西承诺的薪水还是有着一定的差距，然而对此巴拉克已经不是特别的在乎了，毕竟马洛卡给出的待遇和切尔西比起来，差点也有限，而何塞之前和他的谈话已经证明了他是一个多么优秀的教练，马洛卡是一支多么强大的球队，去了马洛卡，有多大的希望拿到冠军杯的冠军！

　　就算欧足联不会允许马洛卡再次的卫冕成功，那么以马洛卡的实力，接下来四年内不可能拿不到冠军杯的冠军，如果真拿不到的话，巴拉克也认命了——在马洛卡都拿不到冠军杯，那在什么俱乐部才能够拿到？

　　现在欧洲转会市场已经开放了，之前没有什么消息无非是因为世界杯还在进行中，大部分的转会都停滞了，所以在和巴拉克成功签下自由转会的合同之后，马洛卡俱乐部立即就宣布了这个消息。

　　现年三十岁的德国国家队队长米夏尔·巴拉克，自由转会到皇家马洛卡俱乐部，签约五年。

　　这是世界杯之后第一个重磅的转会传闻，立即就让所有人大吃一惊！

　　虽然巴拉克在世界杯之后离开拜仁已经不是什么新鲜事情，然而之前传出传闻追求巴拉克的是切尔西、国际米兰、皇马这些球队，马洛卡从来没有出现在这些传闻中，然而在世界杯结束之后，马洛卡就立即宣布了这条消息，这让所有人都觉得很奇怪——马洛卡是什么时候不声不响的就搞定了巴拉克？

　　同时这种转会对马洛卡来说也是相当罕见的，一直以来马洛卡都是买还没有太大名气的年轻球员，诸如卡卡、塞纳、伊涅斯塔、托雷斯，或者是有了一定的名气，却算不上顶级的球员，比如克洛泽和阿隆索，他们从来没有买过一线的巨星，倒是卖掉了不少一线巨星象埃托奥和德罗巴，签下巴拉克，还是马洛卡第一次买下一线的巨星！

　　难道马洛卡的转会策略要改变了吗？从开黑店变成了砸钱吗？

　　所有人都对这种情况觉得相当的不可思议，可是仔细想想却是很有可能的，毕竟马洛卡和当年已经不一样了，当年的马洛卡收入不高，又要修球场，几乎每年都是惨淡经营争取盈利，然后通过卖球员来获得现金投入到球场中去。而现在的马洛卡，又没有负债，整个俱乐部运转良好，每年光是转播费、球场各项收入以及打冠军杯获得的奖金就超过了一亿欧元，如果再加上各种赞助费和商业收入的话，马洛卡一年的收入甚至能够达到两个亿，这已经能够和曼联皇马这样的俱乐部并肩了，虽然还有着一定的差距，倒也不会逊色于其他的任何豪门。

　　一家胸前广告都能卖出三千万欧元的俱乐部，完全有底气在市场上砸钱买几个巨星来玩玩。

　　每个赛季能够有那么多的盈利，不花在球队身上难道还要存在银行里等着收利息么？马洛卡又不是拜仁，和拜仁不太一样，拜仁属于是钱多得烧手，然而却因为收支平衡的原则不能拿出太多钱来，可是他们偶然发一下疯，也是很能够多挖一些人的。

　　对巴拉克转会这件事，马洛卡的球迷们表现出了极大的热情，他们纷纷涌入了俱乐部的主页留言板，表示对球队这次签人的热烈欢迎，同时表示了对签下这种程度的球星的喜爱之情，毕竟他们之前虽然理解俱乐部的做法，可是每次转会市场上看到其他的豪门挥舞着支票簿砸人的时候还是很羡慕的——是人就有疯狂购物的冲动，现在终于能够看到自己的球队在市场上雄起的时候了！

　　而之前追求了巴拉克很久的切尔西，对此自然是很恼火，尤其是他们的老板阿布——他不敢相信自己居然没抢赢一个资产大概不到他百分之一的俱乐部，虽然之前疯狂砸钱却只能买一些名气不是顶级的球星让阿布已经知道了在足球的圈子里未必有钱就能砸到人，可是现在的切尔西已经是顶级俱乐部了啊，怎么就没抢过马洛卡呢……

　　阿布自然不会去想正是因为何塞的亲自出马才让马洛卡在巴拉克争夺战中占据了主动，他只是觉得自己失去了面子，既然在巴拉克身上失去了面子，那么就要在其他地方找回来……

　　切尔西在接下来的时间里开始了更加疯狂的追求，除了以前苏联老乡的身份继续疯狂追求舍普琴科之外，觉得自己丢了面子的阿布还在追求维埃拉埃默森内德维德皮尔洛等中场巨星——可怜的尤文图斯自从确定要被降级之后已经成了球员超市，AC米兰也有这个趋势。

　　切尔西疯狂一样的举动让各大豪门人人自危，毕竟现在所有的豪门都想在深陷电话门的尤文图斯和AC米兰身上捞点便宜，同样让其他豪门人人自危的还有马洛卡，现在他们才开始发现，如果马洛卡也开始每年在转会市场上挖巨星的话，他们会又多了一个强大的竞争对手，之前马洛卡开始不差钱，不怎么卖人之后，他们已经少了一个挖人的地方了，现在挖人的地方少了一个，竞争对手却多了一个，以后这日子，可怎么过啊。

　　而马洛卡的这次挖人举动，又在欧洲转会市场上掀起了一股旋风，也给各大媒体来了一个来钱的地方，于是今天米兰体育报说马洛卡要挖内斯塔，明天法国队报说马洛卡要挖里贝里，后天英国太阳报说马洛卡要挖鲁尼，甚至还出来了一个笑话，那就是两个职业球员见面之后相互问：“报纸有没有说马洛卡要挖你？没有？靠，那说明你还不够有名……”

　　不过马洛卡却似乎没有要从黑店转化为冤大头的意思，在和巴拉克签订合同之后，就没有更多的大动作了，引进平托作为替补门将，签下德赫亚作为未来的投资，再加上一个巴拉克，何塞觉得自己的阵容已经足够完整了，再买人就很难安排这些人上场的时间了，甚至在中后卫的位置上，似乎还要缩减一下规模，以现在四大中卫的配置，恐怕要打三中卫才能够安排得过来了，双中卫的话，一个主力，两个轮流上场，三个实力接近的中卫已经足够奢侈了，更何况马蒂亚斯基本上就不怎么受伤，维迪奇佩佩梅克斯也不是那种习惯受伤的球员。

　　对于这一点，很显然的是，其他球队也在关注着，马洛卡的习惯是不会在一个位置上囤积太多的出色球员，毕竟马洛卡还没有大量浪费球员的资格，于是一些球队也开始动起了脑筋……

　　现在各大豪门基本上都有着自己明确的目标，意甲方面，大部分强队都受困于电话门，转会几乎陷入停滞，甚至不断的面临着被挖人后果，只有国际米兰在已经签下了格罗索和马克斯维尔之后，现在正在追求伊布和维埃拉，并且进展不错，西甲方面，马洛卡签下了巴拉克，其他的动作还不明显，皇马签下了卡佩罗作为主教练，开出了一份长长的引援名单，埃默森、迪亚拉、范尼、卡纳瓦罗……巴塞罗那动作要小一点，不过他们也在追求世界杯上表现出色的图拉姆和赞布罗塔，希望让自己的后防线变得更加的强大，巴伦西亚在追求华金。英超方面，切尔西在疯狂的四处寻找猎物，阿森纳和切尔西为了阿什利·科尔的转会吵得不可开交，同时阿森纳在追求着多特蒙德的捷克中场罗西基，利物浦方面贝尼特斯继续寻找着自己的旧将，巴伦西亚左后卫奥雷里奥即将自由转会加盟，而曼联则在追求卡里克，同时弗格森觉得自己的后防线还是差了一些，要寻找一个能够和费迪南德搭档的中卫……

　　和历史上一样，弗格森看上了上个赛季在马洛卡表现出色，并且在世界杯上表现也还不错的塞尔维亚中卫维迪奇……

　　也许是上个赛季挖卡梅尼尝到了甜头，虽然上个赛季曼联的成绩不算很好，在冠军杯中小组赛都没有出线，联赛里也继续被切尔西压制了一头，然而卡梅尼的表现还是相当不错的，除了相对稳健了很多之外，在场上也经常有精彩的扑救，让在失去舒梅切尔之后就一直后防线不稳的曼联总算能够安心了，而在前场，鲁尼加克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进攻组合已经逐渐的成型，中场方面弗莱切逐渐的成长，加上即将加盟的卡里克和老当益壮的斯科尔斯吉格斯，曼联的中场也变得相当的完善，就只有中后卫的位置上还有些欠缺，布朗奥谢之流始终无法成大器，这也让爵爷希望能够加强中后卫的位置。

　　看着马洛卡四大中卫，爵爷多半是在哗哗的流着口水，毕竟这种顶级中卫每个俱乐部都缺，马洛卡却一下子有了四个，马蒂亚斯是没法挖的了，梅克斯刚刚伤愈复出，佩佩又还没有展现出自己的能力，最好挖的恐怕就是维迪奇了，他才加盟马洛卡一年，对马洛卡多半不会有太深的感情，同时现在马洛卡中后卫的位置竞争相当的激烈，想要挖人也相对要容易一些。


第七百零八章 天才？

　　“曼联方面在接触维迪奇？这帮家伙，想在背后捅刀子么。”

　　当何塞还在德国的时候，他就接到了俱乐部方面传来的消息，虽然私下接触对方球员这种事情何塞也经常干，而且维迪奇从俄罗斯球队加盟马洛卡的时候就是先接触之后才签下的，可是人嘛，总是对自己更宽容一些，更何况他还知道了这种事情。

　　“告诉维迪奇的经纪人，想转会也没问题，好好谈判就是了，如果他想离开，我们不会留难，不过也不要为马洛卡的利益带来损害。”何塞对俱乐部的工作人员作出了指示。

　　其实对曼联的挖人，何塞意见倒没有什么，毕竟马洛卡卖人也不是一次两次了，维迪奇现在对于马洛卡来说也不算是什么非卖品，虽然对何塞而言，卖掉实力差一些的梅克斯才是最正确的选择，不过梅克斯也是马洛卡的老臣子了，人家刚刚伤愈复出就卖掉人家，也说不过去嘛。

　　有时候损失一两名主力是难免的事情，关键只要是让球队能够得到延续，何塞没指望能够不断的留下更好的球员引进更好的球员淘汰掉比较差的球员，合理的搭配才是应该的。

　　曼联想买人，只要掏出足够的钞票就行了，维迪奇想离开也没问题，反正我们也有人取代他的位置。

　　对这件事何塞并没有放在心上，维迪奇就算离开了，对马洛卡后防线上的实力不会有太大的影响，毕竟梅克斯本身就和马蒂亚斯配合默契，虽然有半年多的空白期，可是回归之后就能够表现得很好，再加上一个佩佩，马洛卡的中卫位置也不会有什么影响。

　　所以何塞并不急着回去，而是打算在德国多待几天看看能不能碰一点运气，毕竟接下来的几年也是德国球员井喷的时代，什么厄齐尔、托尼克罗斯、格策、胡梅尔斯等等一大堆年轻俊才，说不定自己运气好能够赚上某个金鱼眼的小子然后把他忽悠到马洛卡的足球学校去呢……

　　就在何塞在心里YY的时候，皮里却也立即给他打了个电话。

　　本来何塞还以为皮里是因为俱乐部的其他事情而给他打电话，所以他在接通电话的时候显得毫不在意，然而刚刚接通电话，他就听到了皮里在电话那头的咆哮声。

　　“何塞？你还在德国？见鬼，不是已经和巴拉克签订了合同了吗？你还在德国待着干嘛？”皮里在电话那头大声的吼叫了起来。

　　“啊？球队的集训不是半个月之后才开始吗？我还想在德国看看有没有什么年轻的有潜力的球员呢。”何塞有些诧异的回答说。

　　“看什么看，德国能有什么天才球员……快点回西班牙，不是到马洛卡，直接来巴塞罗那，有个天才我要介绍给你！你要是不来的话，我没法把他弄来！”皮里一副着急上火的样子继续大声的吼着。

　　“皮里大叔，不要着急嘛，年纪大了，着急的话对身体有害的。”何塞笑呵呵的说着，对皮里的喊声，何塞不是很在意，他还不知道吗？现在巴塞罗那还有什么出色的年轻球员，法布雷加斯和皮克都离开了，而什么蒂亚戈昆卡都还是小屁孩呢，能有什么出色的年轻球员，老头子估计是看走眼了吧……

　　“别废话了。”皮里倒是不领情：“你最好快点回来，这小子的天赋太惊人了，不管是身体素质还是球感都是顶级的，光看技术能力的话，我觉得我看到了年轻时候的小罗，这样的一个球员如果错过了那是很可惜的，他在巴塞罗那训练营里试训，三场比赛进了八个球！巴塞罗那差点就签下他了，只不过他的经纪人要求比其他年轻球员更高的待遇这样才被拒绝了，这样的待遇权限不是我能给的，得你同意了才能够给他！”

　　“这么厉害？”何塞有些吃惊了，皮里也许会看走眼，可是会给一个球员这么高的评价，却绝对不会是看走眼了，皮里不是一个夸张的球员，他既然说象是看到了青年时代的小罗，那么至少这个球员在这几场训练中展现出来的能力，就象小罗一样……

　　而皮里说的球员待遇问题，何塞实际上是想要给皮里这样的权力的，因为他信任皮里，然而皮里却拒绝了，他认为球探有时候容易会夸大其词，他只能拥有给正常年轻球员待遇的权限，当决定要给一名年轻球员更高的权限的时候，必须要有主教练或者是青年队的教练参与进来，这样才能够以更客观的态度去观察这名年轻球员，他在乎的不是这点钱，而是一个俱乐部规矩的问题。

　　所以这个时候皮里才会打电话来喊何塞，同时皮里也相信何塞的眼光，一定能够看出这个球员的与众不同之处。

　　这个时候何塞开始重视起来了，尽管也许在德国能够发现更多的天才球员，然而千鱼在渊不如一鱼在手，就是这个道理了。

　　“行，我立即回西班牙。”

　　何塞回答了这样一句之后就挂断了电话，现在是上午，慕尼黑到巴塞罗那的飞机只需要两个小时就能到，何塞立即就订了一张机票，中午就能回到巴塞罗那。

　　一路无话，在机场等待了一个小时，中午两点不到何塞就到了巴塞罗那，下飞机之后何塞立即就给皮里打了个电话，问清了他现在在哪里然后就打了个出租车立即飞奔了过去。

　　“那个天才是个什么情况，详细的给我说说。”

　　在和皮里一同赶往天才现在住的地方的时候，何塞看还有点时间，于是就问了皮里一句。

　　皮里点了点头，然后回答说：“这小子是加纳后裔，不过是在意大利出生的，在意大利居住已经超过了十年，只要一满十八岁就能够拿到意大利的护照。十五岁就在意丙球队有过出场，也就是上个赛季，创造了意大利职业联赛的出场纪录，现在他还不到十六岁。身材相当的高大，已经快要接近一米九了，不光是身体素质出色，而且球感相当的出色，你只要看他踢球一会就能明白，前场多面手，前锋二前锋边锋都能打，速度力量具备，在巴塞罗那青训营里三场比赛就进了八个球……巴塞罗那当时就准备签下他，然而他的经纪人要求比其他球员起码高出两倍的待遇，也就是一年他要二十万欧元的薪水，要知道一般的这个年纪的年轻球员在西甲俱乐部只能拿到五万到十万的薪水的，巴塞罗那方面不愿意出这个钱，所以谈崩了。我当时正在观看巴塞罗那青训营的比赛，所以就发现了他……二十万欧元，绝对值得，这个小子调教一两年，立即就能成为西甲联赛里的一把好手。”

　　一开始听到皮里说这个天才是加纳后裔，何塞还在心里笑了笑，因为皮里本身就是非洲后裔，虽然他是白人，可是饮水思源，他一直对非洲裔的球员有着相当的偏爱，比如当年对埃托奥他就相当的偏爱。现在对这个加纳后裔有着很高的推崇也是很正常的事情。

　　对皮里的这个习惯，何塞倒是没有任何的意见，只要不是圣人，就难免有着心里的偏袒，更何况饮水思源这种事情，怎么说都是崇高的。

　　然而接下来越听，何塞就越是熟悉，脑海中开始浮现出一个让他印象深刻的人，听到最后之后，何塞迟疑着问了一句：“这小子叫什么名字？”

　　“马里奥·巴洛特里。”皮里回答说。

　　果然是这个家伙！

　　何塞忍不住想要哈哈大笑两声，真没想到这个未来的巴神居然会被皮里发现，而且还是在西班牙……巴洛特里来过巴塞罗那试训吗？这个何塞还真不知道……而且何塞还一直以为巴洛特里是国际米兰青训呢，原来现在他还只是一个意大利丙级联赛的球员啊……

　　“唔，我们去看看吧，二十万欧元，只要这个年轻人水准足够，还是值得的，明年这个时候差不多就能签职业合同了吧，到时候把他放到二队去打比赛，接受一下顶级比赛的锻炼，好的进攻球员是不能缺少的。”何塞笑着说。

　　“不去看一下他的录像吗？我可是把他最后两场比赛的实况全部录下来了的。”皮里有些疑惑的说。

　　“不用了，皮里大叔，如果你的眼光我都信不过，那我也没法信过任何人的眼光了……再说了，一年二十万欧元的青年球员薪水我还是掏得起的，关键的是，你既然说他行，那么他就一定行。”何塞搂了一下皮里的肩膀，哈哈大笑着说。

　　皮里无言，不过何塞这样说话，他还是很高兴的，不管什么样的人，能得到他人的信任总是会很高兴的，而何塞对皮里的态度也很符合皮里的胃口，人的年纪大了，往往脾气更向着小孩靠拢，老小孩老小孩就是这个道理了。

　　所以皮里对何塞说话大声大气的，何塞向来都是笑嘻嘻的安抚，一点意见也没有——皮里的年纪都快比他老爹要大了，听几句话也是应该的，而在一些事情上，给皮里足够的尊重和信任，这就足够了，对于这种年纪比较大的老先生来说，这样的信任比金钱更加的重要。

　　“既然你这样说，那就这样吧……到了。”皮里说。

　　跟着皮里下车之后，何塞愕然的看着面前一个破旧的酒店：“他们就住在这里？”

　　和何塞在慕尼黑住的五星级酒店比起来，这个酒店似乎连星级都评不上，比快捷酒店都差了那么一点，只是当地的一个小旅馆而已……

　　“这孩子应该没什么钱，毕竟他是非洲移民。”皮里叹息着说了一句。

　　何塞似乎了解了一些什么，然后他点了点头，和皮里一同走进了这间破旧的酒店。


第七百零九章 巴神

　　看着这间基本上是那种手头没什么钱的游客才会选择住进去的酒店，何塞心里略微的有些沉重，他知道巴洛特利在成名之前没有什么钱，他是一个弃婴，在布雷西亚出生，然后被当地的一个家庭收养，虽然这家人对他相当的好，然而他的肤色却依然在他从小到大让他受到了一些歧视，实际上就算他成名之后，看台上也经常有针对他的肤色而发出的嘘声，尽管他不是第一个入选意大利国家队的非白人球员，然而当他获得了意大利国籍之后在他是否入选意大利国家队这个问题上却依旧引起了巨大的争论。原因很简单，之前第一个入选意大利国家队的非白人球员利维拉尼并不是特别的黑，而他却是一个纯粹的黑人。

　　所以何塞其实很理解后来那个喜欢胡闹的巴神的，用特立独行来对抗那些歧视的眼光，用2B的行为来减弱在肤色上受到的争议，进球之后的不庆祝更象是一种无言的控诉，一个情商比较低，却懂得如何让自己变得更快乐的孩子。

　　他有自己的独立判断能力，对收养他的一家非常的好，坚决不认将他抛弃了十几年然后在他成名之后才找回来的养父母，亲娘不如养娘大，这个黑人有着自己最朴素的人生观。

　　至于巴洛特利的经纪人，他的哥哥们虽然总是要更多的薪水，却也可以看成是对巴洛特利的一种保护，至少他的哥哥不象阿内尔卡的哥哥那样总是怂恿着阿内尔卡转会，所以对巴洛特利一家子，何塞还是有着很多的好感的。

　　“我要让这个家伙变得更好。”

　　走在这间酒店踩上去就会嘎嘎做响的地板上，何塞暗暗的在心里下定了决心。

　　他要让巴神变得更出色，更稳定，要让这个家伙享受到更多足球的乐趣。

　　皮里将何塞引到走廊最尽头的一间客房门口，然后敲响了门。

　　门被打开了，一个年轻的白人探出头来看了一眼，看到皮里的时候他露出了有些僵硬的笑容：“皮里先生，你真是说到做到……这位是……”

　　“我是何塞·阿莱马尼，马洛卡俱乐部的主教练。”何塞微笑着回答说，看着面前这个只有二十岁出头的年轻白人——看来这个就是巴洛特利的经纪人了，也是巴洛特利的哥哥——当然不是亲生的，而是收养巴洛特利那家人的长子。

　　“啊，您好您好，皮里先生说您要来，我还有些不相信呢……请进！”年轻人忙把路口让了出来，接着转头朝着房间里面喊：“马里奥，马洛卡的主教练何塞先生来了！”

　　喊了这一声之后，年轻人才转头不好意思的对何塞说：“呃，何塞先生，我是马里奥的哥哥科拉多，也是他的经纪人。”

　　何塞和科拉多握了握手，才和科拉多一同走进了这个小旅馆的房间。

　　这个房间并不大，只有三十个平方不到的样子，有一台小小的电视和两张凌乱的床铺，一个高大的黑人正坐在靠里的一张床上，正在掰着自己的脚丫子，空气里弥漫着一股不知道什么样的味道，也许是两兄弟身上的汗味，也许是巴洛特利那双大脚发出来的味道……

　　当何塞走进去的时候，巴洛特利抬起头来看了何塞一眼，这是一张很年轻的脸，留着短发，双眼中有的还是一股稚嫩的味道，却已经带上了不少的桀骜不驯——不过这张脸却显得精神不太好，似乎没睡好的样子。

　　何塞脸上丝毫没有表达出任何对这个环境的不适应——实际上他本来就不是什么身娇肉贵的人，前世做淘宝的那阵子，当真是起得比鸡早做得比牛多吃得比狗少，重生之后虽然老爹有点钱，可是在美国读书那阵子他也苦过一回，这样的旅店也不是没有住过，所以他显示出来的泰然自若，并不是装出来的。

　　“马里奥，你好，我是何塞·阿莱马尼。”

　　何塞泰然自若的在巴洛特利对面的床上坐下：“我听到了我们的技术总监皮里先生的报告，他认为你是一个很有前途的球员，所以今天我来这里，是想签下你。”

　　巴洛特利看着何塞，舔了舔嘴唇之后说：“嗯，何塞先生，我知道马洛卡是一支很出色的球队……可是我和我的哥哥……呃，不，我的经纪人讨论过了，我希望能够得到二十万欧元的年薪，并且还得为我提供住的地方和训练的环境。”

　　“没问题。”何塞笑了起来：“二十万欧元的年薪，同时你会在我们青年队里训练，如果你表现好，当你满十七岁的时候，我们会给你提供一份正式的合同，到时候的薪水得要另外讨论，同时你会进入马洛卡的二队，去西乙参加锻炼。至于住处，马洛卡青年队的宿舍环境很不错，你可以去看一看，两个人一间房，一切生活的细节都会有人帮你打理。”

　　何塞痛快的话让所有人都愣了一下，巴洛特利有些不敢相信的样子，然后他问了一句：“您看过我踢球吗？”

　　“我没有看过，不过皮里先生看过。”何塞笑着站了起来，接着拍了拍皮里的肩膀：“我绝对信任皮里先生的眼光，因为他已经为我们挖掘出了埃托奥这样的球员，如果他的眼光我都不能相信的话，那么我只有每次去自己挖掘人才了。”

　　“是这样啊……”巴洛特利似乎有些不满意的样子：“何塞先生，我希望你以后能够多观察一下我的表现，我会让你知道，这二十万欧元掏得足够的值得。”

　　“每个青年队的球员的表现，都会有一份录像带送到我案头的，而且我每个月也会去现场观察一次。大卫·席尔瓦在青年队的时候，我是每一个星期去看一次他的表现的，希望你能够让我也每个星期去看一次。”何塞点了点头，理所当然的说。

　　“我一定会做到的。”巴洛特利捏紧拳头点了点头，然后抬头对自己的哥哥露出一个灿烂的笑容：“哥哥，这下子我们可以把在布雷西亚的房子好好的休整一下了。”

　　“是啊，马里奥……”科拉多似乎很兴奋的回答说。

　　何塞和皮里对望一眼，然后笑了起来，这对球员和经纪人的组合，还真是罕见啊……

　　何塞一边笑一边在心里想，要是巴洛特利就这样快乐下去该多好，没事弄点噱头出来娱乐大家，现在这个经纪人可比后来的那个死胖子莱奥拉要可爱得多了……

　　事实上这次巴洛特利来到巴塞罗那试训，是相当的喜欢巴塞罗那的，因为他和他的两个哥哥都认为巴塞罗那是培养巴洛特利最好的地方，只不过因为巴塞罗那不愿意为了一个球员而打破他们的青年球员收入惯例才没能成行——并不是因为巴洛特利的非欧盟身份，要知道巴洛特利现在才十六岁不到，根据意大利的入籍法，在意大利出生的外来移民，只要在意大利合法居住十年以上就能拿到意大利的国籍了，巴洛特利就是在意大利出生的，而且他是被他现在的养父母合法收养的，十年的期限早就到了，现在还没有获得意大利国籍只不过是因为他还没满十八岁而已，只要他满了十八岁，他就能够顺利的拿到意大利国籍——再怎么说，这几年还是等得到的，就算不能立即在一线队打上比赛，在二队打打比赛又有什么关系？

　　而马洛卡现在的训练年轻球员的水准也让巴洛特利神往，再加上何塞很痛快的就答应了他们的要求，巴洛特利自然乐意在马洛卡踢球——历史上他们是被巴塞罗那拒绝之后，在这个夏天转会期的最后一天加入了国际米兰的青年队，满十七岁之后进入国际米兰的一线队，开始了自己的巴神之路……

　　很快的，何塞和皮里就带着巴洛特利来到了马洛卡，在青年队里给巴洛特利安排好了住的地方——环境比他和他哥哥住的那个酒店可是要好很多了，两人一间房，同时还有专门的人负责他们的生活，每天有人打扫，帮着洗衣服，吃饭直接去食堂……

　　“我走了，马里奥。”手里拿着二十万欧元的支票，一直看到巴洛特利住下来才安心的准备离开的科拉多依依不舍的对巴洛特利说：“这里的环境很不错，家里的事情就交给我了，你好好的踢球，将来一定要成为一个大球星啊。”

　　“我知道了，哥哥你路上小心一点。”巴洛特利对哥哥说。

　　因为各种原因，马洛卡俱乐部直接就支付了这一年巴洛特利的薪水，貌似巴洛特利的养父母一家这一年碰到了一些什么难题，巴洛特利才直接从意大利跑到巴塞罗那来试训，他现在效力的只是一家意丙俱乐部而已，他一年才拿八千欧元的薪水……

　　不过巴洛特利毕竟还没有满十七岁，所以他和那支意丙俱乐部只是青年球员的合同，这合同在夏天也已经到期了，马洛卡不需要出一分钱就能够签下巴洛特利。

　　“马里奥，你就在这个房间里住了……你的室友和你的年纪差不多，比你还小着几个月，我想你们在训练中相互会有很多帮助的。”何塞对巴洛特利说。

　　“能有什么帮助？他能比我还厉害吗？”巴洛特利不服气的说。

　　“比不比你厉害，这我不知道，不过你和他平时要是加练的话，肯定会有很多的帮助。”何塞对巴洛特利说。

　　巴洛特利还有点不服气，然后他就看到了一个比自己还高的家伙……

　　“这是大卫·德赫亚，我们青年队今年引进的门将。”何塞对巴洛特利介绍说，巴洛特利这下子知道为什么何塞会说和他加练相互之间会有很多的帮助了……

　　难怪这个寝室的两张床都是加长的两米五的大床呢，对于身高一米八八和身高已经接近了一米九的德赫亚来说，一般的床他们睡着还真不舒服，这也是为什么前两天在那个酒店里面巴洛特利一副精神不太好的样子，没法伸长腿睡觉，换了谁都会不精神……

　　看着这两个年轻人，何塞微微的笑了起来，只要好好培养一下，这就是未来的好储备啊……


第七百一十章 换位置吧

　　维迪奇最终还是选择了转会离开，曼联付出了一千五百万欧元的代价，将维迪奇买到了曼联，除了维迪奇之外，曼联还引进了卡里克，在是这个夏天他们最重要的两笔收购。

　　而马洛卡则是在中场引进了巴拉克，后防线上引进了佩佩，其他方面则没有什么大动作，仅仅是在胡安宣布收购马拉加超过百分之八十股份成功之后，这两家俱乐部达成了协议，马洛卡的年轻球员哈维·马丁内斯、佩德罗·莱昂、阿尔瓦罗·内格雷多以及替补前锋古伊萨被租借到马拉加，为期一年。

　　这笔租借交易让西班牙足坛显得很吃惊，很快的，胡安和何塞之间的良好关系被披露了出来，所有人都释然了，毕竟马洛卡现在出色的青年球员不少，这四个人都是没什么机会打比赛的，而他们又有一定的潜力，马拉加现在主力阵容走得差不多了，能够用更小的代价租借来这四名年轻球员，对于他们的升级大业也是相当的有帮助的，而这四名年轻球员也能够得到更好的锻炼——虽然也是在打西乙，然而他们的目标却不一样了，从保级到冲甲，目标和承受的压力都会完全不一样。

　　把古伊萨租借出去，这是何塞深思熟虑之后的一个考虑，尽管内格雷多和古伊萨一离开，马洛卡就只剩下了三名前锋，然而对于何塞来说，三名前锋也足够用了，因为他还可以试验单前锋的战术，中场足够的人手让何塞能够用各种战术，未必非要保持四名前锋的配置，三名前锋足够了，而且范佩西也需要获得更多的机会。

　　马洛卡也有一些球员受到了其他俱乐部的引诱，比如拜仁就想将拉姆和克洛泽买回去，却被何塞直接拒绝了，这两个位置马洛卡的人选也不富裕，怎么可能卖掉，尤其是拉姆，这样的一个好边后卫是很难找的，除非是普埃尔塔能够培养出来，否则何塞不可能放走拉姆。

　　而在赛季结束之前马洛卡已经给球员们开始了最新一轮的提薪水，现在马洛卡的顶薪是五百万欧元，接下来是几名主力球员三百万到四百万欧元的水准，其他的主力和主力替补收入为一百万到两百万欧元，年轻球员的薪水低于两百万，这一轮提薪之后，马洛卡每年在薪水上的支出达到了一亿一千万欧元，已经无限和那些传统豪门持平，这也将是马洛卡最后一次大规模的提薪，接下来不会再有这种规模的提薪了，只会根据球员在俱乐部的地位和表现来给予薪水。

　　这个夏天马洛卡的动作并不算很大，然而巴拉克的引进却是一个里程碑式的转会，证明了马洛卡开始正式的踏入了豪门的行列，每年无论是收入还是支出方面都达到了豪门的标准，最主要的一点就是，马洛卡接下来无论买什么巨星都不会让人觉得吃惊，因为人们都理所当然的认为这就应该是马洛卡要做的事情……

　　罗阿、罗梅罗和马科斯退役，门迭塔以一百万欧元的身价廉价转会毕尔巴鄂竞技——他有巴斯克血统——维迪奇一千五百万欧元转会曼联，古伊萨被租借到马拉加，这是马洛卡这个赛季转会市场上离开的人。

　　佩佩在一年之后加盟马洛卡，巴拉克自由转会加盟，门将平托从塞尔塔加盟，伊涅斯塔和普埃尔塔回归，这是马洛卡这个赛季一线队增加的人，再加上青年队里加盟的德赫亚和巴洛特利，何塞觉得这个夏天在转会市场上还是有着很大的收获的。

　　现在马洛卡的一线队只剩下了二十三人，不过何塞并不担心，距离上报球员名单还有一段时间，现在并不着急，到时候看一下球员们的状态才确定到时候上报的名单，再说了，就算只报二十三人也没问题，西班牙联赛的规定是赛季的大名单最少十八人，最多二十五人，只规定不能多报，没有说不能少报的……

　　七月二十日，是马洛卡一线队开始集中的日子，当然了，参加了世界杯的球员可以在八月一日再到球队来报道，所以在这一天，来报道的球员们并不是很多，只有十几个人……

　　其中就有着比较郁闷的梅克斯，因为受伤他缺席了世界杯，不过维迪奇的离开让他的心情好了很多，毕竟他少了一个竞争对手。

　　这段时间马洛卡都是在进行着恢复性的训练，人员不够齐整，打起训练来自然不够，只能进行体能和恢复性训练，不过在十天之后，参加了世界杯的球员们就会纷纷的回归——这次世界杯对马洛卡来说不是太好的一届世界杯，他们队中就没有出现一个世界杯冠军，就连世界杯亚军也没有，西班牙巴西德国荷兰，这四支球队最多只是进入四强，而这四个国家队是马洛卡国脚最多的球队，他们的表现却都不约而同的不如平时那么好，或者说，意大利和法国这次的表现太让人吃惊了。

　　在这几天内，何塞则是抓紧时间对一些球员进行了针对性的训练，尤其是普埃尔塔，他在经过很多体检之后被确定已经完全的恢复了状态，而且也不会有比赛中出事的风险，何塞才能放心的去调教他。

　　这一年的空白期之后，普埃尔塔清楚自己的地位，取代他进入一线队的席尔瓦表现得相当的出色，在过去的一年内他在各项比赛中出场接近二十次，打进五球并且有七八次助攻，对于一个新人来说已经是相当的抢眼了，就连普埃尔塔之前的那个赛季也没有席尔瓦表现得那么出色。

　　这样出色的席尔瓦都无法在马洛卡的中场获得一个主力位置，更何况是他呢，不过普埃尔塔是个知道感恩的人，相当于是何塞和马洛卡救了他的命，他已经下定决心，哪怕一直是替补，只要马洛卡需要他，他就会象尼诺他们一样，在马洛卡当一个默默无闻的板凳，只要有机会就贡献出自己的力量。

　　在这个时候，何塞却找到了他。

　　“安东尼奥，恭喜恭喜，我问过医生了，现在你的情况相当的良好，哪怕是进行激烈的职业比赛，也不会对你的健康造成什么影响。”何塞笑呵呵的对普埃尔塔说。

　　“真要多谢您了。”普埃尔塔诚心诚意的说：“我父母好多次都说要亲自来感谢您呢，如果不是您的话，也许我在不知不觉中就会……”

　　“不用这样说，你是我的球员，我就应该担负起这样的责任。”何塞摆了摆手，不在意的说。

　　“对于您来说，您觉得是做了应该做的事情，可是对于我来说，这就是我的一条命。”普埃尔塔坚持的说，这话让何塞觉得有了那么的一丝温暖，这孩子还是很知道感恩的啊……

　　“好吧，要感谢我的话，接下来好好比赛就是了。”何塞哈哈的笑了起来，然后对普埃尔塔说：“现在就有一个感谢我的机会，你去不去做？”

　　何塞这番话的口气就象是诱骗小正太去做坏事的怪大叔一样，普埃尔塔却毫不犹豫的点了点头：“当然了，只要是您交代的事情，我就一定会去做。”

　　“哈哈，行，我让你做的，也是球场上面的事情……”何塞招了招手，让普埃尔塔在自己的身边坐下来，然后才对普埃尔塔说：“安东尼奥，要知道上个赛季你离开球队之后，我们取代你的人是大卫·席尔瓦，他的表现很出色，而我们基本上很少采用边前卫或者边锋的战术，所以在这个位置上，有一名球员已经足够了，如果你再打这个位置的话，出场的机会可能会相当的少。”

　　普埃尔塔点了点头，对这一点他很清楚，就算马洛卡偶尔变化战术，采用双边锋或者是双边前卫的战术，席尔瓦也会是第一选择，他现在确实没有太多的位置，而他也不能责怪马洛卡在他养病的时候找了一个表现更好的替代，一个赛季就是一个萝卜一个坑，你不能打比赛俱乐部当然会去找另外一个球员来替代，而这也不是没有先例的，尼日利亚前锋卡努在转会到国际米兰之后立即就被查出有先天性的心脏病，等到他病好之后在国际米兰已经失去了位置，最后卡努只能选择转会，俱乐部能够在球员有病的时候不离不弃就已经是相当足够的事情了，换了有的俱乐部直接就和球员解约，球员还哭都没地儿哭去。

　　所以普埃尔塔一点都没有表现出吃惊的样子，他也承认比自己还小了一岁的席尔瓦确实很出色，无论是技术还是突破能力，也许速度自己要强一点，然而在其他方面还真是一点优势都没有。

　　“然而你不要灰心，要知道，你的能力对马洛卡有着很大的帮助，罗梅罗退役了，现在马洛卡的整个左路，实际上只有拉姆、席尔瓦和你三名左路的球员，所以你是肯定会有很多机会的，然而你需要把自己变得更出色或者是更全面，才能够在出场的时间里对球队有更多的帮助。安东尼奥，我不想说得太残酷，可是对于一支球队来说，只有有用的球员留在队里才是有用的，看的是他们的能力而不是其他方面。”何塞正色对普埃尔塔说。

　　“这一点我很清楚，头儿。”普埃尔塔平静的点了点头：“您要我怎么去做？”

　　“学着做一个边路的多面手吧。”何塞笑了起来：“多学习拉姆，看他平时在比赛和训练中是怎么做的，他的身体素质和你差不多，都是那种对抗能力不是特别的强，却在速度和敏捷上面有着相当出色能力的球员，你也可以学习做这样的一个边后卫，不一定要你承担更多的防守任务，然而你得学会如何去防守，加大自己的活动范围，将整个左边路成为你的走廊——我坚信你能够做到这一点，因为你的能力和潜力，和拉姆比起来丝毫不逊色！这样告诉你吧，当时我看到你在塞维利亚的表现的时候，我就想过让你打拉姆现在的这种位置了……你有这样的能力，也有这种天赋！”


第七百一十一章 赛季之前

　　在听到何塞这样说了之后，普埃尔塔就没有了任何的犹豫，他信任何塞的话，更何况现在马洛卡的情况他很清楚，如果他继续打以前的位置的话，那么他真就没什么出场的机会了，改打边后卫或者是边路的全能球员，他的机会要多得多。

　　更何况西班牙国家队现在并没有一个太靠谱的左后卫，卡普德维拉只能算是中规中矩而已，如果普埃尔塔在这个位置表现出色的话，那么入选国家队也不会是什么梦。

　　本来普埃尔塔已经打算哪怕是一直当替补，为了报答何塞也会坚持当下去，现在何塞告诉了他另外一条路，一条可能会更好的路，普埃尔塔还有什么不满的？

　　虽然打防守对普埃尔塔来说显得很陌生，然而他看拉姆的比赛也不是一天两天了，拉姆在马洛卡的防线中，防守算是最差的一个，可是他总能够用自己的进攻来压制住对方的防守，让自己受到的危险变得更低，同时在防守上面，他是以卡位以及中途断球来展开防守的，很少和对方展开直接对抗，这也和他是边后卫，主要防范的是对方突破有着很大的关系。

　　权衡了一下自己和拉姆的特点之后，普埃尔塔发现自己还真的能打一个进攻型的边后卫，至少在各种特点上面，自己和拉姆很接近……

　　唯一的差距就是，自己还需要用比赛来积累防守经验，尤其是一些卡位和中路断球，这是需要积累足够的经验才能够做到的。

　　日子过得很快，十天的时间很快就过去了，而参加了世界杯的马洛卡球员们也纷纷回到了马洛卡准备参加集训，虽然他们中间的大部分人情绪都不是很高，然而新赛季即将开始，马洛卡的球员们也都收拾好了自己的心情，准备着接下来这场比赛的开始。

　　一直以来马洛卡的转会动作都是很快的，这次也不例外，欧洲大陆上的转会还在如火如荼，马洛卡却已经安静的开始了赛前的准备活动，如果不出现什么问题的话，那么马洛卡的转会将会停止。

　　西甲联赛将于八月二十八日拉开帷幕，而在这之前，马洛卡将会打三场比赛，两场西班牙超级杯在八月十八日和八月二十一日开始，一场欧洲超级杯在八月二十六日进行，因为欧洲超级杯的原因，马洛卡的比赛则是在八月二十九日才会打，这个赛季一开始，马洛卡的赛程也是相当的密集的。

　　而在这之前，马洛卡则是安排了一场热身赛，在马洛卡本地对阵在马洛卡集训的德甲球队多特蒙德，这也是马洛卡赛季前的唯一一场热身赛。

　　因为马洛卡的赛程相当的严密，所以集训的内容也相当的紧凑，参加了世界杯的球员们有一个星期的体能集训时间，接下来就是战术演练时间，不过马洛卡的球员之间都已经相当的熟悉了，除了新加盟的巴拉克之外，其他的加盟球员都没有太大的问题，佩佩是后卫，平托是门将，伊涅斯塔和普埃尔塔本身就是巴塞罗那的球员，他们并不存在融入球队的问题。

　　对巴拉克的加盟，马洛卡的球员们展示出了他们的热情，在巴拉克第一天参加马洛卡的集训的时候，就有数百名球员到训练场边表示了自己的欢迎，而巴拉克也是在训练结束之后签了好几十个名……

　　“我们也有了德国三驾马车。”

　　马洛卡当地的报纸对巴拉克的加盟这样评价说，巴拉克的到来让马洛卡阵中有了三名德国球员，有意思的是，和当年国际米兰的德国三驾马车一样，一个中锋，一个攻击中场，一个左后卫，这就是马洛卡三名德国球员的组成，实际上这三个人也是现在的德国国家队中最好的球员，拉姆和克洛泽都是入选了本次世界杯最佳阵容的球员，巴拉克虽然表现一般，可是他作为德国国家队的队长，本身就已经证明了他的地位。

　　在战术演练中，何塞开始大量的采用三前锋的战术，比如克洛泽一人突前，两翼是范佩西和伊涅斯塔，中场方面卡卡、巴拉克和阿隆索组成三中场，或者是托雷斯一人突前，中场派出了席尔瓦、伊涅斯塔、巴拉克、阿隆索和塞纳，巴拉克能攻善守的特点在马洛卡的中场很容易就能够占据一席之地，而前场拥有了大量的能够打主力的球员，在让竞争更激烈的同时，也让马洛卡的球员们对接下来的联赛有了更多的底气，能打主力的球员多，就证明了这支球队的强大，何塞要做的，就是让这些能够打主力的球员不管是什么样的组合上场，都能够发挥出他们的能力。

　　时间一天一天的过去，马洛卡很快的也迎来了本赛季的第一场比赛，热身赛对阵多特蒙德。

　　多特蒙德这几年比较苦逼，因为他们之前已经破产了的原因，所以他们留不住什么球员，诸如扬科勒阿莫鲁索这些球星已经纷纷转会离开了，并不是他们不忠心，而是因为现在多特蒙德养不起他们——现在的多特蒙德就象一个曾经辉煌的大宅门一样，在遭遇经济危机的时候只能够遣散下人，削减开支，维护昔日的那么一点点荣光……

　　上个赛季多特蒙德仅仅排名联赛第七位，没能进入欧洲赛场，这让他们的收益又减少了不少，当何塞看到多特蒙德的阵容的时候，也忍不住伤心流泪啊……

　　“不过这群家伙居然在几年的苦逼之后又恢复了，并且培养出了一群年轻的天才，不得不说，这样的豪门自己的造星能力和青训系统还是很强大的，就算遭遇了经济危机，也能够通过完善的青训体系用年轻人来打天下，只要度过经济危机，又是一条好汉。”何塞在心里想着。

　　未来的多特蒙德的那些脊梁现在还一个都没有出现在多特蒙德阵中，比如胡梅尔斯、苏博蒂奇、格策、罗伊斯、莱万多夫斯基、香川真司……这些都是88年到92年出生的球员，也亏得多特蒙德能够把他们都培养出来，德甲健康的运行体制还是有着很多的好处的。

　　上半场马洛卡派出的是一个和上个赛季差不多的主力阵容，守门员范德萨，后卫拉姆、麦孔、马蒂亚斯、梅克斯，中场塞纳、阿隆索、巴拉克、卡卡，前锋托雷斯和克洛泽，新加盟的球员中只有巴拉克出现在了主力阵容中，这也和伊涅斯塔还没有完全伤愈有关。

　　这次受伤对伊涅斯塔来说算得上是伤筋动骨，大修了半年，还错过了世界杯，这对年轻的伊涅斯塔来说也是一个不小的打击，不过他本人还是比较看得开的，并没有作出一副要寻死寻活的样子，而是在安静的恢复着，等待着回到赛场的那一天。

　　和上个赛季的主力阵容比起来，这套阵容仅仅只是梅克斯取代了维迪奇，巴拉克取代了门迭塔，然而战术上却有了很多的变化，何塞当然不会让巴拉克去打边路的位置，实际上他等于是和阿隆索还有塞纳组成了三中场，卡卡的位置更加的靠前，边路完全交给了两个边后卫，在三个中场的防守能力都很出色的情况下，边后卫的大胆助攻并不算露出了缺陷。

　　上半场马洛卡依靠克洛泽和卡卡的进球取得了两球的领先优势，而多特蒙德并没有太多的机会，下半场开始后双方开始频频的走马换将，何塞一口气把场上的全部球员都换了下来，除了巴拉克和拉姆之外……

　　守门员平托，后卫拉姆、佩佩、坎波、坎帕诺，中场西索科、法里诺斯、巴拉克、席尔瓦、普埃尔塔，单前锋范佩西，席尔瓦出现在了右前卫的位置上，而普埃尔塔则是打左前卫，只有范佩西一人突前。

　　这套阵容的战斗力和之前的主力阵容的战斗力比起来自然要差了很多，多特蒙德开始加强进攻力图扳回比分，然而马洛卡的前场三个人的杀伤力显然比多特蒙德想象的要大得多……

　　席尔瓦和普埃尔塔都不是标准的前锋，然而他们更多的开始出现在边锋的位置上，加上一个跑位飘忽的范佩西，也许直接的进攻能力不算出色，却让多特蒙德那些身材高大的后卫们吃尽了苦头……

　　在世界杯上没能获得太多机会的范佩西表现相当的出色，他连续接到了普埃尔塔和席尔瓦的传球打进两球，第一个是他标志性的接到传中之后凌空抽射破门，第二个则是接到席尔瓦的贴地传球之后，巧妙的扣过对方补防的后卫，禁区内捅射得分！

　　尽管多特蒙德扳回了一个球，然而下半场他们却依然处于劣势，虽然是一场友谊赛，可是也让多特蒙德的球员们觉得面子上没有光彩，于是在下半场，他们的动作开始大了起来……

　　对此何塞有了察觉，可是没想到会出现那么严重的后果。

　　当全场比赛进行到第八十多分钟的时候，巴拉克中场的一脚直传准确的落到了范佩西的脚下，何塞感叹了一声，这脚直传果然展现出了巴拉克的能力特点啊，也许在防守的意识上他不如塞纳，在组织进攻的细腻方面不如阿隆索，然而他却身兼两人之长，同时还有着出色的前插进攻的能力和出色的远射能力。

　　范佩西接到了球，顺势一趟就闪开了对方的后卫，然后要在禁区前沿大力射门！

　　就在这个时候，多特蒙德的队长凯尔扑了过来，然后从侧面重重的将范佩西撞了出去！

　　倒霉的范佩西在落地的时候单脚踩地，接着就是“嘎巴”一声……


第七百一十二章 赛季第一冠

　　和多特蒙德的这场友谊赛，最终以马洛卡四比一大胜而告终，然而这场比赛最终的结果却是不欢而散，倒霉的范佩西在赛季还没开始就胫骨受伤，至少要休养两个月，这也意味着马洛卡在赛季的开始阶段将会只有两名前锋应付接下来的比赛……

　　对此何塞有点头疼，虽然在他的战术中现在也许不要太多的前锋，可是双前锋在很大程度上依然会是马洛卡的主打——毕竟在过去五年内马洛卡一直都是坚持着双前锋，骤然改变战术的话也许会有很大的影响，现在两个主力前锋还在，可是替补却已经一个都不剩了，不管怎么说，这种情况肯定不好，没有球队能够只靠两个前锋打天下的，而且两个主力前锋刚刚打了世界杯并且表现出色，一个进了五球一个进了三球，万一来个世界杯综合症怎么办？

　　所以不管怎么说，何塞似乎现在要找一个替补前锋，现在何塞已经有点后悔把古伊萨和内格雷多都租借出去了，总不能让这两个前锋包打整个赛季吧？主要是范佩西现在开始越来越脆了，前两个赛季还是赛季中途受伤，这个赛季可好，一开始就受伤了……

　　不过想找一个替补前锋，也不是那么容易的事情，马洛卡现在一般的替补前锋也看不上，太出色的替补前锋也容易抢位置，所以何塞现在并没有急着去转会市场上寻觅前锋，宁愿用两个主力前锋先顶一阵子，也不愿意随便去买一个不合适的前锋……

　　接下来的日子过得很快，马洛卡的战术训练和体能训练相结合，等待着超级杯的到来，而在超级杯开始之前，西班牙国家队有一场对冰岛国家队的友谊赛，马洛卡的三名国脚再次入选，这也意味着马蒂亚斯、阿隆索和托雷斯都无法参加超级杯第一回合的比赛，何塞也不会把两天前刚刚打了一场友谊赛的这些主力派上场，这对他们来说将会冒着受伤的危险。

　　所以这对于西班牙超级杯中的对手西班牙人来说，这也将会是他们的一个好机会。

　　在这场比赛中，何塞派出了一个单前锋的阵容——克洛泽一人突前，两翼的是普埃尔塔和席尔瓦，塞纳、巴拉克和卡卡出任中场，后防线上则是佩佩和梅克斯搭档中后卫的位置，队长袖标戴在了卡卡的胳膊上，毕竟在这群球员中，他的资格是最老的……

　　这套阵容实力也一点都不差，只不过在配合上还是不够默契，而西班牙人本赛季在转会市场上也有着不小的收获，曾经在马洛卡效力过的鲁菲特在和巴伦西亚解约之后加盟了西班牙人，他的存在让西班牙人的中场实力增加了不少。

　　在这场比赛中，马洛卡的中后场配合不算特别的默契，也让他们的进攻带来了不少的麻烦，然而马洛卡却依旧掌握了比赛的举动，上半场克洛泽拉边之后将球传给卡卡，卡卡斜传另外一侧，插上的席尔瓦接球之后突入禁区推射远角为马洛卡打进了全场比赛唯一的一个进球，马洛卡在客场一比零击败了西班牙人，在两回合的比赛中占据了先机，不过下半场开始之后不久，佩佩就因为动作过大而连吃了两张黄牌下场，这也让马洛卡在下半场处于被动，然而这个时候何塞把巴拉克调到了后防线的位置上，成功的将领先的优势保持到了终场。

　　赛后何塞夸奖了巴拉克的全面，认为巴拉克的引进是马洛卡本赛季作出的最为良好的补充，而当记者们问到现在马洛卡只有一个前锋，托雷斯回来之后也只有两个前锋，何塞准备如何解决这个方法的时候，何塞回答说范佩西很快就会回来，而且马洛卡在这场比赛中已经证明了哪怕是打单前锋，也能够取得相当出色的成绩，马洛卡有很多强大的球员，偶尔的一些伤病不会成为阻碍马洛卡前进的理由……

　　何塞这样说了之后，自然就没有人敢质疑了，毕竟他的地位现在摆在那里，最主要的是，何塞曾经在五个前锋伤得一个不剩的情况下，硬是用无前锋的战术拿下了西甲的冠军，以现在马洛卡中场的人才济济，何塞还真能做到这一点，现在也是伊涅斯塔还没有完全伤愈，等到伊涅斯塔伤愈了，左边席尔瓦，右边伊涅斯塔，中间哪怕只有一个中锋，这种进攻阵容也是顶级的，毕竟伊涅斯塔以前已经展现出了自己的能力，而席尔瓦在上个赛季也证明了自己是一个顶级的球员……

　　在打完这场比赛之后，马洛卡的三名西班牙国脚总算是回归了，而在三天后的第二场西班牙超级杯中，何塞对阵容再度进行了一定的调整，平托首发出场，马蒂亚斯重新回到主力阵容和梅克斯组成中卫，两个边后卫却全部都轮换了，麦孔和拉姆都没有出场，取代他们的普埃尔塔和坎帕诺……

　　坎帕诺取代麦孔也就算了，毕竟坎帕诺一直就是麦孔的替补，每个赛季也能获得十多场的出场机会，然而普埃尔塔……他可是边锋耶……

　　不过想一想拉姆以前是打什么位置的，所有人就都释然了，本来在罗梅罗宣布退役的时候很多人都在想要是拉姆受伤或者停赛了，马洛卡的左后卫的位置要上谁，现在何塞已经给出了答案。

　　中场方面，塞纳、阿隆索、巴拉克、卡卡，前锋则是托雷斯和克洛泽的搭档，这套前场组合被普遍认为是马洛卡这个赛季的主打前场组合，更大限度的集中在中路进攻，边路则留给两个助攻能力极强的边后卫，马洛卡的中场优势将会显得更加的明显。

　　而这场比赛的最终结果，也证明了这套阵容的强大之处。

　　首回合只是主场一球小负，这让西班牙人还有着客场取胜的希望，然而比赛在一开始的时候，他们就遭到了巨大的打击……

　　从比赛一开始，马洛卡就开始立足中场发起了猛烈的进攻，在中场有着强大控制力的情况下，马洛卡的进攻从一开始就压制住了西班牙人！

　　在连续的传递之后，拉到边路的托雷斯接到卡卡的传球之后连续漂亮的晃动，骗过了对方的后卫桑切斯之后起脚传中，后排插上的巴拉克在禁区内高高跳起，迎球力压对方的中卫甩头攻门，对方门将扑救不及，皮球第一时间入网！

　　巴拉克加盟马洛卡之后的第一个正式比赛进球！

　　整个海螺球场同时爆发出巨大的欢呼声，巴拉克张开双臂跑向了看台下，接受着球迷们的欢呼，也许海螺球场比安联球场还是差了一些，可是也不会逊色太多，这里的球迷同样很热情，而且在这里，还有很多国家队的队友……

　　看着场上朝自己跑过来的克洛泽，和场下也冲出来庆祝的拉姆，巴拉克笑了起来，他现在开始觉得，加盟马洛卡是一件很不错的事情了，至少如果自己加盟切尔西的话，队内可是一个德国国家队的队友都没有的，面对的是更多的陌生……

　　何塞也在场下拍着巴掌，这样的一套阵容，最明显的变化就是，在中场的前插能力上面，增强了许多，阿隆索本身前插能力不错，然而他的活动范围却只是在中场那一带，巴拉克的活动范围要比阿隆索大上很多，他是一个能够从对方禁区打到本方禁区的球员，在马洛卡的前锋们受到更多关注的时候，他的前插就能够更加的让人防不胜防。

　　更何况有了巴拉克，在定位球中马洛卡得分的可能性要更加的大——何塞可是不止一次看到巴拉克在前场获得定位球的时候，在对方禁区内头球得分的情景了，他身材高大，弹跳能力又相当的出色，抢点能力也不差，有了他在场上，就是又多了一个得分利器。

　　首开纪录之后马洛卡的进攻开始打得更加的凶猛，第十二分钟的时候，马洛卡扩大了比分——克洛泽前场接球之后直传，前插的坎帕诺强行突破下底，接着他带球突破到底线之后地滚球传到禁区内，托雷斯跑动牵扯，前插到禁区内的卡卡接球之后推射远角破门，二比零！

　　仅仅只用了十二分钟的时间就取得了两个进球，看台上的欢呼声如同天崩地裂一般，在他们看来，马洛卡现在确实已经是太强大了，尤其是在巴拉克加入之后，这个中场华丽可比巴塞罗那，强硬可比切尔西，简直是屌到爆啊……

　　不过现在的马洛卡确实挺屌的，尤其是在面对西班牙人这种级别的对手，在取得两球领先的优势之后，他们更是牢牢的控制住了场上的局面，比赛打得如同行云流水一般，让西班牙人拿球的机会都没有多少，当上半场比赛结束的时候，统计数据方面，马洛卡的控球比达到了百分之八十一，西班牙人的控球率只有可怜的百分之十九……

　　比分领先，场面领先，这场比赛只能说明双方不是一个档次的，如果不是马洛卡在取得两球领先优势之后就放松了进攻的节奏，那么上半场也许就能够把西班牙人打成筛子。

　　而高达百分之九十的传球成功率，也让马洛卡的中场运转得是那么的良好，下半场开始后，何塞继续调兵遣将，用席尔瓦换下了卡卡，让中场开始变得更加的灵活。

　　席尔瓦一上场就取得了一个精彩的进球，当比赛进行到第六十一分钟的时候，坎帕诺再度前插助攻，这次是巴拉克漂亮的将球传到了他的身前，坎帕诺接球之后立即起脚传中，两名前锋中路的牵扯吸引了西班牙人球员们的注意力，后点的席尔瓦腾空飞起，迎着落下来的皮球侧身凌空倒钩射门，将球漂亮的打进了远角！

　　这个精彩的进球彻底的点燃了球迷的热情，他们的呐喊声一直持续到了比赛结束，马洛卡主场三比零完胜西班牙人，以两回合四比零的总比分拿下了这个赛季的第一个冠军！

　　“看到没有，亚军专业户到我们队里来，也开始拿冠军了……”不少马洛卡球迷在赛后相当骄傲的说。


第七百一十三章 找上门来的

　　马洛卡球迷的这种说法，自然是不大对的，巴拉克虽然以拿亚军的水平名闻全球，然而人家拿的冠军实际上也不少，在拜仁他就拿了七个冠军，在凯泽斯劳滕也有一个冠军，虽然没他的亚军拿得多，但是也真心不算少，和德甲冠军的荣誉比起来，西班牙超级杯的荣誉也是不算什么的。

　　实际上对于巴拉克本人来说，对这次西班牙超级杯的冠军，他拿了也不会特别的兴奋，他更重视的，还是接下来那个欧洲超级杯的冠军，毕竟这也是一个他从来没有染指过的冠军……

　　不过马洛卡在打完西班牙超级杯的比赛之后，还有几天的时间才会迎来欧洲超级杯，这段时间他们要做的事情就是继续休整，等待着即将开始的赛程密集的联赛。

　　何塞这两天则会轻松一些，欧洲超级杯的对手又是一支西甲球队，这几年确实是西甲盛世——对手是塞维利亚，他们上个赛季拿到了联盟杯的冠军，不过这个赛季他们还会继续的打联盟杯，因为他们上个赛季没能进入联赛前四名——从这一点就可以看出来现在的西甲有多么的强大，不光是因为几支顶级球队，还因为塞维利亚比利亚雷亚尔马竞这些同样在欧洲赛场上也有着竞争力的西甲中游球队。

　　在赢得西班牙超级杯之后，皮里却又找到了何塞。

　　“皮里先生，有什么事情吗？”正在和青年队里的巴洛特利聊着天，想要让这个桀骜不驯的孩子感到更多温暖的何塞有些诧异的问了皮里一句，皮里则是先亲切的和巴洛特利打了个招呼，然后才对何塞说：“有点事情要和你说一下，关于俱乐部的。”

　　何塞点了点头，然后对巴洛特利说：“马里奥，你好好的休息一下，我和皮里先生说点事情就来。”

　　巴洛特利点了点头，虽然到马洛卡的青年队里只有十几天的时间，不过巴洛特利开始感受到了不少的温暖——皮里作为一个非洲后裔，隔三差五的就跑来找他聊天，而何塞也经常来看望他，最重要的是，作为一个因为肤色问题从小就没少受到歧视和白眼的黑人，巴洛特利的感觉是很敏锐的，对方是假惺惺的装着对他好来接近他，还是真的对他好，他能够很准确的判断出来……

　　比如他养父母对他的那种好，和有时候碰到的一些别有用心的人对他的好，这个之间的区别，他是能够察觉出来的。

　　而皮里确实是发自内心的关心他，他能够感觉得出来，他也相信皮里，因为之前皮里对埃托奥的帮助已经不是什么秘密了，作为一个非洲后裔，皮里对黑人的偏爱已经不是什么秘密。

　　而何塞则没有展现出对他的什么偏爱，却以一种很自然的状态在和他聊天，就象他和自己手下任何球员都没有什么区别一样，这一点巴洛特利也感受得很清楚，对于巴洛特利来说，他更在乎这种感觉，和其他人一模一样的感觉，尤其是以何塞这个白人的身份……

　　所以这时候在看到何塞和皮里说事情要避开自己，巴洛特利也没有什么意见，毕竟人家一个主教练一个技术总监，谈论的大概是俱乐部的重要事情，不说给他听并不是因为歧视他什么的，而是因为这种事情本来就不会说给普通的青年球员听……

　　离开巴洛特利的寝室之后，何塞和皮里来到了训练场的一角，然后抬头看着皮里，想要知道他想说什么事情。

　　“皇马方面今天突然有个我以前认识的工作人员联系我……”皮里轻声的说，然后抬头看了何塞一眼：“他们想要卖掉罗纳尔多。”

　　一开始听到说皇马方面有个认识皮里的工作人员联系他，何塞还以为弗洛伦蒂诺下台之后新任的主席卡尔德隆想要把皮里弄回去当技术总监呢，毕竟皮里是被弗洛伦蒂诺踢走的，而卡尔德隆作为新上任的主席，用前任主席踢走的人，也能够更好的巩固自己的位置。

　　不过听到后面一句，何塞才明白了，也是皇马的内部斗争，不过不是想让皮里回去——实际上皮里也不是吃回头草的人，他在马洛卡现在过得很愉快，年纪也大了，没必要回那个漩涡里面去，皇马的内部斗争一向都是很残酷的，老人家不适合。

　　而现在很明显的是，卡尔德隆想要清理前任弗洛伦蒂诺留下来的球员势力了，银河战舰时代的巨星现在还留下来的已经不多了，欧文打了一年就转会离开，菲戈去了国际米兰，齐达内退役，除了本土的劳尔这个旗帜之外，留下来的也只有贝克汉姆和罗纳尔多了，想要清理这两个巨星，恐怕是卡尔德隆现在想要做的事情。

　　现在卡尔德隆买了不少的好球员，锋线上引进了范尼，加上年轻的罗比尼奥和旗帜劳尔，已经不缺前锋，而在中场方面，埃默森、迪亚拉等人加盟，还在准备用巴普蒂斯塔交换雷耶斯，皇马的中场也开始人满为患，贝克汉姆也不是不可或缺的……

　　不过这样的两个巨星，想要找接盘侠也不是一件容易的事情，罗纳尔多已经快三十岁了，贝克汉姆则是已经三十一岁了，他们的薪水都非常的高昂，能够引进他们的球队并不多，贝克汉姆还好，卡佩罗的球队在右前卫上没有太多的选择，而罗纳尔多在看到球队引进了范尼之后已经开始感到了巨大的威胁，而在皇马度过四年之后，皇马的球迷已经开始对外星人不太感冒了，更年轻的罗比尼奥成了他们心目中新的希望，而范尼也似乎比罗纳尔多更加的适用。

　　所以想来想去，皇马方面就想到了马洛卡——马洛卡之前引进巴拉克的举动意味着马洛卡俱乐部的引援政策的悄然变化，而马洛卡现在似乎也需要一个前锋，他们租借了古伊萨和内格雷多，范佩西又受伤了……

　　罗纳尔多其实现在不是不好卖，在上个赛季，为了要引进罗比尼奥，皇马方面想方设法的搞定了罗纳尔多的欧盟资格，让他获得了西班牙国籍，当时这个事情还引起了巴塞罗那方面的强烈不满，认为是西班牙政府再一次偏袒皇马——实际上罗纳尔多获得西班牙国籍的过程也确实不算名正言顺，因为根据规则，罗纳尔多作为一个非白人，他得在西班牙居住超过五年才能获得西班牙的国籍，之前他在巴塞罗那居住了一年，去年夏天的时候加起来也只是在西班牙居住了四年，还是分开居住的，怎么说都不能算是合格，在这中间皇马和西班牙政府的良好关系自然是起到了很大的作用的。

　　之所以派一个普通的工作人员，通过接触皮里的方式来问马洛卡对罗纳尔多有没有兴趣，这也是皇马方面比较谨慎的做法，他们不希望这个事情闹得太大……

　　“罗纳尔多吗？”何塞忍不住笑了起来，他之前真没想过夏天就能引进罗纳尔多——实际上在得到要引进巨星加强球队的影响力的时候，他就想过罗纳尔多，毕竟外星人虽然现在已经变成了肥罗，可是他的影响力依旧是独一无二的，更何况他刚刚在世界杯上打破了盖德·穆勒的世界杯十四球的记录，在世界杯上总共打进十五个进球，成为了世界杯历史上进球最多的球员，影响力也正是巨大的时候，可是何塞想的却是在冬季转会的时候把罗纳尔多买来，因为那个时候他的身价是最低的时候，皇马已经彻底的放弃了他，全欧洲也没有什么豪门想要他，最后AC米兰用低廉得让人难以置信的七百五十万欧元的身价得到了他——何塞觉得那时候只要自己出手，拿下罗纳尔多绝对是很容易的一件事，毕竟罗纳尔多在西班牙已经住了很久，他未必想要回到曾经带给他无数痛苦的意大利去……

　　可是现在皇马方面却私下的接触了他，这也确实让何塞觉得有些搞笑，不过仔细想想，这时候买进罗纳尔多，在任何方面来说，对马洛卡都要更有利一些。

　　历史上罗纳尔多这个夏天的转会事情闹得沸沸扬扬，最后还没成型，也和其他豪门不远花太多钱买下他有关，很明显的是，这次世界杯之后的罗纳尔多，实力已经完全没有上次世界杯之后的罗纳尔多出色了，尤其是他现在年纪已经大了，人也越来越胖，能力不如以前，而皇马要的价格并不低，最低也要一千两百万欧元，这不是每个俱乐部都愿意掏出来的。

　　切尔西在追求舍普琴科，对罗纳尔多自然没什么想法，曼联倒是缺前锋，可是现在曼联也没什么钱，在买了维迪奇和卡里克之后，格雷茨已经不会再给弗格森提供现金了，温格不会买这种年纪已经不小的球员，国际米兰拒绝接纳这个之前的叛徒，尤文图斯已经降级，AC米兰也在困于电话门中，德甲罗纳尔多不会考虑，西甲球队中的巴塞罗那也对罗纳尔多没什么兴趣，有能力让罗纳尔多加盟也买得起罗纳尔多的俱乐部，现在真的只剩下了马洛卡。

　　也许这个夏天引进罗纳尔多要贵一倍，可是这个夏天的罗纳尔多可是还是相当值钱的那种，刚刚破了世界杯的进球记录，和冬天那个已经完全在皇马打不上比赛的贬值前锋比起来，带来的轰动效应可不是一般两般的，这个区别就大了去了。

　　马洛卡夏天引进罗纳尔多，和冬天引进罗纳尔多，完全是两个概念，虽然也许会在转会市场上多花一点钱，却能够带来更大的影响力，马洛卡现在差的也不是钱，而是更大范围的名声。

　　更何况从技术角度来说，现在马洛卡也缺前锋，至于到时候托雷斯克洛泽罗纳尔多三个顶级前锋怎么出场，那就是看何塞的战术布置的功力如何了，何塞仔细的琢磨了一下，觉得这似乎不是太大的问题，毕竟范佩西和罗纳尔多都是经常受伤的球员。


第七百一十四章 又一个大手笔

　　在看到何塞思考了一番之后居然同意买进罗纳尔多，皮里也有些奇怪，不过想想现在马洛卡的转会方针悄然产生的变化，皮里也就释然了，虽然他在皇马的时候皇马还不是银河战舰时代，然而接下来几年内银河战舰的时代他都看在眼里，自然知道引进这种层次的巨星对球队名气的增加有着多么好的效果。

　　在得到何塞的示意之后，皮里就开始以马洛卡技术总监的身份和皇马方面展开谈判了，马洛卡方面的意思很简单，我们确实对罗纳尔多有兴趣，可是现在是你们不要罗纳尔多了，所以我们绝对不会在转会身价上投入太多，毕竟罗纳尔多的薪水也是相当高的，我们不能够承担太多。

　　从某种意义上来说，球员也是商品的一种，然而球员的身价却是最不可捉摸的，各种身价的评价榜只能证明在某些程度下这些球员的身价，却并不就一定证明这些球员只能卖这么多钱或者是必须会卖到这么多的钱，无论是需求双方的心态、球员本身的意愿，都会给最终球员成交的价格造成影响。

　　如果说舍普琴科和罗纳尔多谁更出色，恐怕是见仁见智，而他们两人的年纪差不多，地位也差不多，在刚刚过去的世界杯上表现也差不多——可是切尔西收购舍普琴科和马洛卡收购罗纳尔多，之间的差别那就大了去了。

　　切尔西要买舍普琴科，一是为了增加俱乐部的影响力，二就是切尔西老板阿布的个人偏好，他是一定要买下舍普琴科的，然而AC米兰却不愿意放走舍普琴科这个头号前锋，哪怕现在他们还在为着电话门焦头烂额，哪怕现在舍普琴科已经动了想要去切尔西的心思，这才是为什么最终切尔西花了五千万欧元才引进舍普琴科的原因，一边想挖又不差钱，另外一边不怎么想放人，最终成交的价格才会这么高。

　　而罗纳尔多的转会则完全的不同，现在是皇马主动想要卖掉罗纳尔多，主席卡尔德隆想要清洗弗洛伦蒂诺留下来的旧部，而新主教练卡佩罗也对罗纳尔多不怎么感冒，他有范尼劳尔罗比尼奥就够了，所以现在是皇马要卖，而马洛卡买还是不买则是影响不大的事情……

　　皇马方面开始提出的转会费是两千万欧元，在他们看来这样的身价还是符合罗纳尔多现在的身份的，怎么说也是刚刚破了世界杯记录的球员，两千万欧元难道不值？

　　这还是皇马和罗纳尔多的经纪人之前已经暗地里接触了不少俱乐部都没有得到回应，才给了一个这样的转会费，不然的话，以罗纳尔多的地位，就算三十岁了，买个三千万欧元那还不是轻轻松松啊。

　　结果皮里却微笑着拒绝了，然后直接告诉对方，八百万欧元，要就要，不要就算了，反正马洛卡现在也不是特别的缺人，范佩西两个月之后就伤愈复出了，扣掉九月和十月的国际足联比赛日，马洛卡要打的比赛也不是很多，买了罗纳尔多还要头疼安排这么多顶级前锋的出场时间，划不来的，再说了，罗纳尔多拿的也是马洛卡顶薪级别的水准的薪水，马洛卡也不一定给得起呢。

　　负责和皮里谈判的是皇马新的技术总监米贾托维奇，他和皮里也算是老熟人了，毕竟皮里当技术总监的时候，米贾托维奇还是皇马的球员，他没想到皮里直接就是拦腰来了一刀，一点也没有给皇马这个老东家的面子……

　　不过米贾托维奇知道，现在的主席是想要把罗纳尔多踢掉的，主要是现在皇马的球迷也对这个日益臃肿却开始麻烦不断的胖子厌烦了，而卡佩罗的铁腕治军也让罗纳尔多在球队里容易成为刺头，从各个方面来说，皇马也得卖掉罗纳尔多，更何况这个夏天皇马在转会市场上已经花了七千多万了，卡佩罗加上这些球星的薪水也是一个沉重的负担，能卖掉薪水很高的罗纳尔多，对皇马的经济也是有着好处的——在商业上面，卡尔德隆的手腕还是远远不如弗洛伦蒂诺的……

　　所以米贾托维奇虽然恼火，也只能耐着性子和皮里周旋，皮里也不想一棍子把对方打死，毕竟现在罗纳尔多对马洛卡还是相当有用的，只不过现在是皇马要卖人，当然得作出一个高姿态出来，这样才能够在谈判中占据主动。

　　在艰苦的谈判中，最终价格定格在双方的心理底线处——一千两百万欧元，皇马的心理底线就是这个，而马洛卡给出的价格也是这个，终于达成了一致。

　　只不过双方俱乐部达成一致还不能证明转会成功，还得看球员自身的意愿。

　　“罗尼，前段时间米夏尔加盟了马洛卡，放弃了在切尔西能够拿的更多的薪水，因为他坚信马洛卡能够为他带来他梦寐以求的冠军杯，来马洛卡吧，在马洛卡你也能够获得同样的东西。”何塞和罗纳尔多见面之后的第一句话就是这个。

　　“马洛卡现在的好前锋好像不少……”罗纳尔多有些犹豫的说了一句，到了三十岁这个年纪，罗纳尔多也不会太挑了，毕竟现在他也知道，欧洲的豪门现在会要他的不太多，他的经纪人这段时间也接触了很多俱乐部了，要他的球队确实不太多，而马洛卡的抢冠军的能力也让罗纳尔多眼馋，他国家队的成就已经是顶级的了，然而在俱乐部一直运气不好，到现在才拿了一个优胜者杯一个联盟杯，连个联赛冠军都没有，要是去了马洛卡拿个联赛冠军冠军杯冠军什么的，罗纳尔多一跃也能成为大满贯球员，这就是最吸引罗纳尔多的地方。

　　“罗尼，这样和你说吧，现在我们的前锋确实不少，然而真正能打主力的也就现在两个主力前锋……你年纪也不小了，打满整个赛季的比赛，你觉得你还能做的到吗？相信我，我能够把你们的出场时间安排得很好的，你是想成为一个主力前锋而拿不到什么冠军，还是想和其他人分享出场机会，拿到足够的冠军呢？罗尼，只有马洛卡，才能够给你提供这些东西，因为现在的马洛卡，是欧洲最强大的球队。”

　　何塞的话，一句句的都打在了罗纳尔多的心口上，罗纳尔多十七岁登陆欧洲，到现在快三十岁，十三年的时间他已经赚到了足够的钱、足够的名气、足够的个人荣誉和足够的国家队荣誉，欠缺的，仅仅只有俱乐部的荣誉，当年从国际米兰转会皇马，有很大程度就是他认为在皇马能够实现这样的梦想，然而运气这回事确实让人扼腕，银河战舰的皇马恰好在那个时候碰到了一支强势崛起的马洛卡，这四年来马洛卡抢了三个联赛冠军三个冠军杯冠军两个西班牙杯冠军，皇马也遭遇了四年的空白期，什么冠军都没有拿到，尽管罗纳尔多又拿了一个西甲最佳射手，却依旧无法让他的俱乐部荣誉填补得更丰满一些……

　　当看到年轻的国家队队友卡卡在马洛卡已经是荣誉等身，要说罗纳尔多不羡慕，那是开玩笑——在四年前的世界杯上，卡卡还只是一个初出茅庐的小字辈，然而现在他却已经是名气和地位丝毫不逊色罗纳尔多的超级巨星……

　　不得不说，在引进巴拉克和罗纳尔多的过程中，除了马洛卡过去几年出色的成绩以及何塞的个人魅力之外，马洛卡有着浓郁的德国和巴西氛围也起到了很大的作用，拉姆和克洛泽是巴拉克的国家队队友，巴拉克知道他们的能力，而卡卡、麦孔则是罗纳尔多的国家队队友，再加上之前的小罗，罗纳尔多也同样清楚这些国家队队友的能力，对自己加盟之后获得一些重量级的冠军有着更足的自信。

　　归根结底，还是马洛卡之前的一些表现和这两年来能够留住自己球员的做法，给这两位提供了更多的自信，这才是他们决定加盟马洛卡的重要原因之一。

　　巴拉克的转会要更困难一些，因为他不缺去处，罗纳尔多的转会要简单一些，因为他不来马洛卡的话，就只能继续待在皇马了，很显然的是，皇马锋线上的竞争要比马洛卡要激烈得多了，在马洛卡三个顶级前锋可以轮流出场，而在皇马，和刚刚加盟的范尼、球队旗帜劳尔、正得宠的罗比尼奥比起来，罗纳尔多就是第四前锋，他绝对不会有太多的机会——事实上历史上也是这样，夏天留下来之后，罗纳尔多在整整半个赛季里加上替补出场的次数也只出场七次，打进一球，实际上这个苗头在上个赛季就已经显露出来了，之前的三个赛季他每个赛季出场都超过三十次，可是上个赛季出场只有二十来次，已经开始不得宠了……

　　既然这家俱乐部已经开始不信任自己了，那么换一家俱乐部也是一个很好的选择，更何况何塞亲自来找自己，已经证明了他们的诚意，皇马也同意了马洛卡的报价，他还有什么不满意的呢？

　　在罗纳尔多点头之后，接下来的几天就是就罗纳尔多的个人待遇来讨论了，罗纳尔多的合同比较复杂，他的工资一向很高，高到了大部分俱乐部都无法承受的地步，然而他的工资却有很大一部分是耐克支付的，这一部分要达到罗纳尔多收入的三分之一，所以虽然罗纳尔多的薪水达到了六百万欧元，然而马洛卡要支付的实际上只有四百万欧元，其他的两百万，是耐克以赞助费的形式将钱打到马洛卡的户头上，然后马洛卡再将这笔现金以工资的形式发到罗纳尔多的手中。

　　八月二十五日，在马洛卡参加欧洲超级杯的前一天，马洛卡俱乐部宣布，以一千两百万欧元的身价引进巴西国家队射手罗纳尔多，签约三年，这也是马洛卡这个夏天的第四笔引援，同样也是一个大手笔！


第七百一十五章 运气很好的马蒂亚斯

　　当马洛卡再度宣布以一千两百万欧元的身价签下罗纳尔多的时候，整个欧洲足坛再度小小的震动了一下，一个巴拉克，一个罗纳尔多，马洛卡将自己的锋线和中场都进行了极大的加强，虽然这两名巨星都已经是三十岁的球员了，可是从世界杯上来看，他们的状态并没有下降多少，他们的加盟让马洛卡的竞争变得越发激烈的同时，也让马洛卡的实力得到了极大的增强。

　　能让这种级别的巨星冒着竞争主力位置的风险而加盟马洛卡，足以证明现在马洛卡的地位，如果说马洛卡之前还只是一个成绩异常出色的新贵的话，那么现在的马洛卡，足以有了和任何豪门都能够平起平坐的吸引力。

　　如果说银河战舰时代让皇马从各大豪门中脱颖而出的话，那么现在马洛卡一口气收购两名缺乏冠军杯冠军荣誉的巨星，则是带来了另外一种印象——想拿冠军杯，弥补职业生涯的遗憾，那就来马洛卡吧……

　　当然现在这种印象还不明显，然而如果何塞能够让马洛卡接下来再次拿到冠军杯之类的荣誉的话，那么马洛卡的这种印象，就将会深入人心！

　　一口气买了两名巨星，何塞觉得自己的任务完成得还是真够快的，不过想一想，现在如果不多买几个巨星的话，那么接下来时间过去得越多，这个任务就会越来越难以完成——毕竟接下来会是一个巨星缺失的年代，再过上几年，除了梅西C罗，还有谁能被认为是真正意义上的巨星？恐怕不多了吧……

　　随着时间的退役，球员与球员之间的能力越来越接近，有资格被称为巨星的球员也会越来越少，所以虽然给了何塞五年的时间，可是何塞依然只能尽量的快点完成，再拖下去的话，恐怕就只有在09年的夏天和皇马抢C罗了……

　　所以能再签一个罗纳尔多也是不错的结果，未必非要玩什么一年一巨星，毕竟这招弗洛伦蒂诺之前已经玩过了，再玩就有拾人牙慧的嫌疑了，还不如象现在这样，一个夏天一签就是两个，轰动效果那可是叠加的。

　　罗纳尔多体检的结果证明巴西人的身体状况现在不是很好，不过对此何塞已经有了心理准备，毕竟罗纳尔多的身体一向都不好，虽然前几个赛季他的出场率都相当的高，然而也总是会受伤缺阵的，随着年纪越来越大，他的伤病也只会越来越多。

　　不过这样也好，一个赛季能够出场二十多次的罗纳尔多就够了，如果现在罗纳尔多还是几年前那个相对健康的罗纳尔多的话，马洛卡还真请不起这座大神，至少没法在已经拥有了一对主力前锋搭档的情况下还能请得动罗纳尔多的，要知道罗纳尔多在皇马可是先后压制了莫伦特斯、欧文的，也就上个赛季状态下降才被新加盟的罗比尼奥和卡萨诺略微的压制，一直都是他抢别人的主力位置，什么时候被别人抢过主力位置？

　　在体检合格之后，罗纳尔多就算是正式加盟马洛卡了，不过在接下来的欧洲超级杯中他没法上场，因为他才刚刚加盟，还没有能够报名，而且他刚刚加盟也没有和队友合练过，总得要训练几天才行。

　　在罗纳尔多和马洛卡正式签约之后的第二天，马洛卡全队出发前往法国，准备参加欧洲超级杯的比赛，罗纳尔多虽然没有出场资格，可是他依然和球队一同前往了法国，准备在看台上观看队友的比赛，这种举动也让何塞觉得很高兴，至少罗纳尔多的这种做法证明了他已经将自己视为了俱乐部的一份子，也许年轻时候的罗纳尔多也是容易给俱乐部制造麻烦的一个人，可是已经三十岁的罗纳尔多已经不会想得太多，他只是想在马洛卡多打一点比赛，争取一些他从来没有获得过的荣誉，对自己的身体情况他很清楚，他也踢不了几年了。

　　八月二十四日晚上，马洛卡全队到达了摩纳哥，接着他们开始了休息，第二天将会是冠军杯的抽签仪式以及上赛季冠军杯各项最佳的颁奖仪式，在八月二十六日则是欧洲超级杯的比赛，马洛卡的对手是胡安·拉莫斯率领的塞维利亚。

　　在休息了一夜之后，何塞让大部分球员们自由活动，自己则带着助理教练纳塔尔以及可能获得最佳头衔的几名球员——守门员范德萨，后卫马蒂亚斯，中场阿隆索、卡卡，以及前锋托雷斯，他们面临的竞争对手不少，比如阿森纳的门将莱曼，巴塞罗那的后卫普约尔、中场德科、前锋小罗和埃托奥，AC米兰的后卫内斯塔、前锋舍普琴科……不过以获得了冠军杯冠军的优势，他们获得最佳的可能性还是相当的大的。

　　当何塞率领着他的弟子们进入抽签仪式现场的时候受到了热烈的欢迎，所有的俱乐部的成员都用一种很复杂的态度看着这批人，很明显的是，现在的马洛卡，是最让人羡慕嫉妒恨的存在，四年三个冠军杯冠军，这种成就历史上也只有区区几支球队诸如皇马阿贾克斯拜仁AC米兰能够和他们相比而已，近二十年来也只有五年三夺欧冠的皇马能和他们比了……

　　在掌声中何塞和他的弟子们在自己的位置上坐下，作为卫冕冠军，马洛卡当然是第一档次的球队，巴塞罗那和皇马也都是第一档次，而西甲这次第四支进入冠军杯的球队巴伦西亚则在预选赛中遭遇了滑铁卢，他们意外的在两回合的比赛中和德国的汉堡打成了一比一平，其中主场一比一客场零比零被淘汰出了冠军杯的小组赛，皇马倒是轻松的击败了一支奥地利球队，成功的挺进冠军杯小组赛。

　　“头儿，可惜没有最佳教练的评选啊，不然的话你肯定是最佳教练。”坐下来之后，马蒂亚斯笑着对何塞说。

　　何塞笑了笑没说话，托雷斯则是对马蒂亚斯的话嗤之以鼻：“切，头儿哪年不是年度最佳教练？要是再评选冠军杯最佳教练，每年也都会是他，我们头儿拿得都不想拿了。”

　　“行了行了，你们就别夸我了……我还是想看到你们拿一两个冠军杯最佳呢，上个赛季我们打得很好，你们也应该拿几个最佳球员的称号才行啊。”何塞笑着说。

　　“最佳门将估计我没有戏，莱曼应该是第一人选。”范德萨很老实的回答说：“毕竟他丢球比我少多了。”

　　“要有自信啊，埃德温！”马蒂亚斯牛逼烘烘的说：“最佳后卫一定是我的，什么普约尔内斯塔，都不会是我的对手！”

　　“你这个吃黄牌被停赛的家伙。”托雷斯不冷不热的说了一句。

　　马蒂亚斯还想对托雷斯说什么，何塞却摆了摆手，这个时候抽签仪式已经开始了……

　　这次的颁奖和抽签是交叉进行的，首先揭晓的是最佳门将的评选，然后才是第一档次球队的抽签——和范德萨猜的一样，虽然他拿到了冠军杯的冠军，然而马洛卡一直以来的丢球都比较多，这使得他的得分降了不少，在阿森纳创造了冠军杯不丢球记录的莱曼荣膺最佳门将的荣誉，马洛卡失去了一项大奖。

　　对此范德萨倒不是很在意，在马洛卡上个赛季拿了两个重要的冠军他已经很满意了，对个人荣誉他现在看得并不是很高。

　　何塞拍了拍范德萨的肩膀表示安慰，然后所有人的注意力都集中在了接下来的抽签仪式中……

　　这一轮抽签没什么太多值得关注的，马洛卡被分在了A组，另外两只西甲球队，巴塞罗那分在了D组，而皇马则分在了E组。

　　这轮抽签结束之后揭晓的是最佳后卫，当台上报出马蒂亚斯的名字的时候，马蒂亚斯得意的整理了一下衣服，然后走上了奖台，从贝肯鲍尔的手中接过了奖品，很显然的是，也许在个人的表现上，马蒂亚斯不如普约尔和卡纳瓦罗，然而马洛卡最终获得冠军杯的冠军为他加分不少，毕竟后卫的个人表现不会那么的起眼，和门将不一样，球队的出色表现也是能够给球员加成的。

　　在发表感言的时候马蒂亚斯说：“很高兴能够和马洛卡一起第三次捧起冠军杯的冠军。我是马洛卡青年队里走出来的，没有头儿也就没有我的今天。上个赛季我们表现得很出色，很高兴能够成为这支球队的一份子，下次冠军杯的决赛，我还是会伸手摸奖杯的，当然了，如果西班牙打进世界杯的决赛，我也会伸手去摸一下，我觉得我的运气还是相当好的。”

　　马蒂亚斯的话引起了看台下的一阵哄笑，不过所有想要拿冠军杯的主教练心里都在犯嘀咕，这小子要是将来真的再摸奖杯就能拿冠军，那其他人还有什么好混的啊……

　　得意洋洋的说完这番话之后，马蒂亚斯就准备下场了，然后他就被贝肯鲍尔叫住了。

　　马蒂亚斯有些疑惑的看着贝肯鲍尔，不知道这位前巨星要对他说什么，不过作为一个后卫，他对这位史上最出色的后卫还是很尊敬的。然后贝肯鲍尔就笑了笑，说：“达米安，你可不能就这样下去了，因为第二档次的球队，可是要你来作为抽签助理来抽出来的。”

　　“啊？还有这个环节吗？我怎么不知道？”马蒂亚斯一脸的疑惑。

　　“刚才莱曼也是帮着我抽出了第一档次的球队嘛。”贝肯鲍尔解释说。

　　“我还以为是他不知道应该下去呢……”马蒂亚斯摸了摸自己的头之后说。

　　台下发出一阵巨大的笑声，何塞捂了一下自己的额头，这个笨蛋……旁边的托雷斯更是捂住自己的脸，一副“我不认识他是谁”的样子。

　　碰到这样的一个愣头青，贝肯鲍尔也拿他没办法，只是带着他来到了抽签用的玻璃缸前面，然后对他说：“你抽吧，里面有八支球队，你首先抽出来的就是马洛卡小组的第二个对手。”

　　马蒂亚斯点了点头，然后把手往玻璃缸里使劲的伸，然后才拿出了最下面其中的一个。


第七百一十六章 运交华盖的马蒂亚斯

　　捞出一个小球之后，马蒂亚斯就把这个小球交给了贝肯鲍尔，在贝肯鲍尔打开小球的时候，马蒂亚斯还很得意的在想着，幸亏自己把手伸到了最下面，没有傻乎乎的拿出放在最上面的那个小球，因为马蒂亚斯觉得欧足联肯定会很变态的把第二档次的强队比如什么切尔西啊、拜仁啊都放在最上面，故意让他来抽，现在自己抽的是最下面的，肯定是一支比较弱的第二档次球队，比如是什么里尔啊，凯尔特人什么的。

　　正当马蒂亚斯得意的想着的时候，耳边传来了贝肯鲍尔的声音：“A组第二支球队……切尔西。”

　　听到这句话，马蒂亚斯脚下一个没站稳，立即就摔了下去，在摔下去的时候马蒂亚斯悲愤的想着，太狡猾了，这帮人太狡猾了，居然把切尔西的签放在了最下面……

　　现场一片大哗，谁也没有想到，在上个赛季八分之一决赛马洛卡和切尔西碰面之后，这次在小组赛双方再次碰面了！欧足联还真是不会放过任何噱头啊——不过想想这次的签却是马洛卡的队长马蒂亚斯抽出来的，似乎不能说是暗箱操作，只能说马蒂亚斯这次抽签手太臭了而已……

　　所以在一开始的大哗声之后，现场立即就响起了巨大的笑声，倒不是现场这群人都对马蒂亚斯没有一点同情心，主要是马蒂亚斯刚刚得意洋洋的说了自己的运气很好，然后立即就把切尔西和自己的俱乐部抽到了一起，这种强烈的反差确实是太让人觉得有意思了……

　　在全场的哄笑声中，马蒂亚斯羞愧得欲仙欲死，场下的马洛卡的几个人已经快要气死了，托雷斯现在在对卡卡阿隆索还有范德萨说着，等他下来我们就把他打死吧，免得留下来丢人现眼。

　　以至于接下来的第二档次抽签并没有引起太大的轰动，当然了，其他小组的分组也没那么离谱，除了国际米兰比较倒霉的碰上了拜仁，巴塞罗那和罗马分在一个小组之外，其他的小组都没有什么死亡之组的可能性。

　　抽完了八支第二档次小组之后，马蒂亚斯掩面跑下了台，然后他一坐到自己的位置上，托雷斯就从后面把他的头一蒙，然后接着几个人就把马蒂亚斯一顿爆打，弄得现场的保安都准备来干涉他们了。

　　正在阿隆索打得起劲的时候，台上却叫到了他的名字，阿隆索这才走上了台，其他几个人也住了手，就在其他人在考虑是不是要叫救护车的时候，却发现马蒂亚斯已经若无其事的掀开了自己头上蒙着的衣服，继续看起了抽签仪式。

　　“这家伙，还真是一个小强啊，怎么打都没问题。”不少人感叹着说。

　　阿隆索在最佳中场的评选中同样力压里昂的小儒尼尼奥和巴塞罗那的德科成为了最佳中场，上个赛季他在冠军杯小组赛中进球不少，而在淘汰赛中也是通过自己的表现对马洛卡有了相当多的帮助，再加上冠军光环，阿隆索的当选也是实至名归。

　　接下来阿隆索同样说了一番感言，然后也开始了抽签——结果他把这个小组第三档次的球队抽出来之后同样是面如土色，来自德甲的云达不莱梅，算是第三档次球队里最强的一支了……

　　“哈哈，这帮马洛卡的家伙，到底是个什么运气啊。”不少电视机前的其他球迷都笑得打跌，今年评选最佳球员和让最佳球员成为抽签嘉宾都是一个新的创举，结果马洛卡的这帮家伙硬是给自己的球队抽出来一个死亡之组，将来会不会成为一个惯例呢？卫冕冠军进死亡之组的惯例……

　　抽完之后，阿隆索同时面如土色的回到了自己的位置上，看着正在嘎巴嘎巴捏着自己的拳头，一脸不怀好意的马蒂亚斯，阿隆索连忙说了一句：“回去再打行不行？我可没你那么好的身体……”

　　在球员们打闹的时候，何塞则是一脸苦笑，不管第四档次的球队是哪支，这个小组成为死亡之组已经是板上钉钉的事情了，一个马洛卡，一个切尔西，再加一个云达不莱梅，果然卫冕冠军的小组总是最困难的啊。

　　这个时候最佳前锋的评选也出来了，同样是依靠着冠军杯的八个进球和冠军光环，托雷斯力压打进七球的埃托奥和打进九球的舍普琴科成为了上赛季冠军杯中的最佳前锋，至此出现的四项最佳中，马洛卡已经包揽了三项，最后一项最佳球员也多半会是卡卡的——之前的最佳中场给了阿隆索没有给卡卡，就是一个很明显的证据了。

　　托雷斯神色自若的上台准备抽签了，很显然的是，他的运气要比马蒂亚斯和阿隆索都要好得很多，第四档次的球队他给马洛卡抽到了保加利亚的球队索菲亚列夫斯基，和第四档次球队里面的加拉塔萨雷、汉堡、基辅迪纳摩以及莫斯科斯巴达克比起来，这支球队显然是要弱上一些的，也没有什么主场的优势。

　　“知道为什么吗？我人品好，所以抽签的手气才好，你们两个以后要洗心革面，好好做人，才能对得起身上穿着的马洛卡球衣。”

　　看着马蒂亚斯和阿隆索要杀人一样的眼光，托雷斯得意洋洋的说。

　　至此抽签仪式就全部结束了，而最后的重头戏则是欧冠最佳球员的评选，卡卡力压小罗和亨利成为了欧冠最佳球员，这并没有什么争议，卡卡在上个赛季的冠军杯中打进十个进球，帮助马洛卡获得冠军杯冠军，这种表现就算拿不到世界足球先生，至少在冠军杯的表现中，是没有什么人能够比得过他的。

　　“为什么最佳球员就不需要抽签？欧足联太偏袒了。”马蒂亚斯用嫉妒的眼神看着卡卡，在嘴里嘀咕了两句，何塞在他肩膀上拍了一巴掌：“别扯了，你这家伙，抽个什么不好，直接就给我抽个切尔西回来！”

　　“反正又不是没打过，继续打打就行了嘛。”马蒂亚斯嘀咕了两句。

　　这次抽签仪式，很明显的是，马洛卡和切尔西所在的A组是标准的死亡之组，而国际米兰、拜仁、里斯本竞技和莫斯科斯巴达克的B组则是第二难混的小组，其他小组基本上强弱分明或者是某支球队一枝独秀，巴塞罗那和罗马分在了一个小组里面，皇马则遭遇了里昂，很显然马洛卡所在的A组，将会是这次小组赛中最让人关注的一个小组，尤其是第三轮和第四轮马洛卡和切尔西的连续两场交手，必定会象上个赛季那样，轰动整个欧洲。

　　这个夏天马洛卡得到了巴拉克和罗纳尔多两名巨星，切尔西也丝毫不逊色，他们用加拉加钱换来了阿森纳的英格兰国家队主力左后卫阿什利·科尔，算是弥补上了阵容中的最后一块短板，而在锋线上，他们卖掉了古德约翰森，租借了克雷斯波，却引进了舍普琴科——德罗巴和舍普琴科的锋线搭档，想想都让人觉得心惊肉跳啊……

　　“这是一个很过瘾的小组。”何塞用这种形容词来形容这个小组：“如果所有人都只把比赛放在马洛卡和切尔西之间的交手中的话，他们一定会显得相当失望的，因为不莱梅也是一支很强的球队，索菲亚列夫斯基对我们来说则是一支神秘之师，在这个小组出线会是一件很困难的事情，而我们也要争取小组第一才行。这个小组一定会很过瘾，不过我们并不会害怕密集的赛程会给我们带来更多的麻烦，因为现在的马洛卡比上个赛季要更加的强大，板凳厚度也更足，哪怕是采用轮换，我们也能取得相当出色的成绩。”

　　在接受采访的时候何塞这样表示，对马洛卡来说，他们碰到一个坑爹的赛程已经是家常便饭了，要不是赛程麻烦一点，何塞还觉得自己的那些替补球员没有出场的机会呢，而且上个赛季是淘汰赛阶段的对手一直很凶残，这次小组赛就碰到这么凶残的对手，也许淘汰赛会要好很多吧。

　　而另外一名焦点中的主教练，也就是切尔西的主教练穆里尼奥在接受采访的时候表达了差不多的观点：“又和马洛卡分在了一个小组？每次对阵马洛卡都会有不同的感受。这个赛季的切尔西比上个赛季要更加的强大，哪怕是在小组赛里，我们也会成功复仇的，这是切尔西上下最渴望的事情。”

　　穆里尼奥虽然没有在抽签的那一瞬间象何塞那样挥舞着胳膊大声的欢呼，然而他显然也是对去年的失利耿耿于怀，更何况还是连续输给了马洛卡两场，这对心高气傲的穆里尼奥来说是不能忍受的，算起来他对上何塞总共只赢了一场比赛，其他的全部是失利，包括在波尔图的两场，切尔西的四场，他总共就赢了一场，这种胜率自然是让穆里尼奥相当的不爽。

　　“我很希望能碰到一支更强大的切尔西，上个赛季的切尔西还差了一点。”何塞则是如此回答说。

　　进行完冠军杯的抽签仪式之后，接下来就是联盟杯的抽签仪式了，和冠军杯的抽签比起来，联盟杯的抽签就是后娘养的，虽然也进行了转播，可是收视率比冠军杯的抽签仪式那就差了老鼻子了……

　　这也让塞维利亚的球员们觉得相当的不爽，好歹他们上个赛季也是欧洲冠军，却依旧那么的默默无闻，这让塞维利亚的球员们摩拳擦掌的想要在欧洲超级杯上好好的教训一下马洛卡，因为马洛卡一直以来在欧洲超级杯上的表现都不怎么样，三冠王那年就是在欧洲超级杯上遭遇滑铁卢结果没能拿到史无前例的六冠王，塞维利亚上下觉得自己在欧洲超级杯上，还是能和马洛卡好好的较量一下的，尤其现在马洛卡还是只有两个前锋，似乎正是最脆弱的时候。

　　回到酒店之后，马蒂亚斯受到了其他球员的一致批判，然后被迫签订了一系列的不平等条约比如超级杯之后请大家在蒙特卡洛好好的玩一玩，马蒂亚斯听了以后脸都白了——请大家在赌场玩？这可不是一两万欧元能够搞定的事情啊……


第七百一十七章 塞维利亚的闪电战

　　“别垂头丧气了，达米安。”第二天起床在酒店吃早餐的时候，何塞笑着对闷声吃着早餐的马蒂亚斯说。

　　“头儿，这群家伙太混蛋了，居然要我请他们去赌场玩，还好我坚决只同意请他们在赌场之外的地方玩，不然估计我一个赛季的薪水也不够他们糟蹋的。”马蒂亚斯郁闷的说。

　　“哈哈，放心吧，如果这次欧洲超级杯拿下来了，那么在蒙特卡洛玩一个晚上的费用我出了……现在我们欧洲超级杯的冠军比冠军杯的冠军拿得都少，这说出去也不像话啊。”何塞提高了声音说，在餐厅里用餐的马洛卡球员们立即同时大声的欢呼了起来，虽然敲诈马蒂亚斯敲诈得很过瘾，可是头儿表示要买单，这下就更好了……

　　“去赌场玩居然不被禁止？”巴拉克有些吃惊的小声问拉姆和克洛泽，大部分的教练都对自己的球员去赌场这种地方玩是有禁止态度的，然而听现在何塞的话，似乎这是一件很平常的事情。

　　“只要是赢了重要的比赛或者是放假的时候，头儿都不会管的。”拉姆笑着说：“工作是工作，私生活是私生活，只要不影响到训练和比赛就行。”

　　巴拉克若有所思的点了点头，和之前率队表现出色，却因为总是严格管理球员而导致下课的马加特比起来，何塞确实要显得宽松很多，尤其是刚刚从马加特魔掌中逃脱出来的巴拉克更是感觉到了不同。

　　马加特在拜仁的训练程度堪称魔鬼训练，每天早上起来他都会拉着球员们跑上五公里，最要命的是这个前职业球员的身体还很好，每次都跑在最前面，可是这种训练多了球员也受不了，毕竟不是每个球员都是体能狂人，这直接就导致了当拜仁成绩下降之后马加特立即就被解雇了，因为每个球员都不支持他……

　　何塞这种有张有弛的做法显然要更受球员欢迎一些，而巴拉克也提高了警惕，既然何塞在平时的时候对球员如此的宽松，那么在训练中，他一定是非常严格的那种，不然马洛卡不可能在队内情绪轻松的情况下还能不断的取得好成绩，一支纪律涣散的球队是不可能取得马洛卡过去四年内的顶级成绩的。

　　接下来马洛卡只是进行了很轻松的恢复性训练，而在下午五点之后，马洛卡就开始出发前往比赛的场地路易二世球场了——这已经是马洛卡第四次来到这座球场参加比赛，之前他们参加了三次，其中两次是何塞带队，却只拿到了一次欧洲超级杯的冠军，这也让马洛卡上下有些不爽。

　　所以对这次欧洲超级杯，马洛卡是势在必得，上个赛季马洛卡在联赛里是双杀了塞维利亚，这对于他们来说也有着足够的心理优势。

　　这场比赛何塞选择的首发和平时有些不一样，克洛泽出人意料的坐上了替补席，托雷斯一人突前，在他身后的则是席尔瓦和卡卡两名攻击手，接下来塞纳、阿隆索和巴拉克坐镇中场，后防线依旧是拉姆、麦孔、马蒂亚斯和梅克斯组成，范德萨把守大门。

　　“让克洛泽坐上替补席，应该是何塞想要在手头留一些机动力量，毕竟如果让克洛泽和托雷斯一同首发的话，那么马洛卡在替补席上就一个标准的前锋都没有了，现在替补席上克洛泽、普埃尔塔、西索科、法里诺斯、佩佩、坎帕诺和平托的组合就显得更加的合理一些，无论出现了什么样的情况，都能够作出更好的调整。”

　　“没错，而马洛卡现在的这个首发实际上进攻能力也并不差，卡卡更象是一个二前锋，他的位置靠前就能够让他的进攻能力发挥得更加的出色，同时也让中场的阿隆索和巴拉克获得更多的活动空间，席尔瓦的存在让马洛卡的边路进攻变得更加的出色，显然的是马洛卡是想要在边路对塞维利亚进行压制了……让我们来看看塞维利亚的首发阵容，这个夏天塞维利亚在转会市场上的动作并不大，萨维奥拉回到了巴塞罗那，为了弥补萨维奥拉离开带来的损失，他们从摩纳哥买进了乌拉圭射手切万顿，同时从沙尔克零四自由转会引进了丹麦后腰鲍尔森，这场比赛这名后腰也首发出场，和雷纳托组成中场，马雷斯卡则坐上了替补席，两翼分别是纳瓦斯和阿德里亚诺，后防线上获得了上赛季联盟杯最佳球员的阿尔维斯依旧出现在右后卫的位置上，其他三名后卫分别是埃斯库德、卡斯特多和纳瓦罗，锋线上搭档的则是卡努特和法比亚诺，这套阵容的名气自然是不如马洛卡那么大，可是依靠着这些人的出色发挥，塞维利亚拿到了上赛季联盟杯的冠军，也绝对是一支不可小看的球队。”

　　在解说员评论着这场比赛的时候，罗纳尔多已经在看台上坐下来了，选择加盟马洛卡之前罗纳尔多还有些犹豫，只不过这两天下来罗纳尔多发现马洛卡的队内是相当和谐的，在这样的一支球队踢球，至少不会有太多场外的因素干扰他吧？而且他也希望在马洛卡拿到一些他从来没有拿到过的冠军。

　　现在罗纳尔多唯一担心的就是，何塞会不会在训练中相当的严格，要知道他当时就是因为训练的问题而和库珀闹翻了，他不愿意训练得太凶，并不是因为他要偷懒，而是他的膝盖已经不能让他承受太多的严格训练了，毕竟和年轻人不一样，他伤痕累累的膝盖需要的是休息，而不是继续的折腾。

　　对这一点他没什么底，他的想法和巴拉克一样，何塞在平时显得很和气，也不在意一些细节，然而这种教练往往在训练中会相当的严格，非常的看重训练的效果和内容，在这方面有着说一不二的权威和铁腕统治，不然马洛卡不会状态一直都保持得那么好的。

　　不过他还没有在何塞手下正式训练过，所以现在也只能把担心放在肚子里，安静的看着这场即将开始的比赛。

　　当双方球员出场的时候，场内的几千名马洛卡球迷和几千名塞维利亚球迷同时爆发出了欢呼声，上个赛季功亏一篑没能进入冠军杯让塞维利亚的球迷们觉得很不服气，他们认为以他们的实力，完全是能够进入冠军杯的，现在就要让冠军杯冠军马洛卡看看，他们没能进入冠军杯只是运气不好而已，和其他的事情没有太多的关系！

　　马洛卡的球迷们则表示哥不和你们计较，一个联盟杯冠军算什么？哥2000年的时候就拿到过了，那个含金量可比你们拿的要多得多了，至少一路杀过来的都是强队，哪象你们啊……

　　双方球迷的对抗在一开始就陷入了白热化，而在双方球员出场之后，场内的欢呼声则是达到了最高潮。

　　挑边之后，塞维利亚率先开球，双方都已经是很熟悉的了，所以在比赛开始之后双方并没有展开试探，而是直接就在中场展开了进攻！

　　马洛卡在中场中路方面是有着绝对优势的，阿隆索巴拉克哪个拿出来都是顶级的，而塞维利亚的两个后腰，雷纳托是老西甲了，不过他的能力和地位是肯定比不上阿隆索的，不然也不至于会总是无缘巴西国家队，而鲍尔森在德甲也只能算是一个不错的后腰，和巴拉克这种处于中场最顶级的球员比起来更是差别很大。

　　然而在边路，塞维利亚的进攻却是相当的有特色的，阿德里亚诺和阿尔维斯两个巴西边路球员都是进攻狂人，阿尔维斯则要更出色一些，再加上这一侧的纳瓦斯，塞维利亚的边路进攻能力并不比马洛卡要逊色，甚至还要出色一些。

　　马洛卡在左路安排了拉姆和席尔瓦两个进攻好手，就是想用进攻来压制对方的两个右路进攻好手，虽然对方也不会就此展开防守，然而在这一侧和对方互爆，对马洛卡也不算是不利的局面。

　　如果能够在对方最强的一条线上形成互爆的局面，那么在其他有优势的地方取得突破，这是最稳妥的获得胜利的方式。

　　然而从比赛一开始，率先开球的塞维利亚，就展开了疯狂的进攻，也许他们知道马洛卡的实力确实要比他们强很多，如果一开始不用进攻取得一些优势的话，那么纠缠下去只会对塞维利亚越来越不利。

　　能够和马洛卡一直纠缠下去还有可能不落下风的，要么是技术推到极致的巴塞罗那，要么是将力量发挥到极致的切尔西，就算是这两支球队，也未必能够通过纠缠压制住马洛卡，因为马洛卡是这两样都已经到了极高的水准。

　　塞维利亚的进攻是相当的凶狠的，尤其是在现在比赛才开始，他们的状态还很好的情况下，立即就打了马洛卡一个措手不及。

　　开场仅仅一分钟，阿尔维斯就用一次强行突破在边路用力量压制了拉姆接着传中，皮球直接落到了禁区前沿，法比亚诺接球之后起脚远射被范德萨扑了出来。

　　三分钟之后，纳瓦斯在边路突破创造了一个任意球，雷纳托将球开到禁区内，马蒂亚斯甩头解围成功。

　　顶住了塞维利亚两次进攻的马洛卡正准备展开反击，然而却被塞维利亚在中场不断的通过凶狠的跑动遏制了，巴拉克和其他队友之间的配合毕竟还不够默契，一次传球交给卡卡的球被鲍尔森中途断下，丹麦中场立即送出了一记漂亮的直塞，将球传给了禁区前沿的雷纳托……

　　雷纳托福至心灵一般的送出了一脚身后球，法比亚诺在禁区内接球之后立即起脚射门，范德萨将球扑了出来，可是插入禁区的雷纳托面对飞出来的皮球跟上就是一脚，皮球顺势入网！

　　塞维利亚一开场就用压迫式的闪电战取得了领先！


第七百一十八章 注入的力量

　　“塞维利亚开场后第七分钟就取得了领先！在进攻上面马洛卡完全被他们给压制住了，这真是让人意想不到的事情……看来塞维利亚获得上赛季的联盟杯也不是偶然，他们正是靠着出色的进攻一路获得了联盟杯的冠军，现在欧洲比赛的风向似乎变了，进攻更出色的球队更能够获得好成绩一些，这也让不少悲观于现在的比赛越来越功利的评论员们大跌眼镜，不过我想这也是他们乐意看到的事情吧，他们希望看到的不就是进攻足球大行其道吗？”

　　看台上的罗纳尔多微微的皱了皱眉头，他对塞维利亚当然也是很熟悉，知道这支球队也是西甲中相当凶悍的存在，上个赛季和皇马两次在联赛里相遇，他们客场二比四输给了皇马，主场却还了一个四比三，两回合都是这样大的比分，足以证明这支球队的进攻能力，现在一开场就能攻破马洛卡的大门，接下来马洛卡也许会有些麻烦呢。

　　罗纳尔多知道塞维利亚的水平，这支球队的整体实力也许不算特别出色，可是在面对强队的时候总能够表现得相当的不错，对皇马巴萨都是主场胜客场负，而且进球都不算少，对巴伦西亚更是主客场都完成了双杀，对前四强球队仅仅是两次输给了马洛卡，可是马洛卡也赢得相当的险，队内有着一群名气不大但是实力却相当不错的球员，尤其是三名巴西球员，虽然不是国脚也都有着国脚的实力——这就是塞维利亚球员的特点，他们也许还没有那么大的名气，却已经有了和顶级球员抗衡的实力。

　　面对这样的球队，一开场落后就不好打了，上个赛季皇马也是开场就被纳瓦斯取得了进球，接着尽管贝克汉姆梅开二度，齐达内打进最后一球，却也不断的被塞维利亚连接进球最终败下阵来，就算是主场击败塞维利亚的比赛，如果不是齐达内那场比赛中状态极佳的上演了帽子戏法，恐怕皇马也没那么容易能够拿下来。

　　马洛卡要怎么做呢？

　　马洛卡给出的答案是，丢了球，用进攻追回来就行了。

　　在重新开球之后，马洛卡开始露出了他们狰狞的爪牙，展开了凶猛的进攻。

　　尽管巴拉克和队友们的配合还不是太默契，尽管马洛卡的球员还不是特别的习惯单前锋突前的战术，然而有一点却是不会变化的，那就是面对进攻强大的球队，他们会用更加强大的进攻来让对方知道，什么才是进攻！

　　他们开始继续用行云流水一般的控球在中场取得优势，塞维利亚则是展开了凶狠的中场逼抢，想要利用巴拉克和其他中场配合还不够默契的弱点来打乱马洛卡的进攻节奏，实际上在进球之前他们在这一点上做得相当的不错，可是何塞也不是没有注意这一点，在被对方进球之后，马洛卡的中场传递巴拉克开始很少的参与，就算参与也是接球之后迅速的将球传出去，而是更多的通过前插来完成进攻。

　　巴拉克的脚下技术也是不差的，如果仅仅只是做一个中转站的话，那不会有什么问题，在这样的传递之下，马洛卡很快就占据了中场的优势，虽然鲍尔森发挥得相当活跃，却直接就被巴拉克用力量给压制住了，在中场占据了优势之后，马洛卡的进攻开始越来越频繁的威胁到塞维利亚的防线，尤其是在中路……

　　卡卡直接挑传禁区，塞维利亚后卫解围失误，皮球飞到了禁区左侧，托雷斯直接侧身凌空射门偏出底线，这是马洛卡本场比赛的第一脚射门。

　　在这脚射门之后，马洛卡的进攻开始如同山洪爆发一般，瞬间就压制住了塞维利亚！

　　第十分钟，插上助攻的麦孔将球传给禁区前沿的卡卡，卡卡转身射门被对方门将帕洛普飞身扑出，埃斯库德大脚解围。

　　第十四分钟，卡卡左路突破了纳瓦斯之后直传，托雷斯在禁区内接球之后立即转身打门，皮球再次被帕洛普扑出。

　　虽然帕洛普的出色表现避免了马洛卡扳平比分，然而马洛卡现在在中场的优势却已经逐渐的开始确立了，而塞维利亚则开始频频的利用犯规来打乱马洛卡的中场进攻节奏，对于习惯将皮球在地面转移的马洛卡来说，这种犯规战术确实是能够打断马洛卡的进攻节奏，然而在这种情况下，巴拉克的存在却带给了马洛卡一些不一样的东西……

　　第二十一分钟，阿隆索在中场将球传给了巴拉克，巴拉克迅速的将球分给了左侧的席尔瓦，然后自己前插，席尔瓦带球前进的时候被对方后卫放倒，然而在倒地之前他却将球传给了巴拉克，巴拉克开始强行带球前插！

　　鲍尔森想要来阻挡他，两人激烈相撞，鲍尔森身体歪向了一边，巴拉克却似乎没有什么影响一样，继续带球前进，然后在对方后卫上来阻挡之前将球传给了卡卡，自己继续前进。

　　卡卡很适时的将球横传了一下，插上的巴拉克对着滚出来的皮球轮圆了就是一脚远射！

　　巴拉克的远射打得相当的有力量，不过给他瞄准的时间并不是很足，所以这脚远射打得稍微正了一点，帕洛普及时作出了反应，单手将巴拉克的射门给挡了出去！

　　然后在下一秒，托雷斯出现在了球前，迎着滚出来的皮球凌空抽射！

　　皮球毫无悬念飞进了球门！马洛卡扳平了比分！

　　在看台上的马洛卡球迷们开始欢呼的时候，何塞则是拍起了巴掌——不可否认现在的巴拉克在马洛卡阵中有些格格不入，然而这种用力量破开对方防守的能力却是其他球员并不具备的，他在中场的存在能够让马洛卡的进攻手段变得更多，比如在刚才这种情况下，马洛卡之前恐怕只能增加传递的速度和效率，来避开对方的犯规战术，或者是更多的从边路发起进攻甚至是故意让对方犯规，通过定位球来打开局面，可是巴拉克在场上，却是依靠着自己的力量和身体硬生生的冲开了对方的防守，这种做法无疑能够让马洛卡在进攻上面的选择变得更多，也让对手更难以防守！

　　托雷斯张开双臂和巴拉克拥抱在一起，这个赛季的马洛卡很明显的是，比上个赛季的竞争会更加的激烈，不过托雷斯却并不在乎这个，他一是相信自己的能力，第二则是他也希望球队能够一直保持竞争力，而不是拿几个冠军之后就开始懈怠了……

　　在扳平了比分之后，马洛卡的进攻没有之前的凌厉，却开始更加的无孔不入，巴拉克也开始更多的适应马洛卡的这种地面转移进攻，虽然德甲一直显得比较粗糙，巴拉克的脚下技术和基本功却是一点都不差——德国球员的基本功都不会太差，虽然他们也许不会有什么花俏的脚下技术，可是一招一式一板一眼还是不会有什么问题的。

　　所以巴拉克开始更多的把自己当成一个中转站，他本身也是一个能当绿叶的球员，只不过在拜仁和国家队都是当的红花而已，然而到了马洛卡这样一个球员的脚下技术普遍比较出色的地方，他知道想要让自己的地位更高，那就是在自己比较弱的地方不要拖后腿，在自己能力出色的地方更多的帮助球队，才能够让自己和球队都获益。

　　虽然他是一个顶级球员，可是在马洛卡这种四年拿了三个冠军杯冠军的球队中间，却也不是能够轻易当老大的，更何况巴拉克现在也未必有这种野心。

　　在重新开球之后，巴拉克开始领衔着马洛卡的中场展开逼抢，他的对抗能力出色，又能跑，马洛卡的中场逼抢无形之中又提升了一个档次！

　　这就是巴拉克的价值所在了，他在场上的时候，你也许不会觉得多了什么，可是他如果不在场上，你肯定会觉得少了些什么。

　　在很快的获得了控球权之后，马洛卡开始展开更加凶猛的进攻，现在只是平局而已，他们可不满足平局的结局。

　　塞维利亚的防线在马洛卡的进攻之下开始变得支离破碎，他们本来就是更擅长进攻而不是防守，在被马洛卡压制住了之后，塞维利亚的进攻无法打开局面，防守上的缺陷则开始暴露得更多，这就是进攻型球队的不利之处了，毕竟能够象马洛卡那样能够用进攻压制几乎所有球队的球队，实在是太难出现了——这是何塞的执教理念、适合的球员组成以及球星数量的完美结合，几乎不可复制，然而这种球队一旦出现，就能够统治很长一段时间的欧洲足坛，一直到这批顶级球员的老去之后才会出现下滑，接着就是出现另外一个循环，下一支有着这样能力的球队逐渐的崛起而取代新的霸主……

　　何塞没有考虑那么多，他也没指望马洛卡能够永远的称霸下去，至少再过几年，他对未来的掌握就已经消失了，能够让马洛卡统治一段时间的欧洲足坛，已经是相当了不起的事情了，而这段时间的称霸加上马洛卡现在的硬件设施和底蕴，足以让马洛卡成为豪门的一部分，就算将来成绩下降，也不会一直堕落下去，这年头，一支顶级俱乐部要很好的活下去，还是能够做得到的……

　　马洛卡的进攻还在持续着，塞维利亚的防线已经开始变得摇摇欲坠，他们现在唯一能够支持下去的就是上半场快要结束了，如果上半场能够保持一个平局的话，下半场也许会出现更多的转机，让他们有机会拿到这次超级杯，而且马洛卡的进攻也不如上个赛季的时候那么的运转如意，这也和新赛季才开始以及球队的磨合还不是特别有效有着很大的关系。

　　托雷斯和卡卡连续来了两脚远射，却都被塞维利亚的后卫们勇猛的用身体给挡出去了，眼看上半场已经到了四十分钟的时间，塞维利亚球员们期待的中场休息已经是近在咫尺。


第七百一十九章 奠定胜局

　　“阿隆索传球，托雷斯在禁区前沿拿球，他会传球吗？直接转身远射！这脚远射打得非常的有力量，帕洛普将球飞身扑出了底线！角球！”

　　“现在已经是补时阶段了，马洛卡的第五个角球，上半场很快就要结束了，也许这个角球发出之后上半场就会结束，塞维利亚在一开场的闪电战之后展开了顽强的防守，以平局进入中场休息对他们来说相当的重要……”

　　在解说员的解说声中，马洛卡的两名中卫纷纷跑进了塞维利亚的半场，马蒂亚斯和梅克斯都跑了上来，现在已经是上半场的最后时刻了，也不怕塞维利亚会顺势发起反击，马洛卡的球员几乎是倾巢而出，想要在上半场结束之前取得领先的优势……

　　在巴拉克在场上的时候，马洛卡的身高优势开始展现得很明显了，他的身高和头球也是一个巨大的威胁，所以尽管马洛卡其他球员的身高一般，也足以让塞维利亚的球员们提高警惕。

　　阿隆索站在了角球区附近，马洛卡的三个大高个，巴拉克守在前点，梅克斯在中路，马蒂亚斯则是在后点准备接应，加上托雷斯和禁区外游弋的卡卡，塞维利亚的球员们也是纷纷回防，要挡住最后的这一次进攻。

　　阿隆索开出了角球，这次塞维利亚的防守相当的到位，几名后卫牢牢的钳制住了马洛卡的几名大高个，帕洛普及时出击单拳将球从梅克斯的头顶打了出去！

　　皮球飞向了禁区前沿，回防的法比亚诺想要解围，却被卡卡压制住了——卡卡的身高要比法比亚诺高一些，他抢在法比亚诺前面将球直接顶回了禁区……

　　所有人朝着落点跑了过去，然而巴拉克却抢到了第一落点——刚才盯防他的纳瓦罗暂时放松了对他的盯防，让他抢到了第一落点，只不过巴拉克是背对球门的，似乎只有摆渡一条路可以走。

　　然而巴拉克却并没有选择摆渡，而是直接迎着落下来的皮球，背对球门后仰头球攻门！

　　在这一瞬间，巴拉克的判断和冷静的观察力得到了最好的体现，刚才帕洛普出击，现在还没能回到门前，他背后的只是一个空门而已——完全能够赌一把！

　　事实证明，他赌对了，在刚才帕洛普把球打出去之后，原本守在门前的塞维利亚后卫们已经纷纷涌了出来，这是想把马洛卡的进攻球员甩在越位线后面，然而巴拉克现在距离球门还有十米的距离呢，并不算越位。

　　皮球毫无悬念的飞进了球门，帕洛普来不及跑回来，皮球就已经飞进了球门，二比一，在上半场结束之前，马洛卡完成了反超！

　　巴拉克落地之后，就看到马蒂亚斯托雷斯等几个人朝自己扑过来，他就知道，刚才自己的球已经进了！

　　没有回头去确认一下自己进球了，巴拉克就大吼着张开双臂和队友们拥抱在了一起——欧洲超级杯也是他从来没有染指过的冠军，他自然希望能够拿到这个冠军，现在他用自己的进球为马洛卡取得了反超的机会，自然是值得庆祝的一件事！

　　塞维利亚的球员们则有些失魂落魄的样子，他们想要把平局保持到上半场结束，然而却依旧没有做到——实际上在他们的进攻被马洛卡压制住的时候，就已经基本确定了这种局面，尤其是在他们的反击都无法通过马洛卡的中场的时候，丢球只是一个时间问题。

　　在重新开球之后，上半场结束了，马洛卡的球员们轻松的跑下了球场，何塞则是跟在球员的后面走进了球员通道，看台上的马洛卡球迷纷纷用掌声欢送着他们。

　　“上半场我们表现得还算不错，尤其是在丢球之后，虽然他们一度用犯规战术阻挡着我们的前进，可是我们也证明了现在的马洛卡并不是用一种相对不错的战术就能击败的球队……我对你们的表现，很满意。”

　　说完了这句话之后，何塞就开始布置下半场的战术了：“下半场我们不要放慢进攻节奏，至少在扩大领先优势之前不能放慢。塞维利亚的进攻是相当不错的，他们的几个进攻球员都相当的有特点，如果让他们放开了打，对我们的威胁还是很大的，所以在下半场开始之后，我们一定要控制中场，让他们无法打出习惯的进攻节奏出来，明白了吗？尤其是在左路，用进攻压制住他们的进攻，塞纳，下半场防守的时候注意给左路补位。”

　　定下了下半场的战术布置之后，何塞就挥了挥手，让球员们各自准备休息，准备下半场的比赛。

　　“米洛斯拉夫，安东尼奥、佩佩，做好准备，下半场你们也许会出场……当然了，得看情况而定。”何塞最后说了一句。

　　克洛泽、普埃尔塔和佩佩都点了点头，上半场比赛马洛卡打得很好，基本上不需要为了改变形势而换人，就算是换人，多半也是为了一些战术上的调整。

　　巴拉克和自己的两个国家队队友坐在一起，随意的聊着天，这也是融入球队的一个好办法，毕竟拉姆和克洛泽都在马洛卡踢了两三年球了，有他们在，巴拉克融入球队要显得快得多，这也是他决定加盟马洛卡的一个因素之一，罗纳尔多的想法也差不多。

　　“米夏尔，刚才这个进球很漂亮。”克洛泽笑着对巴拉克说：“头球回蹭……得知道身后是空门才能做到啊。”

　　“你也做得到的嘛。”巴拉克笑了起来，对自己刚才那个后仰头球巴拉克也很得意，毕竟是那一瞬间做出的最正确的判断，也不是随便就能够做出来的。

　　闲聊了几句之后，中场休息时间差不多到了，何塞挥了一下手，马洛卡的球员们纷纷起身，然后出发参加下半场的比赛。

　　“米夏尔，下半场你的任务会更重的，覆盖整个中场就是你的任务，我们中场的硬度一向不是特别的足够，你的存在能够让我们的中场变得更加的强硬。我引进你绝对不只是为了弄一个噱头，而是因为你实实在在的对马洛卡的中场有着很大的提升……还记得之前我对你说过的话吗？”何塞留在了最后，然后对巴拉克说。

　　巴拉克点了点头，沉声说：“一起去拿一些有份量的冠军吧。”

　　“没错，一起去拿一些有份量的冠军吧……对冠军，我可是不嫌少的！”何塞重重的在巴拉克背上拍了一巴掌，然后大声的说。

　　※※※

　　“下半场开始了！马洛卡依旧没有放弃进攻，他们继续在中场占据着主动，不断的发动着进攻，塞维利亚的形势依旧没有得到很好的改变！”

　　马洛卡的进攻如同潮水一般的不断冲击着塞维利亚的防线，尽管塞维利亚在中场休息的时候就用马雷斯卡换下了法比亚诺，只留下卡努特一人突前，力图加强中场的控制权，然而马洛卡中场的巨大优势依旧让塞维利亚根本就没有办法在中场组织起进攻，塞维利亚尽管是以边路进攻见长的，然而边路进攻并不是无本之源，没有中路传球组织，边路也无法顺利的打起来。

　　塞维利亚拼得很凶，阿尔维斯和雷纳托先后吃到了一张黄牌，却依旧无法抵挡马洛卡潮水一般的攻势，在下半场十分钟之后，何塞作出了换人，用克洛泽换下了阿隆索，马洛卡增加一名前锋加强进攻，塞维利亚的禁区内受到的压力开始变得更大了起来。

　　阿隆索下场之后，马洛卡的进攻风格开始变得更加的大开大合，抛弃了中场繁琐的传递，开始简练的将球传到边路，然后不断的从边路形成突破，接着给中路的前锋制造机会。

　　这种变化虽然让塞维利亚中场的压力减少了一些，却让他们的防线压力变得更大了起来，尤其是在他们还没有时间能够打出来的时候，在那一瞬间，塞维利亚防线上的压力变得前所未有的巨大！

　　卡卡中路传球，克洛泽在禁区内直接起脚射门被帕洛普扑出。

　　拉姆传中，克洛泽头球摆渡，巴拉克头球接力射门略微偏出，三名德国球员的配合差点让马洛卡扩大了领先的优势，也让看台上的马洛卡球迷欢呼声变得更加的热烈了起来。

　　卡卡接着为席尔瓦创造了一次远射的机会，席尔瓦的远射质量相当的高，却被帕洛普横身扑了出去——在巴伦西亚当了很长时间的替补门将之后，帕洛普转会到塞维利亚，然后立即就展现出了顶级的水准，上个赛季正是他的出色表现让塞维利亚的防守变得稳固了起来，这场比赛中同样的展现出了相当出色的能力。

　　只不过一个门将表现得再出色，也只能尽量的让球队的失败来得迟一点，可是整体的表现差的话，无论门将表现得多出色，也都没法挽救整个球队。

　　当比赛进行到第七十三分钟的时候，塞维利亚的球门终于再度被洞开，马洛卡前场连续的一脚传球，卡卡的直塞让托雷斯获得了射门的机会，托雷斯的右脚射门被帕洛普封堵之后飞向了后点，后点跟进的席尔瓦迎着滚出来的皮球就是直接小角度抽射，将球打进了空门，三比一，马洛卡奠定胜局！

　　“拿下来了！”何塞挥舞了一下拳头，将领先优势扩大到第二个球，意味着马洛卡这场比赛已经基本上拿下来了，在席尔瓦庆祝的时候，他已经叫起了替补席上的普埃尔塔和佩佩，准备作出最后的调整了。

　　一分钟之后，普埃尔塔上场换下托雷斯，佩佩则是换下了梅克斯，普埃尔塔上场之后席尔瓦就换位到了右路，马洛卡继续恢复到了三前锋的状态——现在何塞只是遗憾伊涅斯塔还没有伤愈，没法试验最好的三前锋战术……

　　而佩佩何塞也准备逐渐的来重用他，毕竟佩佩在转身和力量上都比梅克斯要出色，他比梅克斯和维迪奇都更适合当马蒂亚斯的搭档，现在马蒂亚斯越来越稳健，就需要佩佩这样一个勇猛而且有速度的后卫来搭档，现在这种换人，只是逐步的重用他的一个信号而已。


第七百二十章 联赛开赛

　　何塞的一个习惯，那就是每个赛季他都有三到四名重要的替补球员，这些替补球员往往都是那种有着相当出色的潜力，却暂时还无法打上主力的球员，除了一开始因为无人可用，所以莫塔埃托奥这样的年轻球员从一开始就受到重用之外，其他的年轻球员都有这样的一个过程，比如德罗巴、托雷斯、马蒂亚斯、伊涅斯塔、阿隆索等人都是先在一个赛季里获得不少的替补出场的机会之后，在逐步扶正成为主力的，上个赛季的席尔瓦也是如此，这个赛季就轮到了普埃尔塔和佩佩。

　　普埃尔塔上场之后的表现也算是相当的活跃，在自己熟悉的左路他的表现相当的不错，同时因为战术的原因，他在进攻上的投入并不多，反而是频频回防帮助球队防守——这也是何塞派他上场的用意之一，因为他毕竟是要逐步朝着一个进攻型边后卫的路子去的，多熟悉一下防守的氛围，对他也有好处。

　　对此心知肚明的普埃尔塔自然更多的参与防守，这让解说员们有些摸不清楚状况——一个以进攻见长的球员却频频参与防守，是因为察觉到了位置危机而在场上表现得更积极一些吗？可是这也不明智啊，毕竟一名进攻球员的防守再好，表现也是不合格的……

　　倒是佩佩的表现要更起眼一些，他不断的依靠着自己的身体素质破坏着塞维利亚的进攻，马蒂亚斯更多的是在补位，而是让佩佩在前面一点的地方冲锋陷阵，两人配合得还是相得益彰的。

　　接下来十几分钟的比赛时间在塞维利亚拼命的进攻中就这样过去了，塞维利亚疯狂的反扑让马洛卡的球门也遭遇了相当严峻的考验，然而马洛卡上下却依旧立足中场尽量减少着对方得分的机会，巴拉克的表现继续抢眼，他在中场的跑动防守有力的遏制住了塞维利亚的进攻，在他和佩佩的活跃之下，塞维利亚的进攻虽然凶猛，却也没能创造出什么好的破门机会出来，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，马洛卡以三比一的比分击败了塞维利亚，取得了俱乐部历史上第二个欧洲超级杯的冠军！

　　“真特么难啊，欧洲超级杯居然比欧洲冠军杯还难拿。”何塞在心里嘀咕了一声，然后从教练席上站了起来，高高的举起了双手，迎接着看台上巨大的欢呼声。

　　“马洛卡在一个星期之内连续拿到了两个冠军，接下来他们将会在联赛和冠军杯中再度展开冲刺，对于马洛卡来说，这个赛季也将是一个非常艰难的赛季呢……”

　　艰难指的是我们要打那么多的比赛，而不是对手有多么强大。何塞在上台领奖的时候相当牛叉的想着。

　　现在的何塞，有点志得意满的意思了，很明显的是，马洛卡这个赛季要比上个赛季更加的强大，现在马洛卡的人员组合几乎已经有些奢侈了，正处于巅峰期的原班人马，两个状态还没有下滑的巨星……这样的组合，何塞觉得自己不拿一个三冠王都对不起这群人……

　　捧起冠军奖杯之后，何塞就带着球员们在摩纳哥好好的玩了一个晚上，第二天再准备回到马洛卡——毕竟马洛卡参加了二十六号的欧洲超级杯，他们和塞维利亚一样，联赛将会放在周一，也就是八月三十日进行，打完这轮联赛之后就将会碰上国际足联的比赛日，球队也能够获得一个比较长的休整期。

　　老板买单，马洛卡的球员们自然是放开了尽情的玩，马蒂亚斯在赌场里玩得相当的尽兴，不过他的运气很不好，在输掉几百欧元之后就收手不完了，远远看着这一幕的何塞暗暗的点了点头，马蒂亚斯这个队长还是很合格的，玩的时候放得开，也有着足够的自制力——何塞一向认为，一个男人在赌这方面玩一玩是没什么问题的，关键是要有自制力，知道这只是一项娱乐而不能够沉迷进去，能够摆脱得了诱惑的男人才最值得信赖。

　　而在接下来一群人跑去酒吧的时候，马蒂亚斯则是显得相当的老实，看来和他的明星女友相处得很好，马蒂亚斯只是喝一点酒而已，坚决不在酒吧里勾搭妹子，整个晚上就是陪着何塞和同样洁身自好的卡卡坐在一起喝酒聊天，以至于其他马洛卡球员觉得自己似乎很堕落的样子，都快不好意思和马蒂亚斯打招呼了……

　　度过了悠闲的一个夜晚之后，马洛卡的球员们带着他们俱乐部历史上的第二座欧洲超级杯的冠军奖杯回到了马洛卡接受球迷们的欢呼，接下来马洛卡上下则是安静的等待着联赛第一轮的比赛开始，同时观察一下对手们的状态……

　　八月二十八日，2006—2007赛季西甲联赛正式拉开序幕。

　　在率先进行的八场比赛中，何塞重点关注的几个对手都纷纷出场了，巴塞罗那客场挑战上赛季表现出色的升班马塞尔塔，他们上半场的表现并不出色，塞尔塔在防守住了巴塞罗那进攻的同时，不断的也通过反击攻打着巴塞罗那的后防线，并且在上半场结束之前通过一次反击取得了领先，不过下半场开始后巴塞罗那的前场三叉戟开始发挥出威力，小罗连续的两次助攻帮助埃托奥和梅西在五分钟内连进两球，尽管塞尔塔顽强的再次将比分扳平，可是替补上场的古德约翰森扮演了超级替补的角色，他在第八十八分钟打进一球，帮助巴塞罗那艰难的获得了新赛季的第一场胜利。

　　而巴伦西亚也同样在主场取得了开门红，依靠本赛季加盟的莫伦特斯和中卫阿尔比奥尔的进球，他们在主场二比一力克实力不俗的皇家贝蒂斯，倒是皇马在转会市场上砸了七八千万欧元，又以一年四百五十万欧元的年薪请来了名帅卡佩罗之后，却没能取得开门红，在第一轮的比赛中，坐镇伯纳乌主场的皇马虽然是精英尽出，新加盟的范尼、卡纳瓦罗、迪亚拉和埃默森全部亮相，范尼一人突前，在身后是卡萨诺、劳尔和贝克汉姆，后腰是迪亚拉和埃默森，可是却依旧拿比利亚雷亚尔毫无办法，尽管在下半场罗比尼奥古蒂等人也纷纷替补出场，然而派出了所有能派上场的进攻手的皇马却依旧没法取得一场胜利甚至是一个进球，最终在一场略显沉闷的比赛中，他们在主场和比利亚雷亚尔打成了零比零平。

　　“卡佩罗还有很长的路要走。”赛后媒体评论说，而在尤文图斯的两年打法大变，从在罗马的让人赏心悦目的进攻足球到尤文图斯的沉闷的一比零主义和控球无用论的卡佩罗能不能够征服挑剔的皇马球迷还是一个问题，从这场比赛看来，似乎不能征服——想想十年前卡佩罗是怎么在拿到联赛冠军的情况下都依旧被皇马解雇的吧，就是当时皇马球迷觉得意大利人的打法实在是太乏味了……

　　卡佩罗在赛后表示对球队的防守感到满意，对进攻不满，但是“球迷们对球队的帮助很大，可是我们也要换的角度看问题。对手并没有获得什么机会，而我们却有四到五次破门的良机。我需要范尼找到比赛的感觉，如果范尼能够拿到最佳射手，那么皇马就能够拿到冠军。这个夏天皇马的转会比较频繁，球队还需要磨合，我们很快就能够找到进球的感觉，也能够找到进攻的节奏。”

　　对此何塞自己私下笑了笑，卡佩罗先生，历史上你是拿到了这个赛季的冠军却依旧被解雇，现在有我在，恐怕你没什么机会了……这个赛季我们可是会对联赛和冠军杯都同样关注呢，巴塞罗那的统治力不会比上个赛季更强，皇马也还没有恢复到鼎盛的状态，但是我们马洛卡，绝对是处于最好的时刻！

　　所以对于何塞来说，他这个赛季的目标就是三冠王，最起码也是拿到联赛和冠军杯的双冠王，因为在国王杯里马洛卡不会派出什么主力出战，能不能拿国王杯，还得靠一点运气。

　　接下来，马洛卡在安静的等待着联赛第一轮的到来。

　　PS：附马洛卡2006—2007赛季球员名单。

　　守门员：1号埃德温·范德萨（荷兰人，三十六岁）、12号米基（西班牙人，三十岁）、22号何塞·平托（西班牙，三十岁）。

　　后卫：2号阿莱扬德罗·坎帕诺（西班牙人，二十七岁）、3号佩佩（巴西人，二十三岁）、5号菲利普·梅克斯（法国人，二十四岁）、6号道格拉斯·麦孔（巴西人，非欧盟球员，二十五岁）、15号伊万·坎波（西班牙人，三十二岁）、16号菲利普·拉姆（德国人，二十二岁）、23号达米安·马蒂亚斯（西班牙人，二十二岁）、25号费尔南多·尼诺（西班牙人，三十二岁）。

　　中场：4号哈维·阿隆索（西班牙人，二十五岁）、7号大卫·席尔瓦（西班牙人，二十岁）、8号米夏尔·巴拉克（德国，三十岁）、10号卡卡（巴西人，二十四岁）、13号塞纳（巴西人，非欧盟球员，三十岁）、14号哈维尔·法里诺斯（西班牙人，二十八岁）、17号穆罕默德·西索科（马里人，二十一岁）、21号安东尼奥·普埃尔塔（西班牙人，二十一岁）、24号安德雷斯·伊涅斯塔（西班牙人，二十二岁）。

　　前锋：9号费尔南多·托雷斯（西班牙人，二十二岁）、11号米洛斯拉夫·克洛泽（德国人，二十八岁）、18号罗宾·范佩西（荷兰人，二十二岁）、20号罗纳尔多（巴西人，三十三岁）。

　　（注，2006—2007赛季马洛卡一线队成员为二十四人，其中门将三名、后卫八名、中场九名，前锋四名。非欧盟球员为塞纳和麦孔两人。其他的卡卡成功入籍西班牙、西索科有法国国籍、罗纳尔多有西班牙国籍、佩佩有葡萄牙国籍故不受非欧盟限制的影响。）


第七百二十一章 罗纳尔多

　　当罗纳尔多回到自己租下来的豪宅的时候，巴西巨星深深的叹了一口气，然后把自己的整个身体抛在了床上。

　　今天又是一天繁重的训练，和他担心的一样，何塞果然是一个在训练中相当严格的主教练，从自己和球队开始合练以来，一直都是进攻着严格的体能储备训练，这是相当累人的训练，不过罗纳尔多倒是没什么怨言，毕竟他加盟球队太迟，如果体能储备训练不完成得好一点的话，那么整个赛季球员的状态都不会好，对此罗纳尔多还是很清楚的，毕竟已经有十几年的职业生涯了，他这样的老将知道体能训练的重要性。

　　现在他能祈祷的，只是在战术训练中何塞不要那么的严格，尤其是不要把自己和马蒂亚斯那种人比——以前只是听说，现在他知道马洛卡的这个年轻的队长是个什么样的人物了，在抽签仪式上出的大糗以及接下来卡卡阿隆索等几个球员把这个倒霉的队长一阵暴打的举动也许让人觉得马洛卡的球员们对这个队长敬意不够，或者说是威望不足，那么在训练场上，马蒂亚斯却是展现出了一个标准的队长风范。

　　各项训练他总是完成得最认真的，而每个球员的训练质量不够高的时候，他则不会用怒吼，而是用一种戏谑的言语去调动他们的情绪。

　　比如那天完成绕杆带球跑的时候，托雷斯有一个动作没做好，他立即就大声的嚷嚷了起来：“费尔南多，你是怎么了，脚软了吗？怎么到现在还有娘娘腔的样子啊？”

　　“闭嘴，你这个粗人！”托雷斯是这么回答的：“怎么知道我的技术的厉害之处！”

　　“哦？我是粗人你都知道了？你怎么知道我有多粗啊？”马蒂亚斯夸张的耸动了一下自己的下身，训练场上立即响起了一片大笑声，这种带有一些荤味的话总是能够调动起男人的情绪的，尤其是在足球队这种全是爷们的地方。

　　“我靠，你这个下流胚子。”托雷斯如是回答。

　　这种做法当然不是每个队长都能用的，然而马蒂亚斯却能用，毕竟马洛卡的球员们以年轻球员为主，而且大部分都是和马洛卡差不多时候进入球队的，将来也许马蒂亚斯不能这样做，可是随着他的年纪增长，他的地位和威望自然会逐步的增加，到时候就算是新球员，也得服从他的这种指挥。

　　最关键的是，这是一个相当以身作则的家伙，每次训练他的训练内容是最强的，然而他却总是能够很好的完成，训练结束之后还要进行两组折返跑的训练，这是为了提高他的反应和转身能力，这是他最大的弱项。

　　当然了，会留下来加练的不止他一个，卡卡每次训练结束之后也会加练一百个任意球，据说这是何塞的指示，队长和头号球星这样以身作则，其他球员虽然不会每天都留下来加练，可是每天的训练内容都是必定要很好的完成的——在这样的一种环境下，想不努力都难。

　　所以罗纳尔多才有些犯愁，在这种情况下他也不好意思偷懒，要尽量的跟上队友们的步伐，可是他的膝盖，能够跟得上吗？

　　罗纳尔多曾经也是一个非常刻苦的球员，不然他也不会有现在的成就，然而随着他的几次重伤和膝盖报销，他被迫要减少自己的训练强度，他的膝盖承受能力是有限的，他的职业生命同样也是有限的。有时候他看到一些有着怪兽一般身体的球员就会羡慕，上帝给了他外星人的技术，却没有给他一个外星人的身体。

　　第一轮联赛罗纳尔多并没有上场，仅仅只是坐在替补席上，在那场比赛中马洛卡客场三比一轻取维尔瓦，首发出场的新援巴拉克再度为马洛卡首开纪录，连续三场比赛都有进球，风头一时无两，上赛季的最佳射手克洛泽则是在接下来的比赛中梅开二度，帮助马洛卡拿下了这支升班马，也以两个净胜球的优势排名积分榜第二，排名第一的则是刚刚在超级杯中一比三输给了马洛卡的塞维利亚，他们在联赛第一轮中主场四比零大胜对手，排到了积分榜第一的位置。

　　对此马洛卡的球迷和球员们都不担心，因为以马洛卡现在的状态，再赢几场不就是第一了？有什么好担心的，更何况马洛卡习惯的就是后发制人，一开始慢慢的调整状态，然后再在接下来的比赛中以良好的状态一鼓作气的冲击所有的冠军，上个赛季要不是在国王杯和冠军杯中的赛程太过变态，牵扯了他们的状态和精力，当然也有巴塞罗那的表现太过出色的原因在里面，这才使得马洛卡没能在联赛里获得冠军，就算这样，最后马洛卡也只是差了巴塞罗那三分而已。

　　第一轮联赛结束之后，马洛卡就迎来了国际足联比赛日，马洛卡的国脚们纷纷去国家队报道，然后在九月十日他们将会迎来联赛第二轮的比赛，同时九月十三日，马洛卡就会迎来冠军杯第一场的比赛，主场面对来自保加利亚的神秘之师索菲亚列夫斯基。

　　世界杯之后巴西国家队重组，新任国家队的主教练是罗纳尔多曾经的队友邓加，这名前国家队队长在世界杯之后被巴西足协认为是能够力挽狂澜的少帅，这也是受了最近几年欧洲足坛少帅层出不穷的影响，佩雷拉在世界杯上的表现拙劣，整个强大的巴西队完全没能发挥这些顶级球星的水准，只是靠个人能力才杀进了八强，而在对法国的比赛中更是场上如同一盘散沙，甚至有人认为巴西国家队是在打假球，在这种情况下，用一个有着巨大威望的前巨星来当国家队的主教练也是一个很不错的选择。

　　邓加上任之后并没有一开始对国家队有什么改变，只不过国家队也发生了巨大的变化，从98世界杯上就稳定拥有了近十年的“双卡”组合全部退出了国家队，卡福和卡洛斯年纪都已经很大了，不会再为国家队效力，作为中生代中的佼佼者，卡卡和小罗都将会在国家队担负起更多的重任，当然也包括了马洛卡的右后卫麦孔，他被认为是替代卡福的最好人选。

　　然而罗纳尔多却落选了，对外的理由是罗纳尔多刚刚转会，同时身上有伤，现在只是打两场友谊赛，自然不需要征调他，巴西国家队的大门对刚刚创造了世界杯进球记录的罗纳尔多随时敞开。

　　对这种说法罗纳尔多不知道是真是假，只不过他和邓加的关系也不算是特别的好，他在国家队崭露头角的时候邓加正是如日中天的时候，而当他在国家队挑大梁的时候，邓加却也已经到了职业生涯的暮年，然而在那次世界杯中，决赛里面罗纳尔多却神秘发病，在决赛中表现得如同梦游一般，这也引起了当时很多的巴西球员的不满，罗纳尔多不知道邓加会不会因此对自己不满，可是现在他也只能把疑惑放在肚子里。

　　罗纳尔多没能入选巴西国家队，何塞倒是觉得相当高兴的，毕竟整个夏天罗纳尔多就没有得到好好的休息，赛季前的集训也因为转会的事宜弄得一塌糊涂，现在不入选国家队，这十天的时间正好让他储备好足够的体能来应付接下来的比赛。

　　于是这几天罗纳尔多的训练内容就变得更重了，不过更多的是力量和体能上的训练，不至于让他的膝盖承受太多的压力，所以罗纳尔多还算支持得住。

　　但是躺在床上的罗纳尔多也感到了深深的疲惫，尤其是之前的几天，看到和自己同年，却依旧生龙活虎的巴拉克之后，罗纳尔多也不由得不感叹，果然是上帝给了你一样东西，就会拿走你的一样东西吗？

　　要知道罗纳尔多成名的时候，巴拉克还在一支业余俱乐部踢球呢，罗纳尔多如同彗星一般崛起，短时间就成为了全世界球迷心目中的外星人，而巴拉克那时候正在一边完成自己的学业，一边在业余队里踢球，当罗纳尔多创造了世界第一身价转会记录的时候，巴拉克一个星期还只是拿着可怜的五十马克的补助在踢球……

　　只不过，当罗纳尔多还在伤病中挣扎的时候，巴拉克就已经成为了德国国家队新一代中唯一的巨星，在02世界杯上两人都到达了自己职业生涯的一个巅峰，罗纳尔多打破了世界杯进球魔咒，获得了世界杯冠军，巴拉克却也以一己之力将并不被人看好的德国带进了世界杯决赛，获得了比罗纳尔多还要高的评价……

　　人生的际遇，有时候确实说不好，巴拉克成名晚，却如同一坛醇酒一般，越老越香，罗纳尔多却是如同一瓶名贵的香水，一出来就受到了所有人的称赞，带给了所有人巨大的享受，可是随着时间的推移，香味却会变得越来越淡，慢慢的被挥发出去……

　　尤其是自己的这个身体，也不知道还能踢多长的时间，而巴拉克这个家伙，生龙活虎的，看上去踢到四十岁都毫无问题……

　　罗纳尔多从来没有嫉妒过谁，可是到了三十岁这个年纪，他却开始嫉妒巴拉克和马蒂亚斯这样的球员了，几乎很少受伤，身体强壮，只有侵犯别人不会被别人侵犯自己，这种感觉到底是什么？会比现在的自己要幸福一点吗？

　　罗纳尔多不知道的是，现在自己的这种情绪其实并不好，负面的情绪太多，是会影响到一个人的状态和心情的，甚至在这种状态下，训练中受伤的可能性也会变得更大。对于运动员来说，太沮丧的情绪和太兴奋的情绪都不会太好，只有那种适中的情绪才能发挥得更出色，无论是太沮丧还是太兴奋，都会让球员在场上受伤的可能性变得更大。

　　罗纳尔多应该是不会犯这种错误的，可是在这样的一个新的环境里面却让他的情绪受到了影响，就连他自己也没有察觉到，这种负面的情绪已经不知不觉的影响到了他……


第七百二十二章 我相信

　　也许是因为有心事的原因，这个晚上罗纳尔多睡得并不好，虽然他睡足了八个小时，然而起床之后依旧感到相当的疲惫。

　　马洛卡的帕尔玛并不是一个很大的城市，所以所谓的高档住宅区都是在郊区，罗纳尔多现在租的房子和不少马洛卡的球员们在一起，这也带来了不少的便利，那就是距离马洛卡的训练基地并不远。

　　驱车来到马洛卡的训练基地之后，罗纳尔多将车停好，然后一路和看见的人打招呼——巴西人的性子都很随和，罗纳尔多也不例外，所以虽然他加盟马洛卡没多长的时间，也很快就融入了球队。

　　当他换好衣服来到训练场的时候，何塞已经在训练场上等着了，这个主教练在训练上一向都抓得很紧，他也有大部分这种类型教练的习惯，那就是也许不会比球员们到得早很多，可是总是会在球员训练开始之前到达训练场。

　　因为国家队集训的原因，训练场上的人并不多，何塞也没有抽调青年队的球员来训练，主要是因为赛季才开始，还没有这个必要，而且现在二队的精华都已经被抽调到一线队或者是被租借出去了，暂时还没有什么必要这样做。

　　“罗尼，早上好啊。”何塞热情的对罗纳尔多打着招呼，罗纳尔多则是对何塞点了点头致意，何塞也不在乎这个，作为一个年轻的主教练，他在训练和比赛之外的时候对人从来就没有什么架子。

　　仔细的端详了一下罗纳尔多，何塞笑着说：“罗尼，你好像昨天休息得不太好啊……悠着点，不要太劳累了。”

　　何塞的话很暧昧，罗纳尔多则是苦笑了起来，他这几天哪有心思弄这个，光是每天的训练就足以让他疲劳不堪了，就别说是四处逛夜店什么的……

　　“没有，我只是昨天睡眠的质量不是太好，有点累。”罗纳尔多委婉的说了一句。

　　何塞点了点头：“我知道这几天你训练得很辛苦，你加盟我们的球队也有快十天的时间了，主要是世界杯之后你还没有系统的训练过，体能方面显得很糟糕，所以我才让体能教练给你加了更多的量，赛季中想要表现好，这方面的训练可是不能少的。”

　　罗纳尔多点头表示自己清楚，他也确实清楚这一点，就算巴西人天性比较散漫，可是罗纳尔多的职业素养也不算是很差的那种，至少他比阿德里亚诺的职业素养要高得多……

　　“不过这几天你确实训练得很辛苦，这种辛苦，总不会是白费的。”何塞微微的笑了笑，然后对罗纳尔多说：“昨天我已经拿到了体能教练的报告，你现在的体能储备已经差不多了，虽然还不是很足够，可是以你的身体素质，这种体能储备已经足够了，毕竟你不是一个靠跑动吃饭的球员，技术和意识才是你最宝贵的东西……所以从今天开始，你可以进行其他的训练了，战术和恢复方面的训练。”

　　听到这话，罗纳尔多的眼睛亮了起来，本来昨天晚上他已经觉得有些要支持不住了，然而在这个时候听到了何塞这样的话，开始让他觉得，自己的前途有充满了足够的希望！

　　“关于整体战术方面的训练，因为现在人数不够，所以也没法很好的展开，只能让你和队友之间多做一些传球的配合来熟悉一下，所以接下来的这几天，你的重点训练将会是有球训练，尽快的恢复你的比赛感觉……我说过，你对马洛卡很重要。”

　　说完了这番话之后，何塞变魔术一般的从身边掏出了一叠纸，然后交给了罗纳尔多：“喏，这就是你接下来训练的内容了，你先看一看。”

　　罗纳尔多接过了何塞递过来的训练内容，然后看了起来，越看他就越高兴，因为何塞并没有对他安排很繁重的训练内容，和之前严格的体能训练比起来，这种训练简直可以说是相当的轻松，完全在他的身体承受范围之内。

　　“我是一个很看重训练的主教练。”观察着罗纳尔多表情的何塞适时的发话了：“可是我也知道过犹不及这个道理……对那些年轻的球员，需要压榨出他们的每一分潜力，这样才能够让他们发挥得更加出色一些，而你这样的老将，需要的不是什么飞跃式的进步，而是保持现有的状态不下滑得太快，用你们的经验去比赛。所以我不会让你的负荷变得太大的，至少我要保护你的膝盖，让你不至于很快的就再次倒下。”

　　罗纳尔多这时候已经快要热泪盈眶了，当他已经开始对训练产生恐惧感的时候，这样一份轻松的训练计划让他的情绪变得相当的好了起来，不得不说，何塞这手玩得确实很漂亮。

　　“上帝啊，耶稣基督啊，为什么同样都是马洛卡出来的教练，这个何塞就那么的通情达理，那个库珀却是那么的不近人情呢？当年库珀要是体恤一下我，我也不会想要转会离开国际米兰啊……”

　　罗纳尔多在心里不断的说着，你说这都是从马洛卡起家的主教练，做人的差距，咋就这么大咧……

　　“罗尼，我知道你是一个很聪明的球员，这从你比赛风格的变化就可以看出来……说实话，虽然你被称为外星人的那个时期，表现得无比的惊采绝艳，无人可挡，可是我并不是特别的欣赏你，当然了，那时候的我说这样的话是没这个资格的。”

　　何塞笑着说，有南子之容，方可论淑媛，有龙泉之利，方可论决断——有时候一些话，一些评论，你不到一个很高的位置，根本就没有资格谈论这样的话，正如罗纳尔多外星人时代的那个时期，何塞还只是一个刚刚开始学习成为一个教练的年轻人，当然没有任何资格说这样的话，现在的何塞才有这样的资格，他这样的评论，就算是罗纳尔多本人，也得认真的去听——比如现在的罗纳尔多，也是在竖起耳朵认真的听着何塞的话。

　　“因为那个时候的你，踢球靠的还是无与伦比的天赋。你的进球很多，可是你把握机会的能力实际上一般，你的很多进球都是依靠晃过门将之后打空门才取得的，而直接面对门将的射门，你的成功率却并不高。你的标志性进球就是钟摆式过人晃开门将然后将球打进空门，这种进球看的很爽，可是和那种简洁明了的直接面对门将推射破门比起来，不都是同样的一个进球吗？而你那种过人却给膝盖制造了巨大的压力，长期的累积下来，才让你的膝盖无法承受压力，导致出现了严重的后果。”何塞继续说。

　　罗纳尔多默默的点头，他承认何塞的话确实是很有道理，毕竟这已经是证实了的事情，为罗纳尔多进行了两次膝盖手术的美国医生就说过，这并不是一两次犯规能够造成的伤势，而是长期让膝盖处于一种高压力的状态下才会出来的累积伤势，这种伤比一般的膝盖韧带断裂要更加的难治，因为不是修补一两条韧带就能够搞定的事情，还需要长期的恢复和断裂。

　　在知道这一点之后，罗纳尔多就无比的后悔为什么自己早不知道这件事，早知道的话他就会更多的在把握门前机会上下功夫，而不用这种对自己身体损害很大的假动作——毕竟他的身体和其他人比起来没什么不同，不像某些天生就很异秉的家伙，比如内德维德，这的捷克铁人听说他的膝盖就是分成了三块，这让他的膝盖能够承受更多的压力，所以他才更加的能跑，远射能力也更加的出色。

　　“可是在伤愈复出之后，你的改变却让我刮目相看。”何塞笑了起来：“如果说之前你的进球大部分是在晃过守门员之后才打空门的话，那么在你伤愈之后，你的进球开始更加的追求效率了。面对门将，冷静的寻找最容易射门的那条路线，最典型的就是世界杯上你面对土耳其的时候的那个进球，在四名后卫的包夹之下，瞬间寻找到射门的路线，用最隐蔽的小腿摆动迅速发力，将球打进死角……意识和经验的完美结合。我更欣赏这种进球，因为它更加的具有技术含量。我说的技术含量不是那些漂亮的动作，不是那些让人会用镜头不断回放的进球……就象小罗的那种甩牛尾巴，很好看，很有观赏性，可是那种动作是因为小罗的速度和爆发力足够强才能够有那么好的效果，和小罗的甩牛尾巴比起来，我更欣赏齐达内的马赛回转，那才是意识和经验的完美结合。一个在训练场上谁都能够做出来的动作，可是他做出来，就能够轻轻巧巧的闪开两名后卫的防守……什么叫足球的美感，这个才叫足球的美感！”

　　说到这里，何塞看着罗纳尔多，一个字一个字的说：“在我看来，你伤愈复出之后的那些在禁区内寻找到机会的进球，比之前那些单刀直入晃过门将推射空门的进球，更加的有美感。”

　　这时候罗纳尔多已经有些说不出话来了，当然不是他被这几句话就感动得要哭，而是何塞的这番话无比的肯定了他在受伤之后的努力，成功的从一个尽情挥洒着天赋的年轻球员变成了一个更稳重更高效的杀手——自己的努力被人肯定，尤其是被何塞这样的人肯定，总是值得人高兴的一件事。

　　“在决定引进你之前，很多人都对这次引援不太看好。说什么罗纳尔多已经老了，伤病肯定会比以前更多，已经不再是那个外星人了，用这笔转会费和工资足以买到更好更年轻的球员……可是我不这样认为！因为我知道罗纳尔多是一个斗士，如果没有坚强的意志，根本就不足以从那么可怕的伤病中走出来！我更相信，在身体状况比之前更加差的情况下，罗纳尔多当年能完成自己风格上的转变，现在更加能完成风格上的转变！”

　　“我一定能做到的，头儿！”罗纳尔多坚定的回答说，何塞的这一席话在之前的一些准备之后，起到了最好的效果！


第七百二十三章 加油，罗尼

　　何塞希望罗纳尔多带来的改变很简单，那就是让罗纳尔多的活动范围更大一点，让罗纳尔多除了在进球之外还能够在其他方面帮助马洛卡——这一点何塞相信罗纳尔多能做到，要知道在罗纳尔多重伤之前，他就曾经在98世界杯上作出过巨大的改变，在淘汰赛阶段对阵丹麦的时候，罗纳尔多开始退居二线展开组织，用自己的组织能力来完成进攻，最终两次助攻帮助里瓦尔多和贝贝托进球，这场比赛他最终没有进球，却是巴西胜利的最大功臣。

　　在那场比赛结束之后，欧洲媒体还曾经发起过一种讨论，那就是罗纳尔多会不会象马拉多纳当年那样完成蜕变，因为当年球王马拉多纳就是最早打前锋，打前锋的时候他就曾经达到过一场一球的进球率，而在巴塞罗那受到那次重伤之后，他的位置开始逐步的回撤，在前腰的位置上组织帮助球队取得胜利，开始从一个冲锋陷阵的前锋变成一个统领全才的帅才，成就了球王伟业。

　　而当时罗纳尔多在欧洲的风头也是一时无两，每个人都认为他会成为贝利和马拉多纳之后的第三代球王，这种角色上的转变也让所有人欣喜若狂，毕竟位置后撤，受到的侵犯就会变得少一些，发挥的作用也会更大一些。

　　可是那场比赛却是昙花一现，接下来罗纳尔多还是更多的打前锋，他的特点也确实更适合打前锋，不过却也证明了罗纳尔多并不是只会得分，他同样有能力成为一个传球手。

　　毕竟现在马洛卡不缺乏射手，却还少了一个能够在前锋身后输送炮弹的球员，卡卡的得分能力始终要超过传球能力，之前马洛卡是采用分担组织的方式，而罗纳尔多上场之后如果能够发挥出他传球上的能力的话，那么对马洛卡的帮助也会更大。

　　当然这只是何塞的一个提议，他没指望所有球员都会按照他的安排去做，就算罗纳尔多觉得这样做不合适，也不会影响到他对罗纳尔多的使用。

　　罗纳尔多并没有正面回答何塞的要求，他只是点头表示自己会考虑的，而接下来几天他也在很好的进行恢复，打打小场比赛，熟悉一下对皮球的感觉。

　　在参加国家队比赛的球员们回来之后，马洛卡的赛季，才算是正式的开始了，接下来马洛卡将会有着一连串的比赛，不过这个赛季西甲的赛程安排得比较宽松，一直到明年六月中旬所有的联赛才会结束，因为明年没有大赛，而上个赛季马洛卡和巴塞罗那一路都是密集赛程打得相当的艰苦，也给西班牙足协带来了一些震动。

　　正是因为看到上个赛季马洛卡和巴塞罗那打得太苦了，所以西班牙足协又恢复了之前的赛程安排，全部都是一周一赛，中间夹杂冠军杯和国王杯的比赛，对于没有欧洲比赛的西甲球队来说，他们几乎用一套阵容就可以打比赛了，这也是为什么之前何塞把两名年轻前锋都租借出去了的原因，这样宽松的赛程，马洛卡简直可以打得很轻松了，也不需要太多的替补。

　　接下来球队进行了几天的合练，然后就准备迎来本赛季的第一个主场联赛——对手是拉科鲁尼亚，上个赛季卡帕罗斯入主拉科鲁尼亚，拉科鲁尼亚长达九年的伊鲁埃塔时代正式结束，然而卡帕罗斯的成绩却只能算是一般，最终拉科鲁尼亚在联赛里排名第九，连联盟杯的比赛都没能够进入，然而拉科鲁尼亚管理层考虑到卡帕罗斯是第一个赛季，同时拉科鲁尼亚在赛季前也没有什么投入，成绩一般也是很正常的事情，所以卡帕罗斯最终也是顺利留任。

　　实际上拉科鲁尼亚的管理层在对待教练上面也是相当宽松的，之前他们也没有想要过解除伊鲁埃塔的职位，是伊鲁埃塔觉得自己已经不能再率领拉科鲁尼亚前进才会辞职的，也不是拉科鲁尼亚俱乐部解雇了他。

　　这个夏天拉科鲁尼亚的引援也是不少，引进了一大批廉价的球员，只不过他们的运气继续相当的不佳，何塞看了他们的引援名单，上面一大堆他听都没有听说过的球员，只有一个人他觉得眼熟，那就是从皇马引进的本土右后卫阿贝罗亚，其他大量的自由转会和租借转会的球员，一个何塞看得上眼的都没有。

　　时代在进步，然而拉科鲁尼亚的转会风格却依旧没有变化，每年引进大量的年轻球员，希望有一两个人能打出来就是好事，然而偏偏这两年拉科鲁尼亚的运气很一般，引进的年轻球员没一个成材的，老将一个个退役，中生代的表现也都一般，超级拉科沦落成中游球队拉科，也成了理所当然的事情了。

　　所以在看到拉科鲁尼亚的首发阵容之后，何塞也在心里感叹，现在的这支超级拉科，自己看着却已经是那么陌生了，那么多的人自己都不怎么认识了……

　　不过拉科鲁尼亚的底蕴还是得到了体现，至少象阿贝罗亚、科洛奇尼、安德拉德和卡普德维拉的后防线还是让人觉得相当不错的，而杜舍尔、贝莱隆、德·古兹曼和塞尔吉奥的中场也算是实力派的组合，前锋线上唯一让何塞眼熟的就是已经三十岁的特里斯坦了，当年的拉科鲁尼亚四大前锋里面，马凯还在拜仁威风八面、潘迪亚尼已经从英超回归加盟西班牙人，不复当年之勇，卢克则是在纽卡斯尔混得相当的不如意，上个赛季他就已经沦为了替补，还留在拉科鲁尼亚的，也只剩下特里斯坦一个人了。

　　只不过正如特里斯坦在马蒂亚斯面前显得苍老一样，拉科鲁尼亚在朝气蓬勃的马洛卡面前也显得是那么的落伍了，在客场面对马洛卡的时候，他们甚至没有想法要取得一场胜利。

　　这场比赛何塞派出了双前锋的阵容，罗纳尔多则是坐上了替补席，现在何塞还不想立即就派罗纳尔多首发，如果比赛的胜局已定的话，他还是会派罗纳尔多上场熟悉一下比赛的气氛的，对于这样的球员，在使用上面可是需要更加的慎重一点的。

　　坐镇主场的马洛卡对客队发起了潮水一般的攻势，而拉科鲁尼亚在客场则是显得相当的谨慎，他们从一开始就通过中场的跑动阻挡马洛卡的攻势，同时也回收防守稳固防线，仅仅只有特里斯坦和乌拉圭射手塔博尔达顶在前面，准备随时展开反击。

　　马洛卡的进攻更多的集中在中路，然而他们也经常将球分到边路然后顺势就展开进攻，这种边中结合的进攻方式相当的难以防守，拉科鲁尼亚虽然现在防线算是他们现在最出色的地方了，可是却依旧难以阻挡马洛卡的进攻。

　　第二十一分钟，在一段猛攻之后，前插的阿隆索漂亮的将球传给禁区内的托雷斯，托雷斯拿球之后佯装要转身射门，在吸引了科洛奇尼的注意力之后他却将球回传了回去，跟上的卡卡甩开了杜舍尔的防守，然后抢先在禁区内起脚推射！

　　以色列阿瓦特扑救不及，皮球贴地飞进了球门，卡卡的射门帮助马洛卡首开纪录！

　　看台上的欢呼声响了起来，很显然的是，他们的欢呼声更多的激励了场上的马洛卡球员们，让他们的表现开始变得更加的兴奋了起来。

　　七分钟之后，后排插上助攻的麦孔在边路用一脚石破天惊的世界波帮助马洛卡扩大了领先的优势，他在边路拿球之后带球前进了一两步，看到暂时没有人上来防守他，将球趟了一步然后突然起脚远射，皮球直挂死角而入！

　　看到两个巴西队友表现得那么的卖力，罗纳尔多突然知道了为什么他们会表现得那么的兴奋——如果大比分领先，那么罗纳尔多就很有可能会替补上场，这两个国家队的队友都是希望他能够尽快的上场的啊……

　　而在接下来的比赛中，卡卡和麦孔的表现同样的活跃，在上半场快要结束的时候，麦孔前插助攻然后将球分给中路的卡卡，卡卡顺势将球向禁区内一塞，托雷斯接球之后顺势转身就打，门将猝不及防，三比零！

　　仅仅用了一个上半场，马洛卡就将拉科鲁尼亚打得灰头土脸，这也让看台上的马洛卡球迷变得更加的疯狂，当中场哨声响起的时候，一名马洛卡球迷却是叹了一口气。

　　“上半场打得那么好，三天后又是冠军杯的比赛，何塞肯定要派上三名替补了，下半场未必有那么好看了。”

　　“你脑袋有包啊。”其他人鄙视着说：“联赛拿三分就是三分，现在当然是冠军杯更重要一些了，再说比赛都赢了，你还想怎样？”

　　不过这名球迷倒是说对了，在下半场开始后，何塞果然连续换了三名球员，而其中换上场的一名球员，却让马洛卡的球迷们愣了一下之后就发出了巨大的欢呼声！

　　法里诺斯换下阿隆索，席尔瓦换下卡卡，罗纳尔多换下克洛泽！

　　这是罗纳尔多转会之后第一次为马洛卡出场！

　　听着看台上传出的欢呼声，罗纳尔多也感到很高兴，毕竟上个赛季皇马球迷给他的更多是嘘声，和现在马洛卡球迷热烈欢迎他对比起来，更是有着强烈的不同。

　　只不过罗纳尔多也知道，如果想要球迷们持续的对自己发出欢呼声，那么就得在接下来的比赛中用更出色的表现来让球迷们保持足够的信心，不管是进球还是帮助球队获胜，都会是这样……

　　“加油，罗尼！”下场的时候克洛泽拥抱了罗纳尔多一下，然后说。

　　罗纳尔多重重的点了点头，然后跑上了球场。


第七百二十四章 大胜和平局

　　罗纳尔多的首演并不算成功，虽然他出场的时间并不少，足足一个下半场整整四十五分钟，可是在比赛中他没有进球也没有助攻，马洛卡在下半场也没有取得任何的进球，当然他们也没有被拉科鲁尼亚进球，最终还是取得了一场三比零的胜利。

　　赛后媒体们对马洛卡的胜利倒没有什么说法，赢下这场比赛在他们看来是理所当然的事情，倒是罗纳尔多替补上场之后碌碌无为的情景让媒体们找到了谈论的地方，他们纷纷表示和同样三十岁的巴拉克比起来，罗纳尔多对马洛卡来说是一个并不是太好的选择，因为他的状态和之前比起来下降得足够厉害，还要分走托雷斯和克洛泽的出场时间……

　　“罗纳尔多和巴拉克是完全不同的两种球员，所以我对他们使用的方式也不同。”何塞在赛后说：“要知道，罗纳尔多整个夏天都没有得到很好的训练，他的状态当然不会比巴拉克更加的出色，可是他的作用却是会慢慢的展现出来的……我对罗纳尔多这半场比赛的表现很满意，而且他是一个会逐步的改变自己踢球方式的球员，我期待着看到一个和之前有所不同的罗纳尔多，尤其是在赛季越来越深入之后。”

　　何塞在赛后的力挺并没有引起多少人的注意，何塞从来就不是一个会公开批评自己球员的主教练，他的一个特点就是极其的护犊子，就算对球员有什么意见，他也只是会私下说而不是在媒体面前说，这种做法符合何塞的风格。

　　然而所有人都忽略了，何塞说的“期待着看到一个和之前有所不同的罗纳尔多”，实际上在这半场比赛中，罗纳尔多的位置开始不是特别的靠前，而是更多的通过传球来和队友形成默契，只不过这种转变并不是能够一蹴而就的，不再顶在前面，能够让罗纳尔多受到的侵犯变得更少，对于年纪已经逐渐增大，爆发力与身体素质都在下降的罗纳尔多来说，这种做法会对他有着更多的好处。

　　在打完第一轮的联赛之后，马洛卡就开始准备冠军杯第一轮的比赛了，第一场他们是主场对阵索菲亚列夫斯基，而切尔西则是主场迎战云达不莱梅。

　　对于这两支球队来说，最重要的当然是第三轮和第四轮的两场较量，然而在这之前，对另外两支球队的较量也很重要，如果稍有不慎的话，那么就极有可能在对阵对方的时候处于被动的情况下。

　　所以虽然觉得这支来自保加利亚的球队不大可能会很出色，然而考虑到是小组赛第一轮，这个小组的实力又很强，再加上索菲亚列夫斯基是在第三轮预选赛中击败了来自意甲的切沃晋级的，所以在这场比赛中何塞还是不敢掉以轻心，而是派出了手中的绝大部分主力，四四二的阵型，主攻中路，边路全部交给两个边后卫。

　　索菲亚列夫斯基是历史上第一支进入冠军杯正赛的保加利亚球队，尽管保加利亚国家队在九十年代的时候算得上是一支强队，也出现了斯托伊奇科夫这样的顶级球员，然而他们的联赛却一直只能算是欧洲三流，索菲亚列夫斯基是保加利亚最好的球队，他们的实力却也只能算是一般，虽然在预选赛第三轮淘汰了意甲球队切沃，可是这个赛季意甲球队在欧洲赛场的档次却相当的可疑，因为刚刚遭遇电话门的他们有不少球队都被罚分而剥夺了参加欧洲比赛的资格，比如尤文图斯和佛罗伦萨，AC米兰勉强保住了参加冠军杯的资格，切沃则是递补进入冠军杯的，对这个结果他们根本就没有什么准备，在预选赛中打得也不好，这样才被索菲亚列夫斯基给淘汰出局。

　　这样的一支球队，实力确实是没有他们现在显示的那么强，而在冠军杯抽签中，这支球队的欧洲积分也是全部三十二支球队中最低的一个，也就是说，在第四档次的球队中这也是最弱的一支球队——虽然欧洲积分并不能够证明一支球队的实力排名，可是也是过去这支球队五年内参加欧洲比赛的成绩的一个反应，证明这支球队在过去五年里的表现都不怎么样。

　　来到马洛卡的索菲亚列夫斯基全队也显得相当的低调，他们的主教练在接受采访的时候表示这次参加冠军杯的比赛我们只是想要锻炼一下球队，同时获得一些收益来让球队的财政变得更好——要知道这种球队就算出现一两个天才人物也是很快会被其他球队挖走的，如果能够在面对马洛卡的时候表现出色的话，那么也能够通过卖人让俱乐部的经营变得更加的好一些，就算表现不佳，参加六场小组赛获得的一千多万转播费也足以让他们一年都不愁俱乐部无法运转了。

　　只不过虽然对方很低调，马洛卡的球员们也没有要留手的意思，虽然和强队的对抗能够让马洛卡的球迷们觉得很兴奋，很高兴去观看他们的比赛，然而有时候切弱队如果打得酣畅淋漓的话，也是能够让主队的球迷感到非常的高兴的。

　　在这场比赛中，马洛卡就展现出了强大的实力和摧枯拉朽一般的进攻气势，将这支第一次参加冠军杯正赛的新军打得溃不成军。

　　第七分钟，托雷斯接球之后突破到底线回传，前点接应的克洛泽顺势回做，后排插上的卡卡在禁区前沿一点的地方起脚推射远角，守门员扑救不及，一比零。

　　第二十七分钟，阿隆索中路传出一记漂亮的斜传，托雷斯沿边路插上接球突入禁区，面对门将大力抽射破门，二比零。

　　第三十九分钟，卡卡门前二十五米处的直接任意球被对方门将扑出，禁区内的马蒂亚斯第一时间补射破网，三比零。

　　整个上半场马洛卡摧枯拉朽一般的就取得了三球领先的优势，中场休息的时候何塞用席尔瓦和普埃尔塔换下了卡卡和拉姆，然而马洛卡的进攻却一点也没有停息。

　　第五十八分钟，两名德国人的配合让马洛卡取得了第四个进球，巴拉克中场直传，克洛泽禁区内停球之后转身闪开空挡推射近角破门，四比零。

　　第七十九分钟，克洛泽将球传到了席尔瓦的脚下，突入禁区的席尔瓦巧妙的挑射远角，皮球直挂死角入网，五比零。

　　一场酣畅淋漓的大胜，马洛卡用一场五比零告诉了索菲亚列夫斯基，冠军杯的小组赛不是那么好混的，而除了这五个进球之外，马洛卡整场比赛都完全的压制住了对方，索菲亚列夫斯基基本上就没能够创造什么机会出来，马洛卡全场射门高达三十一次，十六次射在门框范围之内，如果不是对方的门将表现还算是出色，恐怕会打出一场大屠杀来。

　　马洛卡球迷们心满意足的离开了海螺球场，这样的一场胜利他们没什么不满意的，在另外一场比赛中，切尔西则是主场两球击败了云达不莱梅，因为净胜球的劣势排名小组第二，两支被人看好的球队都取得了胜利，而第二轮的比赛结果则恐怕会提前出现这两支球队争夺小组第一的局面。

　　打完这轮联赛之后，马洛卡就迎来了第三轮的联赛，客场挑战萨拉戈萨——萨拉戈萨这个赛季在转会市场上收获不小，他们令人吃惊的以八十万欧元的低价从沃尔夫斯堡租借来了阿根廷中场“大头”达历山德罗，同时以一千零二十万欧元的价格从巴伦西亚引进了“小丑”艾马尔，这两名阿根廷中场的加盟让萨拉戈萨的中场开始变得强大起来，虽然失去了名将卡尼，中场的实力却是不降反升，加上米利托兄弟，萨拉戈萨的阿根廷帮也是相当的强大。

　　再加上从曼联租借来的年轻中卫皮克，萨拉戈萨三条线都得到了加强，前两轮他们取得了两连胜，两场比赛共打进五球，丢球两个，进攻能力比同样两连胜打进六球的马洛卡似乎也差不了多少，他们现在和马洛卡、巴塞罗那、塞维利亚和巴伦西亚都是两连胜并列第一，仅仅因为净胜球的劣势排在第四，排第一的是净胜球六个的塞维利亚，净胜球五个的马洛卡排名第二，巴塞罗那排名第三。

　　这两支球队的交手吸引了大部分球迷的注意力，在比利亚雷亚尔和贝蒂斯开局都不怎么样的情况下，萨拉戈萨似乎有和塞维利亚成为第二集团领军球队的趋势，这次客场比赛，对马洛卡来说也是一个巨大的挑战。

　　而这场比赛中，萨拉戈萨也确实给马洛卡带来了不小的麻烦，迭戈·米利托、埃韦顿、艾马尔、达历山德罗和西班牙中场奥斯卡组成的进攻线相当的强悍，加布里埃尔·米利托领衔的后防线表现也是相当的出色，尤其他们是坐镇主场，携两连胜的气势，他们在比赛中的表现相当的出色，不断的给马洛卡的后防线制造着麻烦。

　　而在冠军杯的比赛之后，马洛卡的主力们也不得不有些状态下降，在上半场的胶着状态之后，马洛卡终于在上半场结束之前才艰难的依靠托雷斯在禁区内的抢点捅射率先进球，然而在下半场开始后不久，萨拉戈萨中场连续打出漂亮的传递，米利托做球，艾马尔送出犀利的直传，埃韦顿的速度发挥得淋漓尽致，他抢在梅克斯前面拿到了皮球，然后捅射破门扳平了比分。

　　尽管接下来马洛卡再度取得了领先，在一阵猛攻之后，拉姆禁区内倒地卧射，皮球画出一道弧线钻入了球门死角，可是在接下来的比赛中，萨拉戈萨的体能状态却占据了上风，开始压着马洛卡打，在全场比赛结束前三分钟，替补上场的塞尔吉奥·加西亚成了超级替补，米利托的射门被范德萨扑出之后，加西亚抢在梅克斯前面第一时间起脚补射，再度将比分扳平！

　　马洛卡本赛季开赛以来的全胜记录就此终结，他们在客场和萨拉戈萨打成了二比二，排名暂时下滑到第四位。


第七百二十五章 伊涅斯塔

　　对于伊涅斯塔来说，这几个月他过得不怎么愉快——他已经受伤了大半年，在九月才伤愈复出，而这么长的受伤时间让他对球场产生了一些陌生的感觉，而错失参加世界杯的机会，更是让他感到遗憾，虽然他现在才二十三岁不到，保守估计他至少还能够参加两次世界杯，可是无论如何，对于一名球员来说，因伤错过世界杯这种事情确实是让人相当郁闷的一件事，倒霉如代斯勒者，每逢大赛就受伤缺席，硬生生的逼出了抑郁症……

　　所以伊涅斯塔的心情要好，那才真叫见鬼了。

　　而在长期因伤缺阵之后，伊涅斯塔想要恢复到能比赛的状态还需要比较长的时间，本来他就已经错过了赛季前集训了，再加上马洛卡现在的中场竞争相当的激烈，这也让伊涅斯塔的心情开始变得不好了起来。

　　现在联赛已经打完了五轮，冠军杯也打了两场，马洛卡在第四轮中主场三比一击败了西班牙人，托雷斯梅开二度，阿隆索锦上添花，第五轮里面却意外的和比利亚雷亚尔打成了二比二平，弗兰在五分钟内梅开二度，马洛卡进球的则是克洛泽和卡卡，五轮联赛下来，马洛卡三胜两平十一分和皇马并列第四，在他们前面的是四胜一平的巴塞罗那、巴伦西亚以及四胜一负的塞维利亚，这个开局并不算好，也并不算差。

　　而在冠军杯第二轮中马洛卡则是在客场取得了胜利，克洛泽为马洛卡首开纪录，而卡卡终场前的绝杀帮助马洛卡客场二比一艰难的击败了云达不莱梅，以两个净胜球的优势力压切尔西排名小组第一，在十月二十九日，马洛卡将会在主场迎来切尔西，这也是这个小组赛里最重要的一场比赛。

　　第五轮联赛结束之后，马洛卡又迎来了一个国际足联比赛日，联赛将于十月十五日重燃战火，这使得马洛卡的训练场又开始沉寂了下来，也让伊涅斯塔感到了寂寞。

　　在这一天来到训练场之后，伊涅斯塔碰到了罗纳尔多，罗纳尔多很热情的和伊涅斯塔打着招呼：“安德雷斯，早上好。”

　　伊涅斯塔端详了一下罗纳尔多，发现这个胖子的气色很好，这让伊涅斯塔有些奇怪，因为和他一样，现在罗纳尔多和伊涅斯塔是媒体评论的马洛卡两大高薪废材，伊涅斯塔是伤势刚刚好了一段时间，还在调整中，根本就没怎么出场，而罗纳尔多则是前面的比赛中偶尔替补出场，却并没有发挥出什么水平来，和表现出色的巴拉克比起来，花了马洛卡一千两百万欧元转会费的罗纳尔多简直就是性价比低到了极点……

　　在这种情况下罗纳尔多还在笑呵呵的和自己打招呼，伊涅斯塔觉得有些不可思议，他觉得如果是换了自己的话，肯定会相当的不爽的，至少也会没那么好的心情。

　　“罗尼，早上好。”不过疑惑归疑惑，伊涅斯塔还是很有礼貌的和罗纳尔多打了个招呼。

　　“安德雷斯，你的精神好像不太好，昨天没有睡好吗？”一边和伊涅斯塔向训练场上走，罗纳尔多一边问了伊涅斯塔一句。

　　“一直在恢复，好久没打比赛了，自然心情不好。”伊涅斯塔嘀咕了一声，他也不怕这种抱怨会引起什么来，何塞在这方面还是放得很宽的。

　　“伤病啊……真是让人头疼的事情。”罗纳尔多感叹了一句，伊涅斯塔这才发现自己在罗纳尔多抱怨这种事情，简直就是班门弄斧，世界上恐怕没几个球员能象罗纳尔多那样的在如此严重的伤病之后才恢复过来……

　　“安德雷斯，你这次受伤的时间确实很长，超过半年了，然而你休养得很不错，现在已经完全的恢复了健康，只需要好好的恢复一下，立即就能和以前一样的表现出色。”罗纳尔多叹息了一声之后说：“不像我，当时从伤病走出来的时候，需要从头开始……”

　　伊涅斯塔有些惭愧了，罗纳尔多的故事谁都知道，对方从那么严重的伤病中都能够走出来，自己的伤病严重程度不如罗纳尔多，现在只是在恢复性的训练中，怎么就开始丧气了？看看人家，那才真叫经得住风雨，迎得了彩虹……

　　“应该怎么摆脱伤病的困扰？”伊涅斯塔诚心诚意的问罗纳尔多。

　　“受伤只能尽量避免，除非有达米安那样的身体素质……不过受伤之后的恢复，我倒是有些心得。”罗纳尔多苦笑了一下：“在受伤以后，恢复的这段时间是很重要的，保持一个更好的心态，哪怕你很想哭，也要让自己阳光一点。伤病是一种很恐怖的东西，能够让你原本拥有的关于足球的东西一点一点的消失，现在你要做的，就是把这些东西慢慢的给找回来……回忆你以前踢球的时候的做法，把那些东西找回来吧，我已经有很多东西没法找回来了，而你还不一样。”

　　“我想我明白了。”伊涅斯塔露出一个灿烂的笑容：“我会在接下来的时间里保持一个良好的心态的。”

　　罗纳尔多拍了拍伊涅斯塔的肩膀，微微的笑了起来。

　　实际上之前伊涅斯塔心情不太好，不光是因为处于伤病之后的恢复状态下，而是马洛卡现在的中场竞争实在是太激烈了，席尔瓦的表现很出色，简直就不比之前的伊涅斯塔差多少，可是就这样的一个席尔瓦，在马洛卡也没法打上主力，等到伊涅斯塔能够打比赛之后，席尔瓦、伊涅斯塔、卡卡、阿隆索、巴拉克、塞纳，六个能打主力的竞争四个位置，伊涅斯塔本人又因为受伤而缺席了赛季前的集训，自然会在主力的竞争中落在下风，这才是伊涅斯塔心情不好的根源。

　　而这时候和罗纳尔多的谈话，虽然只是解开了伊涅斯塔关于自己状态是否会恢复到以前的样子的这个心结，却也让伊涅斯塔重新燃起了斗志和勇气——不就是主力位置吗？只要自己能够恢复到以前的状态，那么竞争主力位置就会有了极大的可能性！

　　更何况，在和罗纳尔多聊着的时候，伊涅斯塔自己也想了很多，竞争激烈是很正常的事情，他才到马洛卡的时候也打了一年多的替补才逐渐的打上主力，大不了就是从头再来——他才二十二岁，有什么好着急的？比他大了八岁的罗纳尔多现在也不是很着急，他为什么要着急？退一万步说，就算是马洛卡现在已经不需要他了，大不了就是转会而已，去其他的球队，也必定会有他踢球的地方。

　　当然伊涅斯塔是不想转会的，他在马洛卡已经待得很习惯了，以他的性格，只要是在一个地方待的习惯了，还有比赛打，那么他就不会有什么太多的其他想法，更何况他的父亲在马洛卡开的酒吧生意相当的不错，马洛卡的球迷知道这个酒吧是伊涅斯塔的父亲开的，总会跑去喝几杯，所以现在伊涅斯塔全家在马洛卡过得都相当的愉快，更何况能不能在马洛卡打主力也只是他的猜测而已，何塞那么慎重的对待他的复出，本身也证明了对他的看重程度如何，只不过之前伊涅斯塔还从来没有受伤这么长的时间过，难免会有患得患失的情绪。

　　这一点就连何塞也没有预料到，买来罗纳尔多，在竞技方面暂时还没有看到什么起步，倒是在这个方面帮助了自己的重将一把，罗纳尔多坎坷的历程在球员中可谓是耳熟能详，碰到挫折的球员如果看到罗纳尔多，就会觉得自己碰到的那点事儿，真不算是什么事情……

　　这时候何塞也已经到达了训练场，看到没去国家队报道的球员都来的差不多了，于是他就拍了拍手。

　　“伙计们，现在我们人员不够，所以今天就做些恢复性训练就够了……接下来来一场小型的分组对抗，让我来看看你们的状态。”

　　听到何塞的这句话，马洛卡的球员们开始兴奋起来了，在绝大部分主力都去参加国家队的情况下，何塞要看看他们的状态，多半是准备在下一场联赛中用替补了，尤其是在下一场联赛结束之后就会在冠军杯中对阵切尔西，何塞很有可能在这场联赛中派上一部分的替补，让在国家队比赛中消耗了不少体能的球员们得到充足的休息机会来迎战更重要的对阵切尔西的比赛。

　　这几个赛季马洛卡对阵切尔西的比赛都是全欧洲关注的大事，哪怕只是在小组赛中，也足以引起大部分人的关注，所以就算是何塞，也不会轻易的放弃这两场比赛的，虽然哪怕是输给对方，只要保证对另外两支球队的胜利就能够出线——何塞从来就不是一个功利的主教练，就算他再功利，在这种情况下也不可能会放弃比赛的。

　　因为作为一个主教练，他也同样有着自己的骄傲和尊严。

　　“安德雷斯的表现还不错。”

　　当马洛卡剩下的球员在进行七人对抗的时候，纳塔尔在旁边对何塞说。

　　何塞微微的点了点头，虽然现在马洛卡的中场可谓是人满为患，然而对伊涅斯塔何塞依旧很看重，在现在能打主力的六名球员中，伊涅斯塔和席尔瓦是最年轻的两名球员，而他们两个也都是那种能中能边的球员，就算不能打主力，也能够作为一个相当出色的主力替补来使用，巴拉克不可能是马洛卡的未来，塞纳也不可能是，然而席尔瓦和伊涅斯塔却是绝对的马洛卡的未来。

　　所以何塞才会那么慎重的对待伊涅斯塔的伤病，毕竟伊涅斯塔伤了那么久，如果一回归就急着让他打比赛，那反而容易有反复，只有良好的恢复性训练和逐渐的有球训练才能够让他恢复之前的状态，他还年轻，有着足够的时间来恢复得和以前一样。

　　何塞不知道的是，因为一些原因，伊涅斯塔有些快要被伤病影响自己状态的样子，幸亏罗纳尔多今天的一席话让伊涅斯塔抛开了心头的顾虑。


第七百二十六章 黄金打造的阵容

　　十月十五日，马洛卡客场挑战莱万特，在这场比赛中，何塞带到客场去的球员里面，之前的主力只有队长马蒂亚斯、后卫麦孔、中场巴拉克、塞纳，前锋托雷斯，而托雷斯也根本就没有出场，而是在替补席上坐了九十分钟，何塞派出了一个有着大量替补的首发阵容，守门员平托，后卫普埃尔塔、马蒂亚斯、佩佩、麦孔，中场塞纳、法里诺斯、巴拉克、席尔瓦、卡卡，罗纳尔多一人突前，最终在这场比赛中，马洛卡依靠席尔瓦在上半场第二十一分钟的进球一比零小胜莱万特，积分超越本轮双双告负的巴伦西亚和塞维利亚，仅仅落后三比一击败了塞维利亚的巴塞罗那两分，排名联赛第二，之前表现不错的皇马也输了球，他们客场零比一输给了马德里市的小弟弟赫塔菲，排名滑落到第六位。

　　以最小的代价拿下了这场联赛，马洛卡全队信心十足的回到了马洛卡，等待着切尔西的到来——这一轮冠军杯是在周三晚上进行，所以马洛卡有着比较长的休息时间。

　　马洛卡本赛季的联赛开局一如既往的慢热，然而实际上他们的竞争力并不差，打到现在也只有巴塞罗那比他们的积分高，而且他们也只比巴塞罗那多平了一场而已——同时他们也和巴塞罗那一样，是本赛季联赛开始以来还没有输过一场比赛的球队，其他的十八支西甲球队都在联赛中最少吃到了一场败仗。

　　而切尔西现在的情况却并不是很好，英超是开赛最早的比赛，现在他们已经打了足足八轮联赛，成绩六胜一平一负和曼联一模一样，并列联赛第一，然而和前两个赛季几乎一骑绝尘比起来，本赛季强势复兴的曼联开始成为了他们最大的对手，最要命的是，在刚刚过去的这轮联赛中，虽然他们一比零击败了雷丁，却在比赛中遭遇了灭门惨案——两个门将切赫和库迪奇尼被对方粗野的做法弄得连续受伤，以至于他们现在只能选择第三门将希拉里奥，立即在客场面对马洛卡，切尔西身上笼罩着不祥的气氛……

　　而赛季前的引援中，切尔西引进的阿什利·科尔表现得相当的出色，他弥补了切尔西后防线上最大的一块短板，然而以五千万欧元成为本赛季欧洲转会标王的舍普琴科，却迟迟的没能融入球队，尤其是和德罗巴比起来，身价一样的舍普琴科的表现可谓是和德罗巴相去甚远，虽然联赛现在开始还没多久，然而现在舍普琴科的表现确实配不上这么高的身价。

　　“我们已经做好了一切的准备，就等着切尔西送上门来了。”

　　何塞在接受采访的时候信心十足的说，这次小组赛出线在何塞看来已经不算什么了，而和切尔西的对抗却让他有着相当大的兴趣，和巴塞罗那每年总是能够碰上的，而和切尔西却未必每年都能碰上，更何况这个赛季也算是穆里尼奥在切尔西的最后一个赛季了，下个赛季开始后不久他就会走人，再要和穆里尼奥交手就要等到和国际米兰或者是穆里尼奥成为皇马的主席之后了……

　　面对何塞提前发出的挑战，穆里尼奥当然也是不甘示弱，实际上他最不愿意的就是输给何塞，整个欧洲也只有何塞这个教练能够让他的心态略微的失衡。

　　“如果马洛卡认为切尔西缺少了切赫和库迪奇尼就会变得不堪一击，那么他们就错了。希拉里奥也是一个很出色的门将，尽管他一直是切尔西的替补，却也是一个优秀的门将。切尔西在门将这个位置上的存储是欧洲最顶级的，我倒要看看马洛卡如果伤了两个门将，还会有什么样的战斗力——而切尔西却依旧有着顶级的战斗力！”

　　“是啊，马洛卡又没有切尔西那么有钱。”何塞对此只是笑着回答了一句。

　　毫无疑问的是，这场比赛将会是接下来全欧洲最关注的一场比赛，而双方主教练的排兵布阵也会让人产生无数的猜测——到底何塞和穆里尼奥准备怎么排兵布阵？这两个又会组建球队和临场指挥能力也是顶级的主教练会有什么精彩的表现呢？

　　而穆里尼奥和何塞也开始了保密，他们一直都没有上报这场比赛的最终首发阵容，而是将悬念留到了最后一天。

　　“我要让所有人知道，拼中场，我们不会害怕任何球队。”

　　在比赛开始之前，何塞在更衣室里对所有的球员说：“他们的门将是第三门将，我们也不利用这一点来欺负他们，在中场和他们拼抢，层层推进来取得进球，让切尔西输得心服口服！”

　　“干掉他们！”马洛卡的球员们齐齐的挥舞起了拳头，然后大声的喊了起来。

　　“出发！”何塞挥了一下手，然后马洛卡的球员们在马蒂亚斯的率领之下走出了更衣室，迎接着即将到来的这场比赛。

　　※※※

　　“这场比赛的双方首发名单我已经拿到了……”ESPN的解说员对着话筒说：“在之前的比赛中，两个主教练都没有提前公布首发名单，我还以为会有一些什么意料之外的人选出现呢，可是现在看来，却没有太大的区别，马洛卡的首发阵容四四二，守门员范德萨，后卫拉姆、麦孔、马蒂亚斯和佩佩，用本赛季加盟的中卫佩佩取代梅克斯的位置，是唯一让人觉得有些惊奇的地方，不过之前梅克斯的表现不怎么样，这样的换人也算是很正常了。中场方面，塞纳、阿隆索、巴拉克、卡卡，马洛卡的四大中场全部首发，而席尔瓦和伊涅斯塔两名小将则都是坐在替补席上，前锋搭档还是托雷斯和克洛泽，上一场联赛首发打满全场却表现不怎么样的罗纳尔多继续替补，除了这三个人之外，替补席上剩下的四名球员是平托、梅克斯、普埃尔塔和西索科，三名防守球员四名进攻手，看来何塞是打算在比赛中用进攻来解决对手了……而切尔西的首发也没有什么令人吃惊的地方，门将是希拉里奥，这也是切尔西现在能用的唯一一名门将了，后防线方面，两个边后卫都是本赛季新加盟的球员，右路是荷兰人博拉鲁兹，左路是本土国脚阿什利·科尔，队长特里和卡瓦略搭档中路，三名中场分别是马克莱莱、埃辛和兰帕德，前锋罗本在右路，舍普琴科在左路，德罗巴突前，并没有出现让人吃惊的东西。”

　　“真正让人吃惊的反而是场上这二十二名球员的身价，切尔西光是舍普琴科和德罗巴两人的转会身价就达到了一个亿的欧元，罗本、埃辛、马克莱莱、卡瓦略等人的转会身价也相当的不菲，马洛卡的首发阵容虽然没有太多的转会身价可以参考，毕竟托雷斯克洛泽卡卡拉姆麦孔等人转会的时候身价都没有达到过一千万，仅仅只有阿隆索的转会身价达到了千万级别，可是以他们现在的表现和地位，马洛卡至少有五名身价超过三千万的球员。根据之前德国《全市场》的评估，马洛卡现在场上球员的身价要达到三个亿！切尔西球员的身价也不在马洛卡之下，这是一场价值六个亿的较量！”

　　“现在球员的身价真是水涨船高，当年马拉多纳以九百万美元的身价转会巴塞罗那的时候，他曾经说过‘也许不会有比这更高的转会身价了’，然而在几年之后，巴乔就刷新了这个记录，97年罗纳尔多转会国际米兰的世界第一身价也只有两千九百万美元，然而这个记录在接下来几年内被接连刷新，尽管现在已经不是欧洲转会身价泡沫的时期了，然而切尔西等富豪球队的出现让球员的身价依旧居高不下，也许过两年就会有超过齐达内当年转会身价的新记录的出现……”

　　在解说员们的评论中，全身价值可超过等量黄金的双方球员们出场了，看台上的马洛卡球迷们发出了巨大的欢呼声，准备迎接他们心目中英雄们的出现！

　　“如果说上个赛季马洛卡在中场的硬度对抗中无法和切尔西相比，靠的更多是技术的话，那么这个赛季马洛卡的中场硬度毫无疑问的已经能够和切尔西比较一下！巴拉克的加盟，加上原本对抗能力就很出色的塞纳阿隆索还有卡卡，马洛卡在跑动和身体对抗上已经完全能够和对方在中场抗衡！何塞并没有派出席尔瓦在中场，也许就是想要在这一点上和切尔西来拼一拼，现在的何塞有着足够的资本在比赛中玩一些花样，或者是在比赛中展现出更多的东西出来。”

　　穆里尼奥双手环抱，坐在了自己的位置上，在两年成功的生涯之后，这个赛季切尔西在联赛里开始遭遇更大的困难，而他和阿布之间的蜜月期似乎也开始破灭，引进舍普琴科这样大的事情穆里尼奥之前几乎没有听说过，这也让穆里尼奥相当的不满，然而对舍普琴科穆里尼奥还是不错的，就算他之前状态不佳，穆里尼奥也始终给舍普琴科足够的机会，在这一点上，他做得很不错。

　　然而这场比赛对穆里尼奥来说也是一个巨大的考验，毕竟切尔西现在在场上的只是一个第三门将，能不能够抵挡住马洛卡的猛攻，也是一个未知数。

　　不过在看到何塞派出的中场之后，穆里尼奥心里也基本上有数了——何塞这样的做法，明显就是不想占切尔西这个便宜，他要的是一场实实在在的胜利，要让穆里尼奥输得心服口服！

　　“既然你这样自信，那么我们就来比一比！看看谁在场上能够发挥得更加的出色！”穆里尼奥在心里想着，对这场比赛，他也开始有了更多的期盼。


第七百二十七章 坑死

　　对于马洛卡来说，这场比赛不光是本次小组赛中最重要的一场比赛，还有着其他的意义。

　　在这场比赛之前，马洛卡已经在冠军杯中保持了十二场的连胜——上个赛季小组赛最后三轮的连胜，加上六场两回合的淘汰赛和一场决赛，马洛卡令人吃惊的一路双杀了过去，双杀切尔西、双杀国际米兰、双杀阿森纳，决赛中又是四比二击败了巴塞罗那，这已经是取得了十连胜，而这个赛季小组赛的前两场比赛，他们同样也是取得两连胜，这让他们追平了自己之前在冠军杯中的连胜十二场的记录——0203赛季的冠军杯中，马洛卡在两次小组赛里都取得了全胜，却在淘汰赛的第一场就被尤文图斯逼平，连胜记录定格在十二场上，然而这也是欧洲比赛中最长的连胜记录了，而现在，马洛卡又已经追平了这个记录，只要再胜一场，就能够创造一个全新的记录！

　　对这一点，媒体们自然也是没有放过，而穆里尼奥也知道这一点——所以他也很看重这场比赛，就算没法赢下来，也要至少获得一场平局，不能让他在我的身上创造一个记录！

　　从比赛一开始，双方就在中场展开了凶猛的逼抢！

　　切尔西的中场更多的是在中路活动，马洛卡的中场也是一样，在开球之后，阿隆索在中路控球，然后将球传给了前方的巴拉克。

　　巴拉克接球转身，面对兰帕德的逼抢他依然很好的护住了皮球，接着将球传给了前插的阿隆索，然后自己也向前跑去，切尔西的中场自然不会就让他这么轻易的完成插上跑动，埃辛立即就逼了上来，想要阻挡巴拉克的拿球。

　　阿隆索却并没有将球回传给巴拉克，而是直接一脚直塞，将球送给了更前方的卡卡。

　　卡卡抢在马克莱莱前面拿球，现在马克莱莱的年纪已经不小了，然而他却依旧保持着相当出色的状态，在卡卡拿球的时候他就已经逼了上去，想要阻止卡卡的突破。

　　卡卡接球之后并没有突破，而是将球传给了回撤一点的托雷斯，托雷斯拿球转身，然后突然起脚远射！

　　这脚远射的距离不远，距离球门接近了三十米的距离，托雷斯这一脚也是想考验一下对方的这个第三门将，看看这个门将的水平到底有多高。

　　然而他却没能考验成功，皮球飞进禁区的时候，被守在禁区内的特里用身体给挡了下来，然后卡瓦略立即大脚解围——看来切尔西的后卫们也对这个门将并不是特别的放心……

　　拉姆跑了上来，然后掷出了界外球，马洛卡的进攻开始继续的展开。

　　切尔西的防守相当的严密，他们的中场跑动能力在欧洲是首屈一指的，而现在的这条后防线也相当的完整，特里和卡瓦略的中卫组合在欧洲能够排到前五，博拉鲁兹在转会到切尔西之后表现抢眼，他的身高和力量相当的足，跑动也很积极——不过何塞却知道这是一个看起来很凶猛实际上却只能算是一般的家伙，他也就开始三板斧表现还可以，实际上缺陷却相当的多。

　　转身慢、反应不快、脚下有时候容易粘球，失误偏多，进攻能力一般……如果不是穆里尼奥的嫡系费雷拉上个赛季表现一般的话，恐怕博拉鲁兹也不会那么轻易的打上切尔西的主力，其实在何塞看来，他要是打个后腰之类的也许还是不错的……

　　拉姆接到了巴拉克的传球，然后用速度冲开了一条传球的路线，接着将球传中到禁区内，希拉里奥判断准确，及时出击抢在克洛泽前面将球摘了下来，看到这次进攻没能取得进球，马洛卡的球员们立即潮水一般的向回涌去，防止切尔西的快攻。

　　切尔西的快攻是相当出色的，之前马洛卡也吃了他们的反击不少的苦头，自然需要更在意一点。

　　看到马洛卡的回防相当的快，希拉里奥就没有长传发动反击了，而是手抛球将球抛了出去，抛出去的方向正是给了右路的博拉鲁兹。

　　博拉鲁兹将球停在脚下，然后自己带球准备前进，卡卡朝他逼了过来，博拉鲁兹却没有立即将球传出去，而是继续带球前进，大概是想让卡卡更接近一点再将球传出去，然后让他扑一个空……

　　只不过卡卡冲过来的速度，显然要比博拉鲁兹想象的要快一点，当博拉鲁兹察觉到卡卡距离自己已经很近之后，再传球，就有些来不及了。

　　看着已经无限接近的卡卡，博拉鲁兹一时之间有些慌了神，要知道荷兰球员的脚下技术向来也是不错的，他们也是欧洲拉丁派的代表之一，博拉鲁兹作为一名荷甲青训出来的球员，他的脚下技术并不差，不然刚才也不敢这样想要等卡卡上来之后再传球，然而他毕竟是一名后卫，从荷甲出来之后又是一直在相对脚法粗糙的德甲踢球，脚下技术也要打个折扣，平时倒是没什么问题，现在一被紧逼，脚下就有些乱了。

　　在博拉鲁兹还是想自己应该转身护球还是立即传球的时候，卡卡脚下速度一点不慢的已经冲到了博拉鲁兹的面前，然后伸出左脚去抢博拉鲁兹脚下的球，博拉鲁兹下意识的就将球从自己的右脚倒到左脚，就在这个时候，卡卡左脚一个撑地，右脚迅速的伸了出去，然后将球从博拉鲁兹的脚下捅了下来！

　　将球捅出去之后，卡卡立即顺势加速，从博拉鲁兹身边冲了过去，博拉鲁兹这时候回过神来了，想要依靠自己的身体来阻挡卡卡的前进，然而卡卡的对抗能力也比他想象的要出色得多，博拉鲁兹撞上去不但没有让卡卡失去平衡，反而卡卡借势向前冲了两步，就大步的追上了皮球！

　　追上皮球之后，卡卡调整了一下角度，然后朝着禁区内前进，因为是后场断球，一时之间也没有人上来防守他，然而卡瓦略和特里也不会眼睁睁的看着他就这样前进，卡瓦略立即就从侧面扑过来，想要阻挡他的前进，或者是延缓一下他的进攻速度，而特里则是盯上了跑上来接应的托雷斯。

　　卡卡带球接近了禁区前沿，卡瓦略并没有第一时间扑上来，因为他不希望挨得太近而导致自己被轻易的摆脱，可是卡卡没有想要突入禁区，看到卡瓦略没有第一时间逼上来，他立即在跑动中抡起了右脚，准备射门！

　　卡瓦略这才发现自己忽略了什么——他担心卡卡的突破这是没有错的，可是在这个距离上，卡卡的远射同样有威胁，甚至是最有威胁！

　　卡瓦略扑了上来——可是却已经慢了一点，卡卡在他扑上来之前已经完成了射门动作，原本在草坪上滚动的皮球离地飞起，飞快的飞进了禁区！

　　皮球闪电般的从卡瓦略脸前飞过，卡瓦略想要阻挡这次射门，却依旧慢了一步，只能眼睁睁的看着皮球从自己身边飞过，然后飞快的飞向球门远角……

　　希拉里奥没有想到卡卡射门的动作会那么的快，他一直等到皮球从卡卡脚下飞出才作出了反应——这就是长期打比赛的门将和长期当替补的门将之间的区别，长期打比赛的门将，会对对方的射门有一个本能的反应，在皮球还没有飞出来的时候，根据对方射门的姿势、抡脚的动作就能大致判断出皮球飞行的方向，因为在这种距离下，往往射门球员打的角度好的话，守门员根本就没有时间反应过来，只有提前判断，才能够及时的作出扑救。

　　卡卡的这脚射门，恰好就是一脚高质量的射门，速度、力量、角度和突然性都相当的完美，希拉里奥在作出扑救动作的时候已经慢了一步，当他腾身飞到一半的时候，皮球已经从他的手前半米左右飞掠而过！

　　下一刻，球网剧烈的颤抖，同时响起来的，则是马洛卡球迷们巨大的欢呼声！

　　皮球从希拉里奥手前飞过之后，然后迅速的飞进了球门远角，打在球门右侧的球网上，接着就掉进了球门，看到皮球飞进球门之后，卡卡立即举起了双手，然后向前跑了两步，身后扑过来的克洛泽和托雷斯立即就将他围了起来。

　　“进得漂亮，卡卡！”

　　这是卡卡本赛季冠军杯中的第三个进球，前两轮比赛中他都有进球，第一场打索菲亚列夫斯基卡卡首开纪录，第二场打不莱梅更是卡卡在终场前的绝杀击败了不莱梅，让马洛卡保持了十二场的连胜——现在的卡卡确实是世界顶级球星之一，而他的表现也成了巴西国家队主教练佩雷拉下课的理由——在马洛卡表现得那么出色的卡卡，居然在你的率领下表现一般！而且不光是卡卡一个人，就连在巴塞罗那同样表现顶级的小罗，也在世界杯上表现一般，这不是主教练无能是什么？

　　何塞挥舞了一下拳头，这个进球来得有些快了，不过也是理所当然的事情，对方的门将确实不如切赫那么的出色，卡卡的这脚射门虽然质量相当的高，然而如果换成切赫的话，依然有很大的可能把这脚射门给扑出去，毕竟第三门将和主力门将之间的区别还是很大的……

　　不过不管怎么说，领先了就是领先了，马洛卡这个进球是通过前场逼抢打进的，足以证明马洛卡现在的前场逼抢能力一点也不比切尔西差！

　　穆里尼奥则是愤愤的挥舞了一下胳膊——在打马洛卡的时候，他总是因为边后卫的原因吃亏，上个赛季如果不是德尔·奥尔诺脑子进水红牌被罚下，马洛卡未必能够在客场取得那场胜利，更不会有接下来的双杀，这个夏天奥尔诺已经被他放弃了，甩到了巴伦西亚去，科尔的加盟让切尔西的左路得到了稳固，结果这次又变成右路坑爹了……

　　其实马洛卡的两个边后卫防守也不怎么靠谱，可是何塞从来就是只用他们的进攻，防守由中场补位来完成，才使得他们在防守上没有这么坑爹过，穆里尼奥也不是没想过用这种方式，关键是右路本来他是打算以防守为主的，结果防守上偏偏还是出了漏子。

　　边后卫这个位置，真是把穆里尼奥给坑死了。


第七百二十八章 佩佩对舍普琴科

　　在穆里尼奥再次被自己手下的边后卫坑了一把的时候，何塞也是在心里盘算，现在是比分已经领先了，不过比赛仅仅只是开始了三分钟，切尔西的实力还是很强的，看来接下来还是有一场恶战要打。只不过现在领先了，马洛卡就能够打得更加的从容一点。

　　这个丢球显然很伤切尔西上下的士气——如果是被对方强攻进球也许还不会这么伤士气，然而却是因为自己球员的失误而导致的失球，博拉鲁兹出现这次失误之后也有点焉了，在重新开球之后，切尔西的进攻一时之间也有些有气无力的。

　　切尔西本场比赛是三前锋，不过和之前的三前锋不同，舍普琴科更多的象一个中锋，和德罗巴在中路活动，而罗本则是两翼游走，反正他两边都能打。

　　而马洛卡在防守中更多的采用盯人战术，马蒂亚斯跟在德罗巴身边，这两个是老对手了，而佩佩则是在负责盯防舍普琴科，他的速度勉强能够跟上巅峰时期的核弹头，罗本则是到哪边就由哪边的边后卫来防守，至于对方的中场，自然有马洛卡的中场来对付。

　　在来回的传递之后，切尔西并没有能够找到什么进攻的地方，罗本拿球之后总是会面对一个速度和反应都不比自己差多少的边后卫，最多能够完成一次传中，想要横切射门立即就会陷入马洛卡的重重围困。

　　而兰帕德本身就不是一个组织型的中场，他的长处在于前插之后远射，埃辛也是一个远射高手，可是马洛卡的中场强度现在相当的高，光是塞纳阿隆索和巴拉克三个人的跑动就足以在禁区前沿布下一层严密的网，通过这段时间的比赛之后，巴拉克已经完全的融入了整个球队，他的跑动和对抗给马洛卡的中场注入了强硬的力量，让马洛卡的中场在和切尔西的钢铁中场对抗起来也丝毫不逊色。

　　在中场和边路都不占据优势的情况下，切尔西最后的办法只能是将球传给两名前锋，然后想要依靠两名前锋的个人能力来打开局面，可是德罗巴在马蒂亚斯的严密盯防之下想要找到拿球的机会也不是太容易，毕竟马蒂亚斯现在已经日益成熟，他的对抗和反应也得到了很大的提高，在禁区内的方寸之地想要盯住德罗巴还是做的到的。

　　最后切尔西只能通过一种方法来进攻——那就是将球传给舍普琴科，乌克兰核弹头的个人突破能力和远射能力也是相当出色的，虽然在转会到切尔西之后他的表现不怎么样，然而毕竟威名在外，再加上负责盯防他的佩佩又是一个新人，切尔西方面自然就将他当成了一个突破口——虽然穆里尼奥也在疑惑，如果佩佩是一个普通的新人的话，他会让佩佩在这样重要的一场比赛中首发出场吗？就算是锻炼新人也没有这种锻炼法的，这场比赛的胜负虽然也许影响不到双方球队从这个小组里出线，毕竟从前两轮就可以看出来，无论是马洛卡还是切尔西，在面对不莱梅和索菲亚列夫斯基的时候都是有着不小优势的，相互之间就算有个什么闪失，从这个小组出线还是没什么问题，不莱梅之前被认为是有着搅局的可能性，可是前两场全部失利，似乎也不能对切尔西和马洛卡造成任何的影响。

　　然而无论如何，这场比赛的重要性并不在于小组出线的情况，而是作为欧洲现在最顶级的两支球队，之前又有着不小的恩恩怨怨，哪怕是小组最后一轮，双方都已经提前出线的情况下碰面，何塞和穆里尼奥都不会放弃这场比赛，那么派出佩佩就绝对不是出于什么锻炼新人的目的，而是何塞有着相当大的自信……

　　“这个不知名的后卫就真的有那么出色的能力吗？你何塞的眼力就那么的好？”

　　穆里尼奥在心里想着，这也是他为什么会在这个时候选择让舍普琴科成为进攻的主力，争取打开局面的原因之一。

　　首先是因为现在场上僵局，其他的位置都未必能够打开局面，而舍普琴科这一点能够成为打开局面的利器，其次则是因为穆里尼奥想要看一看，何塞看好的这个年轻中卫，是不是真的那么出色。

　　兰帕德在中场拿球之后，将球直接传给了拉出禁区的舍普琴科，佩佩从禁区里扑了出来，而马蒂亚斯则在禁区内盯防着德罗巴，如果舍普琴科能够晃过佩佩的话，那么就能够在马洛卡的防线上撕开一条口子。

　　对此舍普琴科心里也很清楚，夏天的时候离开了已经效力七年的AC米兰，加盟寒冷伦敦的切尔西，对舍普琴科来说也是一个巨大的挑战，会在三十岁这个年纪选择加盟另外一支顶级球队，对舍普琴科来说除了因为阿布的盛情邀请之外，想要在英国也证明自己的实力，同样是一个原因。

　　而在切尔西的这段时间他的表现却并不是特别的出色，在已经过去的八轮英超联赛中，他每场比赛都是首发出场，五次打满全场，却只取得了一个进球，而在他进球的那场比赛中，切尔西还遭遇了本赛季的第一场失利，而德罗巴在八场比赛里面已经打进了五个进球，兰帕德也有四个进球，和这两人比起来，舍普琴科的表现可谓是相当的一般。

　　对此舍普琴科自己也想不通，因为上个赛季他在AC米兰的表现依旧相当的出色，联赛里出场二十八次打进十九球，冠军杯中也是打进九球成为冠军杯第二射手，世界杯上也进了球，表现不错，无论是力量速度都没有明显下滑的趋势，却到了英超开始状态不佳——他只能解释为自己还没有适应在英超的比赛节奏而已……

　　然而让他适应的时间，已经不是太多了，在冠军杯中他两场比赛也没能取得进球，第一轮切尔西是靠埃辛和兰帕德两名中场的进球取得了胜利，上一轮则是靠着德罗巴的帽子戏法——作为一个前锋，除非你是赫斯基，否则再怎么说也是要看你的进球数量才能衡量你的能力的，就算阿布喜欢他，穆里尼奥也在坚持使用他，然而再不进球的话，球迷们也会很不满的。

　　所以现在这种情况，对他来说也是一个机会。

　　马洛卡用佩佩来盯防他，舍普琴科也觉得有些不爽，不过对于他这种老将来说，是不太在乎一些虚名的——我能晃过你进球，那就够了，人家只会说“舍瓦又进球了！”而不会说只是晃过了一个新人而已……

　　接球转身的舍普琴科立即就看到佩佩朝自己冲了过来，他并没有停下自己的步伐，而是顺势就将球斜线扣了一步，然后直接准备从肋部带球插入！

　　这也是舍普琴科的标志性进攻方式之一，当他巅峰时期的时候，第一步跨出去，很少有人能够跟得上他的步伐，而第一步被抛开之后，再想追上他那就非常的困难了。

　　现在舍普琴科虽然已经三十岁了，可是他自觉自己的爆发力和速度并没有多少的下降，在这一步跨出去之后，他似乎看到一条康庄大道就在眼前！

　　然而就在这个时候，在他的视野角上，一道红色的人影一闪，佩佩居然已经立即就作出了反应，迅速的就跟了上来！

　　更重要的是，舍普琴科能够感觉得出来，对方的速度，完全能够跟上自己！

　　“到底是这个家伙太快，还是我已经变慢了？”舍普琴科的脑海里闪过这样的一个念头，如果是前者的话，也许还只会感叹一声后生可畏，然而如果是后者的话……

　　舍普琴科很快就挥去了这种不应该的情绪，然后主动的和对方贴在了一起——舍普琴科之所以被称为核弹头，除了他速度快爆发力强之外，他的身体对抗能力也是相当出色的，基本上后卫和他进行身体对抗他都不会落在下风，反而能够在对方展开防守的时候起脚完成射门，这种能力让他在意甲后卫面前也能进球如麻。

　　对方速度不差，但是对抗就未必有那么的出色了，一般人敏捷和强壮，总是只能有一点的……

　　然而佩佩恰好是一个身体素质相当全面的球员，何塞看中他就是这一点，在身体素质上面，佩佩堪称完美无缺，只不过作为一个后卫他还是相当鲁莽的，这一点需要慢慢的增强，可是舍普琴科用这种方式来强行突破他，完全就是一头撞上了佩佩最强的地方，如果是最巅峰时期的那个舍普琴科的话也许还能够直接冲过佩佩的防守，然而现在的舍普琴科却是已经开始状态下降了，身体素质更是无法和正在壮年的佩佩相比，当两人靠在一起的时候，舍普琴科发现开始失去平衡的是自己！

　　当他发现这一点之后，已经完全被佩佩压制住了，舍普琴科想要勉强起脚射门，却没有能够射上力量，皮球软弱无力的飞向球门，被范德萨轻松的抱在怀里。

　　“干得不错！”

　　何塞在场下伸出了大拇指，用佩佩他就是用的这一点，舍普琴科实际上并不是一个技术特别出色的人，他的射门技术是一流的，然而过人技巧往往就是依靠速度和爆发力的那一下子，晃开空档之后立即射门，杀伤力相当的大，可是要是没法晃开空档的话，他的威胁就会下降了很多。

　　在AC米兰一直表现出色，更多是因为他身后一直有顶级的组织中场，从一开始的博班等人到皮尔洛、鲁伊科斯塔，这些都是中场传球的大师，能够给舍普琴科提供足够的火力支援，而在切尔西状态突然下降，也和切尔西没有这种中场有着很大的关系，一切都要靠自己去寻找机会，这一点上他可是不如德罗巴的。

　　佩佩身上还有很多问题，可是对付一个爆发力已经开始下降，身后又没有支援的舍普琴科，他的这种特点才是最合适的。


第七百二十九章 碰撞

　　被佩佩这样整了一下，舍普琴科就有些熄火了，毕竟现在切尔西中场没法给他提供太多的支援，带球突破的手段又恰好被佩佩盯死，这让舍普琴科完全无法发挥出自己的水平出来。

　　穆里尼奥的眉头皱了起来，佩佩真的把舍普琴科给盯住了，而且他的特点是那么适合盯防现在的舍普琴科，何塞在战术细节上布置的完整也让穆里尼奥暗暗的心惊，不过穆里尼奥并没有气馁，足球场上并不是说你布置好了所有的细节就一定能够得到预计的结果的，也不是对方的防线上没有漏洞就一定不能够取得进球的，在任何的时候，必胜的信心和持续的施加压力，将会是胜利最有效的保障。

　　足球是靠人踢的比赛，而必胜的信念，这是人能够发挥得更好的根源，对这一点，穆里尼奥毫无保留的相信自己的球员，尽管对手也是这样的球员。

　　马洛卡和切尔西在中场展开了惨烈的搏杀，比赛不断的被犯规所打断节奏，如果是上个赛季的马洛卡，这样经常被犯规打断节奏，恐怕进攻会受到很大的影响，然而这时候的马洛卡已经不害怕这个，他们可以用一种更有效的方式来进攻。

　　这也是为什么何塞会在这场比赛中派出四个跑动能力对抗能力都很强的中场的原因，也是何塞能够和切尔西拼一下中场对抗的底气所在。

　　卡卡中场的一次突破被断球，埃辛立即直接将球传给前方的德罗巴，德罗巴拿球之后强行转身然后起脚射门，在马蒂亚斯第一时间的干扰下，德罗巴的远射打高。

　　第九分钟，马洛卡差点扩大比分，卡卡和麦孔做了一个二过一的配合之后带球直接杀到了切尔西的底线附近然后回传，托雷斯跟上就是一脚射门，特里及时的铲抢干扰了托雷斯的射门，托雷斯的射门同样高出了横梁。

　　第十二分钟，兰帕德中场直传，德罗巴接球之后边裁举起，德罗巴越位，通过慢动作看到德罗巴确实是稍微越位，也只是在毫厘之间，边裁作出了准确的判断。

　　一分钟之后，切尔西再度中场断球成功，罗本直传已经前插到禁区内的埃辛，然而马蒂亚斯作出了一次精彩的补位，他中途将罗本的传球飞身挡出。

　　第十六分钟，回撤到中场的德罗巴拿球，巴拉克和他狠狠相撞，两人体格力量都差不多，同时摔在了地上，主裁判判罚巴拉克犯规，德罗巴却不依不饶，两人在中场对峙，主裁判赶过去才将两人分了开来。

　　场上双方在争吵，场下两边的教练席也不闲着，先是切尔西的助理教练威尔金斯冲着马洛卡的教练席大吼着什么，而马洛卡这边的恩贡加也不是什么善茬，威尔金斯喊了一声：“见鬼，你们要弄伤迪迪尔才甘心吗？”恩贡加立即不阴不阳的回答了一句：“和英超球队比起来，我们的动作可是太文明了！”

　　两边的小弟立即开始相互叫嚣起来，而两个老大则都没有说话，一直到第四官员过来干涉，双方的小弟才偃旗息鼓，在这个过程中何塞和穆里尼奥都没有介入，因为他们要是吵起来的话，很有可能会被双双罚上看台，让小弟出马还是比较好的。

　　接下来的比赛动作开始变得更大，而切尔西还是要更加的粗野一些，兰帕德在对阿隆索犯规之后不满判罚吃到了一张黄牌，而罗本也因为对麦孔的报复性犯规吃到一张黄牌，一直到主裁判连续出示两张黄牌之后，切尔西球员们的动作才有所收敛，而这个时候，比赛已经过去了半个小时……

　　三十分钟之后，切尔西完成了首次有威胁的进攻，兰帕德拉到边路之后，在罗本的掩护之下突破了拉姆的防守，接着起脚传中，舍普琴科和德罗巴吸引了马蒂亚斯和佩佩的注意力，后排插上的埃辛依靠着自己的速度摆脱了盯防他的巴拉克，迎着落下来的皮球直接冲顶！

　　距离球门十二米的冲顶！

　　幸亏巴拉克虽然被埃辛甩开了，然而他却依旧在身后不断的干扰着埃辛，使得埃辛在仓促之下没能顶出角度，射门比较正，守在门前的范德萨下意识的一抬手，将球直接托出了横梁！

　　“漂亮的扑救！埃辛的头球是切尔西扳平比分的一个好机会，然而范德萨却扑出了这记近在咫尺的头球攻门！这个机会错过对切尔西实在是太遗憾了，他们本来能够扳平比分的！”

　　看台上的马洛卡球迷们也不由得纷纷的倒抽了一口凉气，在马洛卡的严密防守之下切尔西依旧通过这样的进攻创造了这样好的一个机会，如果继续被切尔西发起猛攻的话，恐怕马洛卡也没法守住这一球的胜果。

　　当然马洛卡也没想过要用防守来取得胜利，这段时间只不过是在中场胶着，同时被对方先创造了机会而已，抵挡住这次角球进攻之后，自然是要发起反击的！

　　兰帕德开出的角球被马蒂亚斯抢在前点顶了出去，罗本禁区外截下皮球，接着横向带了一步之后突然起脚射门，范德萨再次反应灵敏的飞身侧扑将球挡了出去！

　　皮球滚向边路，兰帕德想要拿球，却被拉姆抢先将球控制在了自己的脚下，接着拉姆转身传出一记中长传，卡卡利用自己的身高优势抢先将球卸了下来，然后在马克莱莱上来防守之前抬脚将球传了出去！

　　托雷斯接球，马洛卡的反击号角，正式吹响！

　　和对方在中场纠缠了这么长的时间，被对方连续创造了好几次有威胁的射门，现在轮到马洛卡进攻了！

　　在看台上的呐喊声中，托雷斯开始带球前进，身边接应的是托雷斯，他们面对的则是切尔西的两个边后卫博拉鲁兹和阿什利·科尔——卡瓦略和特里已经冲到马洛卡的禁区内还没回防呢。

　　切尔西的两个边后卫防守得很别扭。

　　本来按照特点来说，博拉鲁兹防守克洛泽，科尔防守托雷斯才是最合适的，然而托雷斯却是在偏左的地方带球前进，克洛泽则是在靠右的地方，博拉鲁兹当然不能跑去另外一侧防守克洛泽，所以他只能迎上了托雷斯，而科尔则是在防守着克洛泽。

　　克洛泽开始带着科尔朝另外一侧跑去，将博拉鲁兹一个人留给了托雷斯——他相信托雷斯的带球突破能力，摆脱那个傻大个只是一个时间问题！

　　托雷斯带球气势十足的前进，博拉鲁兹只能且战且退，在堪堪带球到接近三十米区域的时候，托雷斯突然踩了一个单车，然后立即斜线朝着中路插入！

　　博拉鲁兹的反应慢了一步，然而他这时候还是做出了正确的判断，立即长腿一伸，直接就把托雷斯绊倒在地。

　　主裁判的哨声响了起来，看台上响起了巨大的嘘声，认为是博拉鲁兹阻挡了马洛卡一次很有威胁的进攻，主裁判跑过来朝博拉鲁兹出示了一张黄牌，博拉鲁兹一边后退一边还在嘀嘀咕咕，却惹火了克洛泽，对博拉鲁兹推了一把，结果也吃到了一张黄牌……

　　“冷静一点，米洛斯拉夫。”巴拉克跑上来劝了克洛泽一句，克洛泽这才冷静了下来，然后摇了摇头，也不知道为什么自己突然会变得冲动了起来——也许是因为现场的气氛让一直在场上都很绅士的他也冲晕了头脑吧……

　　任意球，距离球门三十米左右，靠近左侧，可以直接打门，也可以选择传球，对于马洛卡来说，这样的任意球也是一个很好的打破僵局的机会。

　　马蒂亚斯和佩佩都冲上了前场，拉姆麦孔还有塞纳留在了比较靠后的地方，切尔西的球员们也是纷纷的回防到了禁区内，现在场上有巴拉克，马洛卡的任意球力量现在也不小，虽然没有一个顶级的任意球手，可是不管是卡卡现在已经有了些火候的弧线球攻门、巴拉克的大力射门还有阿隆索的传球，都足以带来巨大的威胁。

　　这也是现在马洛卡组成的一个特色，现在马洛卡场上的球员要说有什么特长，每个人都有一定的特长，然而却没有特别出众的特长，可是他们几乎每个人都是什么都能干，又能地面传递，也能简洁的进攻，每个人能突破能远射能传中能抢点，组合在一起就显得相当的全面，还不是那种平庸的全面，而是出类拔萃的全面，就象他们的定位球水平一样。

　　在希拉里奥的指挥下，切尔西的球员们排成了五人人墙——因为距离球门比较远，所以也不需要排出太多的人墙，其他人都在禁区内防守着对方的高点，象克洛泽啊、马蒂亚斯啊、佩佩啊……

　　卡卡、阿隆索还有巴拉克都站在了球前，让切尔西方面猜不出他们准备怎么进攻，所以他们只能全部都防守，也防守直接任意球攻门，也防守传中之后的配合，无形之中就降低了防守的力度。

　　当主裁判吹响可以主罚的哨声之后，距离皮球稍微远一点的卡卡和巴拉克开始同时助跑，在吸引了对方后卫们的一部分注意力之后，站在球前的阿隆索突然抡起左脚，然后直接将球传进了禁区！

　　皮球在空中画出了一道弧线，直飞后点！

　　中路的佩佩和马蒂亚斯纷纷跳起来再度吸引了切尔西后卫们的一部分注意力，从后排插上的克洛泽抢在科尔前面抢到了第一落点，然后迎着皮球跳了起来，甩头攻门！

　　他并没有直接将球顶向近角，而是直接顶了一个远角，原本随着皮球飞行的轨迹，希拉里奥已经移动到了近角来封堵，当判断出克洛泽是头球顶远角的时候已经慢了一步，皮球从他头顶飞过，然后斜斜的掉了下来，贴着横梁下沿飞进了球门！

　　二比零！在抵挡住切尔西的一阵猛攻之后，马洛卡依靠着一次定位球配合，扩大了比分！


第七百三十章 发狂的切尔西

　　“上半场结束！马洛卡在主场取得了两球领先的优势，切尔西在上半场的局面并没有比马洛卡差多少，然而马洛卡却很好的抓住了两次机会取得了两球领先的优势，切尔西在对阵马洛卡的比赛中实际上并没有落在太多的下风，然而在把握机会的能力上却似乎和马洛卡有一定的差距，每次他们实际上也就是输在了这一点上而已……”

　　穆里尼奥板着脸走进了球员通道，他心里清楚，把握机会能力这方面，没有哪个教练能够让球员一定把握住机会的，一次两次可以说是马洛卡的运气，把握机会强了一点，可是每次几乎都是这个样子，那就不是运气能够解释的事情了，只能说何塞赛前的准备做得更加的充分。

　　就拿上半场的两个进球，第一个显然就是加强了对博拉鲁兹的逼抢，第二个则是通过准备已久的定位球配合取得了进球，当然马洛卡能够看似不怎么费力的领先两个球也和切尔西的门将是第三门将有关，如果上半场是切赫的话，第一个球是有很大的可能扑出去的。

　　所以穆里尼奥并没有感到什么气馁，下半场继续打就是了，切尔西的体能还是要有些优势的，英超的赛程比西甲密集多了，经过这种赛程锻炼出来的切尔西体能相当的出色，而整个上半场无论是对抗还是跑动都相当的激烈，也让双方的体能大量的损耗，下半场切尔西会占据一些优势，他要做的就是调整战术让切尔西在下半场的比赛中发挥出自己的能力。

　　“上半场我们抓住了一些机会，取得了领先的优势。然而现在还不放松的时候。”

　　何塞在更衣室里说：“切尔西的韧劲是很足的，如果我们觉得两球领先就可以放松了的话，那就大错特错了，他们确实没有很有效的进攻手段来撕破我们的防线，可是这并不意味着他们就不会进球，一次灵光闪现，一次出色的配合都足以让一支顶级球队在看似不可能的情况下取得进球，我们现在要防止的就是这一点，下半场继续在中场和他们对抗吧，稳定中场的同时加强进攻的效益，不到比赛最后一刻，不能有任何的放松。”

　　在布置完下半场的战术之后，何塞来到了罗纳尔多的身前，然后问了一句：“罗尼，准备好了吗？”

　　“准备好了。”罗纳尔多点了点头：“我已经等了很久了！”

　　“很好。”何塞满意的点了点头：“下半场切尔西会在体能上占据上风，然而我们则会在细节方面取得胜利！努力吧，伙计们，我们之前曾经创造了十二连胜的记录，现在这个新的记录，也绝对会是我们创造的！”

　　“现在是我们最强大的时候，然而任何一支球队最强大的时期都会成为过去式，那么就让我们在这段时间里留下一些东西吧，一些让人追赶的东西！”

　　在何塞这样对他的球员们说的时候，穆里尼奥同样在对他的球员们说着差不多的话：“在两个辉煌的赛季之后，我们在联赛和冠军杯中都碰到了相当大的困难。然而别忘记了，你们是我带出来的球员，在切尔西，我们一同成为了欧洲冠军，那是我执教生涯中最辉煌的一幕……现在的切尔西同样也是最强大的，我们应该去获得更多的东西！现在我们面对的就是一支无论在什么时候，都在和我们对抗中没有落在什么下风的球队，击败这支球队，来让我们的辉煌时期变得更长一点！”

　　“没错，现在马洛卡的防守很出色，我也找不到什么适合的进攻战术……可是这并不意味着我们没法取得进球……地面进攻和中场组织无法压制他们，那么就回到我们最擅长的进攻方式上来吧，我们是英超球队！边路传中，中路抢点！用力量和速度来压制他们，从边路打开局面，然后从中路寻找到射门的机会！不要让他们有喘息的余地，只有压制住他们，我们才能够有取胜的机会，这个赛季马洛卡中场的硬度确实增加了不少，可是依然是没法和我们相比的，尤其是在边路，我们接下来要反客为主，打破他们的主场不败记录！要知道，这场比赛的胜负对我们是否出线是没有太多的问题的，所以我们在客场要打得积极一点，争取打破他们的不败记录——我想这会是马洛卡没有想到的吧？”

　　穆里尼奥咬着牙笑了起来，然而他的这个表情却开始激发出了切尔西的无穷斗志！

　　没错，归根结底的想，这场比赛的胜负是无法左右最后的小组出线形势的，既然这样的话，还不如打得奔放一点，就算不能打破马洛卡的主场不败记录也要打破他们的连胜记录，同时至少也要吓他们一跳！

　　“让我们去吓他们一跳！”

　　切尔西的球员们同时大声的吼了起来，他们现在已经抛去了胜负心，这样让他们身上变得毫无压力，而则是憋足了劲要给马洛卡一个好看——打不死你们也要吓死你们！

　　马洛卡这几年堪称天下无敌，而他们的这种成绩也是引起了很多人的嫉妒心——都是球队，也都是有资格的豪门，你把重量级的冠军差不多都抢光了，连口汤也不给其他人喝，这是把其他人往绝路上逼啊。

　　现在切尔西上下就是要给马洛卡多找点麻烦，总之，就算赢不了你也不能让你好过，在这种心态下，因为上半场落后两球而显得有些低落的士气一下子就起来了，憋着要在下半场给马洛卡一个好看……

　　“下半场的比赛就要开始了！双方球员已经出场，何塞和穆里尼奥都没有换人，这让人有点奇怪，上半场切尔西已经落后了两个球，穆里尼奥居然没有选择换人来改变形势，有些看不懂啊……”

　　“看来是穆里尼奥相信自己的球员。实际上在上半场，切尔西的球员们表现并不算差，至少不比马洛卡表现差，只能说是马洛卡抓住了两个机会而切尔西没能抓住，只要状态和上半场差不多，切尔西下半场还有得打。”

　　在解说员的谈论声中，下半场开始了——率先开球的是切尔西，在开球之后，他们的一群球员立即如同打了鸡血一般的展开了疯狂的进攻！

　　宁愿轰轰烈烈的对攻一场，也不愿意就这样窝窝囊囊的下去，这是穆里尼奥给切尔西注入的最重要的铁血气质，在这一批人还在的时候，哪怕是穆里尼奥离开了，这种气质也还存在。

　　切尔西这时候的进攻不再象上半场那样一板一眼，而是开始了比较凌乱却气势逼人的进攻，每个人都开始大量的跑动，然后不断的从边路拿球传中，用最简单的方式展开着进攻，希望能够乱中取胜。

　　这一变招倒是何塞没有想到的，他想到了切尔西会展开反扑，然而切尔西会采用打乱战一般的做法，何塞却没有料到……

　　“不愧是穆里尼奥，这种做法都能想得出来，不过这样做难道不是会让比赛走向不可知的境地吗？明白了，对这场比赛的胜负你并不是很在乎……这样的话就可以理解了，那就让我们来看看，接下来会发生什么样的事情吧。”

　　在何塞的观望中，切尔西展开了凶猛的进攻，德罗巴和舍普琴科两个前锋开始频繁的拉出禁区来吸引马洛卡的防守目标，而兰帕德等人则开始频频的突入禁区接应，用来回的换位打乱马洛卡的盯人战术，这是一个好机会。

　　马洛卡的后防线则是开始了改变，除了马蒂亚斯依旧跟在德罗巴身边之外，其他的球员则是开始了区域防守——继续对德罗巴采用盯人战术，那是因为德罗巴在禁区外的杀伤力也很大，现在他的远射也相当的出色，如果在禁区外顺利拿球转身的话，马洛卡的中场只有巴拉克能够对他进行足够的干扰，马蒂亚斯也只能跟出去。

　　然而一开始德罗巴就让马蒂亚斯吃了一惊，他没有在禁区外拿球，而是直接拉到了边路，逼上去之后马蒂亚斯就有些无所适从了，他在正面防守上的能力相当的出色，然而却相当的缺乏侧面防守的经验……

　　德罗巴拿球之后开始准备带球突破，马蒂亚斯无奈之下选择了犯规，直接就推倒了德罗巴，主裁判的哨声响了，切尔西获得了一个边路的任意球。

　　虽然这个任意球最终被佩佩抢先解围了，马蒂亚斯却陷入了沉思——一个新的问题放在了他的面前，如果德罗巴频频拉到边路带球进攻怎么办？德罗巴现在的脚下技术也不差，而且他的速度也不算很慢，在正面对抗马蒂亚斯还能够依靠力量和横向移动来防守，可是在边路的话，自己则会陷入绝对的劣势！

　　只不过这并不是想一想就能够搞定的事情，而场上的比赛情况如此激烈，也没有给他多少思想的时间，因为很快的，切尔西的反扑再度展开！

　　两分钟之后，切尔西卷土重来，这次换到边路进攻的是埃辛，他在边路接球之后利用自己的身体素质强行突破，在压过了拉姆之后起脚传中，德罗巴和舍普琴科中路吸引了马蒂亚斯和佩佩的注意力，后排插上的罗本抢在麦孔前面直接凌空抽射，范德萨作出精彩扑救，侧身将球挡了出去。

　　第四十九分钟，又是埃辛在边路传中，禁区内的兰帕德头球摆渡，德罗巴迅速前冲，和马蒂亚斯同时冲向落点，两人几乎是同时到达落点，德罗巴的位置稍微好一点，马蒂亚斯紧紧的贴了上去，在贴上去的同时伸脚干扰德罗巴的射门，德罗巴却将球向侧面一拨，闪开了马蒂亚斯伸出来的脚，然后在马蒂亚斯的冲撞之下依旧保持住了平衡，然后在禁区内立即起脚射门！

　　这脚在小禁区线外面一点的射门如同炮弹一般的飞进了马洛卡的大门！面对这脚近距离的抽射范德萨甚至没法做出反应，皮球从他身边飞了过去，然后重重的撞上了他身后的球网！


第七百三十一章 重新飞翔

　　“见鬼，这家伙好像又厉害一些了！”

　　看着张开双臂飞奔回去的德罗巴的背影，马蒂亚斯在心里恨恨的想。

　　马蒂亚斯和德罗巴对抗也不是一次两次了，在马洛卡的时候他就经常和德罗巴做身体对抗训练，而德罗巴转会去切尔西之后，切尔西和马洛卡每年几乎都会碰面，而每次碰面马蒂亚斯都是负责盯防德罗巴的，所以要说马蒂亚斯对哪个前锋最熟悉，除了托雷斯恐怕就是德罗巴了……

　　之前和德罗巴对抗了那么多次，马蒂亚斯清楚的知道，在刚才这种情况下，自己拼命的在旁边干扰德罗巴，德罗巴不可能打出那么有力而且角度准确的射门出来的，怎么也要受一点干扰，然而德罗巴刚才却顶住了自己的干扰，说明这个家伙的身体素质和对抗能力比之前又有了很多的增加，以前防守他的一些方式恐怕现在要改变了，不然只会吃更多的亏。

　　马蒂亚斯不知道的是，正是因为上个赛季马蒂亚斯在两回合的比赛中几乎完全依靠力量和补位防守住了德罗巴，才让德罗巴在比赛中表现不佳，也是切尔西被双杀的原因之一，这个夏天德罗巴虽然参加了世界杯，然而只打了小组赛之后，整个夏天他都没怎么去度假，而是在不断的锻炼增加自己的力量和对抗能力，尤其是在强烈冲撞之下的射门，现在的效果果然显示了出来，而他现在的状态也相当的好，联赛五球，冠军杯现在打进了第四个进球，堪称现在表现最出色的射手。

　　“我可不能输给这个家伙。”马蒂亚斯在心里想。

　　比赛重新开球之后，因为迅速的扳回了一分，切尔西上下的士气再度飙升，而在马洛卡开球之后，切尔西则是展开了更加凶猛的逼抢，让马洛卡的中场组织变得更加的困难！

　　“前场缺乏一个能组织的人……”何塞在心里想着，因为切尔西的压制，阿隆索和巴拉克的位置更多的靠后，而卡卡却并不是一个组织型的球员，现在马洛卡前场突破能力并不差，却少了一点调度能力，切尔西的凶猛逼抢正好是抓住了这一点，只要截断马洛卡前场几个人拿球的次数就足以减少马洛卡的反击能力，而卡卡回撤拿球的话也只能选择个人带球突破，切尔西方面就有足够的时间来回撤防守，实在不行还能果断犯规呢。

　　“看来这家伙对我们研究的也不差，幸亏我还是留了一手的。”

　　何塞在心里有些得意的想着，他把罗纳尔多一直留到现在就是为了这一点，现在马洛卡的前锋们缺乏一些组织配合能力，而罗纳尔多则能够在这一点弥补，他上场之前前场会多一个拿球组织的点，加上这几个人的个人突破能力都很出色，自然就不会害怕什么了。

　　何塞的想法是不错的，然而在他转身准备把罗纳尔多喊起来的时候，身后却传来了一阵巨大的呼啸声！

　　何塞听得出来，这些声音是主队球迷发出来的，声音里面充满了不能置信的意思，何塞一回头，就看到兰帕德张开双臂从禁区内冲了出来，皮球则静静的躺在球门里面……

　　“我靠，一转身就被进球了，有没有天理啊。”何塞在心里骂了一声，然后抬头看着看台上空的电子显示屏，想看一下刚才这个进球的慢动作。

　　然后他就看到，马克莱莱前场拿球，马洛卡的球员们对他的前插缺乏准备，让他在无人防守的情况下送出一记挑传，前插入禁区的兰帕德完成了一脚相当高难度的射门，在马洛卡的后卫们扑上来之前，直接在皮球落地的时候凌空外脚背抽射，在角度并不大的情况下打出一记接近范巴斯滕那脚著名的零度角射门的抽射，皮球从范德萨头顶飞过，然后一头扎入了球门死角！

　　“……世界波下死，做鬼也光荣啊。”

　　何塞无言的嘀咕了一句，然后转身就对替补席上招了招手：“罗尼，去热身！”

　　罗纳尔多点了点头，然后从座位上站了起来，接着就冲了出去。

　　“罗纳尔多在热身……难道何塞想要换上罗纳尔多吗？他和罗纳尔多有什么仇？这是上去想让罗纳尔多受伤啊，切尔西的踢法虽然不是很粗野，可是他们现在的逼抢相当的凶狠，罗纳尔多的身体能承受得住吗？”

　　不光是解说员们开始奇怪的喊了起来，就连穆里尼奥也是一愣，他知道何塞一定能看得出来为什么这个时候马洛卡会处于被动，然而他以为的是何塞会派上西索科之类的球员解放阿隆索，让他上前组织进攻连接中场，或者是派上一个席尔瓦，让马洛卡的前场技术含量增加的更多，然而他完全没有想到的是他居然派上了罗纳尔多——就算罗纳尔多巅峰时期，他也只是一个前锋啊，这时候上场，完全是药不对症嘛，就象一个人脖子痛，何塞却啪的给他的额头贴了一张膏药一样，就算膏药的疗效再好也不能治病啊……

　　现在切尔西在短短时间内连进两球，扳平了比分，在让场上的情况开始变得紧张起来的时候，何塞作出了本场比赛的第一次换人，罗纳尔多换下了克洛泽。

　　这个换人让所有人都觉得有些看不懂，不过他们也注意到，何塞的这次换人等于是用上届世界杯的最佳射手换下了本届世界杯的最佳射手——现在马洛卡的阵容确实已经很豪华了啊，就算过气，也是过气的顶级球星……

　　“有好运气，罗尼。”在罗纳尔多准备上场的时候，伊涅斯塔在身后喊了一声。

　　罗纳尔多回头露齿一笑，然后转身走到了场边，和下场的克洛泽拥抱了一下，快步跑上了球场。

　　和克洛泽握了握手，何塞回到了自己的位置上坐下，接着对身边的伊涅斯塔说：“安德雷斯，看看罗尼是怎么做的……看看他是怎么从伤病中走出来的。”

　　伊涅斯塔用力的点了点头，何塞接着说：“接下来你会获得更多的出场机会的，好好调整自己的状态，如果你在场上的话，刚才那种被动的情况也不会出现了……可是现在我还是只能依靠罗尼来改变场上的形势。”

　　何塞这话倒是真的，本来马洛卡的前场也不缺乏组织能力的，伊涅斯塔在场上的时候，他能够满场飞奔的组织起马洛卡的前场进攻优势，席尔瓦现在的表现虽然也很不错，可是他现在还并不是一个组织性的球员，更多的是一个擅长突破的边锋类球员，历史上他的转型是在一次重伤之后才逐步转型的，何塞现在已经给席尔瓦安排了新的技术训练，就是想让席尔瓦更多的向一个能中能边的全能中场转变，然而这也不是一蹴而就的事情。

　　罗纳尔多上场之后，他实际上就是担任了一个二前锋的角色，不断的连接起马洛卡中前场的攻势，这就是他的作用。

　　在重新开球之后，马洛卡的进攻果然开始大为改观，罗纳尔多并没有在前场冲锋陷阵，而是不断的回撤拿球，然后将球传出去——他的传球意识也脚法同样也是顶级的，虽然几乎不和对方身体对抗，却让马洛卡的中场的进攻开始变得更有条理，马洛卡中场的人数优势也开始彻底的爆发出来……

　　罗纳尔多回撤拿球转身，因为马克莱莱的注意力在卡卡的身上，所以暂时没有人上来防守他，罗纳尔多开始带球前进，埃辛从身后扑了上来，罗纳尔多却察觉到了这一点，在埃辛扑上来之后就抬脚将球传了出去。

　　皮球准确的落到了拉到左路的托雷斯脚下，托雷斯抬脚卸下皮球，然后开始果断的带球前进——他面对的，又是博拉鲁兹。

　　博拉鲁兹在看到托雷斯的时候心里有些打鼓，毕竟他对托雷斯这种脚下灵活突破能力强的进攻球员相当的难以防守——历史上他虽然在一次比赛中封死了小罗，可是在第二回合的比赛中，憋了一肚子火的小罗立即就用自己的技术和爆发力把博拉鲁兹晃得团团转，然后一度在切尔西成为主力右后卫的博拉鲁兹又被穆里尼奥打入了冷宫，继续开始使用自己的嫡系费雷拉——费雷拉上个赛季表现得虽然不是特别的好，可是却也并不是不让人放心的一个环节。

　　托雷斯带球向禁区内突破，博拉鲁兹拦在了托雷斯的身前，托雷斯一个急停，然后将球横向一扣，似乎要横向突破之后起脚远射，博拉鲁兹开始移动着去封堵，托雷斯却迅速的将球再度扣了回来，然后加速朝底线杀入！

　　对这种突然的变向博拉鲁兹是毫无办法，毕竟他的反应要比托雷斯慢了不少，等他转过身来的时候，托雷斯已经带球杀到了底线附近，然后迅速的起脚传中！

　　在他突破的这段时间里，罗纳尔多将球传出去之后已经自己加速冲向了禁区内，当然和他杀入禁区内准备接应的还有卡卡和巴拉克，而阿隆索则是在禁区前沿准备接应，后点的麦孔也跟了上来，无形之中就已经将切尔西的防守力量给全部拉开了。

　　托雷斯的传中球飞向了切尔西的禁区内，前点的卡瓦略慢了一步，只能眼睁睁的看着皮球从自己面前飞过，而特里则是和卡卡纠缠在了一起，两个人谁也没有能够碰到皮球……

　　就在所有人都以为皮球会飞出禁区的时候，一个臃肿的身影已经杀到了禁区内，迎着滚过来的皮球在跑动中抬起了右脚，然后直接推射！

　　不停球的直接推射，罗纳尔多的射门脚法掌握得相当的准确，皮球迅速变向，然后在希拉里奥刚刚转过身来的时候就已经从前点飞进了球门！

　　三比二！替补上场不到十分钟的罗纳尔多先是传球展开进攻，接着在禁区内完成了致命的一击！这是罗纳尔多在加盟马洛卡之后的第一个进球，而这个进球似乎也预示着，外星人在马洛卡开始了自己的起飞！


第七百三十二章 论智慧和武功

　　将球传出去之后，开始沿着自己感觉到的最适合的道路上前插，身边有队友帮着穿插跑动吸引对方的注意力，皮球传了过来，正好到位，迎着飞来的皮球顺势就是一脚，下一刻看到皮球直接飞进了球门——这就是进球的感觉！这也是久违了的进球感觉——罗纳尔多上一个正式比赛进球还是在六月的世界杯八分之一决赛对阵加纳的那个进球，那个进球让罗纳尔多打破了穆勒的进球记录，却也变成了迄今为止罗纳尔多最后的一个进球……

　　整整四个月的进球荒，在这一刻被打破！

　　这使得罗纳尔多在那一瞬间浑身感受到的喜悦前所未有的巨大，虽然仅仅只是一个进球，却让罗纳尔多这四个月来承受的压力全部都花为无形！

　　下一刻，罗纳尔多张开双臂就跑向了看台下，接着他做了一个标志性的挥拳动作，这才转身和上来庆祝的队友们拥抱在一起，而身后传来的是山崩海啸一般的欢呼声！

　　“球进了！罗纳尔多！时隔四个月之后的第一个进球！罗纳尔多还没有老！外星人还没有老！在这样一场万众瞩目的比赛中，在这样的一个关键时刻，罗纳尔多用这个进球宣告了自己的归来！漂亮的组织分球，果断的前插，敏锐的抢点！熟悉的身影再次在球场上飞翔！我突然觉得，之前罗纳尔多的进球荒只是在为了这一个进球而铺垫！没有比以这种方式归来更让人兴奋的事情了！欢迎回来，外星人！”

　　何塞用力的拍着巴掌，罗纳尔多果然没有让他失望，之前平淡的表现只不过是他还在熟悉新的打法，而在这个时刻，在他需要罗纳尔多发挥的时刻，他不出意外的用这样的一个非典型的进球回报了何塞！

　　而在这样的情况下取得这样一个关键的进球，正如那位解说员所说的那样，得到的关注程度和瞩目程度绝对不是之前那些联赛和冠军杯前两轮的比赛能够比拟的，之前的连续不进球反而是增加了这个进球带来的轰动性，在这个进球之后，马洛卡和罗纳尔多都是赢家！

　　穆里尼奥的脸色则并不是太好看，他在乎的不是这个丢球，而是罗纳尔多上场之后表现出来的状态和作用——这个何塞到底是用了什么手段，让一个已经开始走下坡路的罗纳尔多能够在场上取得那么大的作用？

　　以他的眼光，自然看得出来，罗纳尔多的这个进球，关键的就是后排插上，在这个进球中，罗纳尔多表现得象是一个二前锋一样，而不是一个中锋，可是要知道罗纳尔多虽然技术速度俱佳，可是他却是一个标准的中锋，而不是一个二前锋，区区一个多月的时间，何塞是用了什么魔法，让罗纳尔多转型成功？

　　至少穆里尼奥能确定一件事，如果说之前何塞给人的印象是一个只会调教年轻球员或者是不知名球员的主教练的话，那么现在何塞已经向所有人证明了，那些成名的球星，开始走下坡路的球员，他同样能够管理得很好，至少能够让每个球员都成为球队的一份子，发挥出应有的力量还偶有亮点，这个就足够了。

　　实际上何塞以前也展现过这样的能力，门迭塔就是一个很好的例子，然而门迭塔的名气和轰动效应自然是不如罗纳尔多的，更何况罗纳尔多还是以这种方式归来！

　　然而现在穆里尼奥要考虑的，却是这场比赛的胜负——马洛卡再度取得领先，切尔西接下来要怎么做？

　　穆里尼奥的应对是换人，他还有三次换人的名额，有着足够的调整机会，他用年轻的卡劳换下了碌碌无为的舍普琴科，舍普琴科在之前的比赛中表现一般，作为和罗纳尔多同年的球员，他在转会的时候比罗纳尔多要风光得多，之前也一直成为主力，然而之前的比赛他表现比罗纳尔多好不了多少，这场比赛更是完全被替补上场的罗纳尔多压过！

　　达夫受伤也让穆里尼奥手下能换的球员并不是太多，用年轻的卡劳换下舍普琴科，穆里尼奥也是想加强前场的跑动和技术，接着他用乔·科尔换下了表现简直就是灾难的博拉鲁兹，埃辛回撤打右后卫，继续加强进攻！

　　而马洛卡则是在再度领先之后，信心百倍的再度在中场和对方展开了纠缠，虽然距离比赛结束还有三十分钟的时间，然而马洛卡上下的自信已经完全回归，在战术上他们也一点都没有吃亏！

　　接下来，就是一连串的对攻战。

　　第六十二分钟，托雷斯再度拉到边路突破之后传中，罗纳尔多虚晃一枪，后排插上的卡卡迎球射门打高。

　　这场比赛由于马洛卡的两个边后卫也承受了相当大的压力，所以他们的助攻并不是很多，然而马洛卡前锋的频繁拉边却让马洛卡在边路进攻上面也没吃什么亏。

　　第六十四分钟，德罗巴再次拉出禁区，然后在马蒂亚斯的纠缠之下将球挑传到禁区内，后排插上的兰帕德想要在点球点附近射门，却被回防到禁区内的阿隆索撞了一下，皮球打高，兰帕德向主裁判申诉表示阿隆索对自己犯规了，主裁判却并没有表示。

　　一分钟之后，麦孔对卡劳的犯规吃到了马洛卡的第二张黄牌，不过和切尔西比起来倒不算什么——他们已经吃了五张黄牌了，这场比赛双方的动作都不小，也因为是小组赛的原因，所以双方的球员都很放得开，只要不是最后一轮吃到黄牌停赛，在进入淘汰赛之后黄牌是会被清零的，也让他们少了几分顾虑。

　　又过了一分钟之后，阿隆索在中场对马克莱莱的犯规再吃了一张黄牌，全场的黄牌数量增加到了八张，足以证明这场比赛的激烈，马洛卡的比赛动作一向是不算很大的，然而在对方的带动之下，他们的动作也开始大了起来，不过场上的球员们都还是比较有分寸的，基本上没有什么伤人的动作。

　　何塞用掉了第二个换人，席尔瓦上场换下了托雷斯，马洛卡现在前场的全部是三个快速型的球员，卡卡开始更多的前插，马洛卡的防线开始略微的回收，逐步的转入防守反击的节奏中去。

　　两个换人立即就能换一套完全不同的战术，马洛卡现在的人员组成确实已经是相当的出色了，这么多的优秀球员足以让何塞在临场的调度上面也能够得到极好的支持，当然了，能够让这些球员如臂使指一般的表现，也同样证明了何塞的水准。

　　穆里尼奥的表情开始严肃了起来，虽然二比三的比分对切尔西来说不算丢脸，可是穆里尼奥现在要的可不是这个，要么阻挡马洛卡的连胜记录，要么打破马洛卡的主场不败记录，这让他准备在接下来的时间里让球员们全力进攻！

　　穆里尼奥并没有选择换人，而是在场边挥舞着胳膊指挥着切尔西的球员们插上——切尔西的球员们知道他的意思，也记得中场休息的时候他们的决定——用进攻来给马洛卡找麻烦，尽量破坏他们的最少一项纪录的达成！

　　本来切尔西的球员们就攻得很凶了，现在就更加的没有顾忌——主教练都让我们这么进攻了，还怕个鸟，直接攻上去就是了——赢不了他们也要吓死他们！

　　这种光棍脾气一上来，切尔西的球员们开始把马洛卡压制在半场内一顿暴打——有能力做到这一点的整个欧洲也没几支球队，不过切尔西肯定是其中的一支。

　　然而马洛卡上下却是败而不乱，大部分球员都收缩到了三十米区域内开始防守，马蒂亚斯也放弃了紧盯德罗巴而是开始稳守禁区，在这种防守的力度之下，切尔西也很难打进马洛卡的禁区内，只能频频的利用远射来完成进攻。

　　穆里尼奥当然知道这种进攻的效率不会太高，然而现在也只能这样坚持下去，有一个进球就是一个进球，只要在马洛卡的反击扩大领先优势之前打进一球，对切尔西来说就是胜利！

　　被扳平之后马洛卡肯定不会甘心就此遭遇一场平局，对出线压力没那么大的他们肯定会倾巢出动争取延续连胜记录，然而这个时候，就会是切尔西打破马洛卡主场不败记录的时候！

　　现在只是看切尔西先进球，还是马洛卡先反击扩大领先的优势！

　　比赛打到这个地步，早就已经不是一场比赛的胜负关系了，双方争的，只是那么一口气而已。

　　作为新一代教练中最优秀的两个，一直以来何塞都比穆里尼奥要高出那么一些，成名比穆里尼奥早，荣誉比穆里尼奥多，运气似乎也一直比穆里尼奥要好那么一点点……

　　这次似乎也不例外。

　　在切尔西久攻不下之后，马洛卡则通过一次闪电般的反击在第八十三分钟的时候扩大了领先的优势！

　　德罗巴拉出禁区之后，巴拉克缠上了他，知道自己在对抗上就算比巴拉克出色一些也不会出色太多，于是德罗巴很明智的选择了传球，皮球落到了年轻的卡劳脚下，卡劳带球朝着禁区内强行突破，却被马蒂亚斯用一脚干净利落的铲球将球给铲了出去！

　　滚出去的皮球落在了阿隆索的脚下，阿隆索立即转身长传，马洛卡发动反击！

　　罗纳尔多回撤到中路接球，一个漂亮的变向带球，在吸引了马克莱莱和卡瓦略的注意力之后，突然一脚直塞！

　　卡卡中路高速插上，接到了罗纳尔多这脚相当出色的直塞之后顺势就冲过了特里的身边，单刀直入！

　　冲起来的卡卡，没有人能够挡住！

　　看着前方卡卡矫健的身影，罗纳尔多似乎看到了当年的自己，那个意气风发的少年……

　　在接近禁区之后，面对出击的希拉里奥，卡卡迅速抬脚，推射远角破门！

　　四比二，马洛卡锁定胜局！

　　“论智慧和武功呢，我一直比你高一点点，更何况还有运气……”何塞嘿嘿笑着看了穆里尼奥一眼，然后高高的举起了双手，接受着看台上山崩海啸的欢呼声！


第七百三十三章 五连胜

　　马洛卡出色的赛前准备让他们两球领先，而切尔西球员们的爆发让他们扳回了两个球，接下来就是何塞的换人让马洛卡再度取得了两个球的领先——在教练的对抗上，何塞占据了上风，这使得在比赛结束之后穆里尼奥什么都没有说，只是在和何塞握手的时候说了一句：“两周之后见。”

　　不过在这场比赛结束之后，最让人关注的反而不是这场比赛的胜负，而是罗纳尔多在替补出场之后的表现——作为一个具有特殊地位的球星，罗纳尔多本场的表现让全世界罗纳尔多球迷为之振奋的同时，也引起了无数人的关注！

　　“替补上场四十分钟一传一射，罗纳尔多王者归来”

　　“决定胜负的选择，罗纳尔多化身超级替补”

　　“切尔西小看一人导致全面崩盘，外星人价值体现帮助马洛卡胜”

　　赛后媒体铺天盖地的都是在评论罗纳尔多的出色表现，以至于这场比赛乃至这一轮的冠军杯比赛似乎都被人给忽略了——对此倒没有什么人有意见，毕竟媒体是追逐热点的，罗纳尔多在四个月之后打破进球荒并且表现相当出色就是现在的热点，所以其他的事情自然就会被忽略了。

　　对于全世界球迷来说，看到罗纳尔多有着这样出色的表现都是一件很高兴的事情，然而却也给马洛卡带来了一个新的问题——那就是接下来马洛卡的前锋组合，应该怎么使用？要知道再过上半个月，范佩西也回归了，这四个前锋的出场时间要怎么安排，还真是一个难题。

　　只不过这对何塞来说却并不是一个问题，他安排的球员出场时间几乎都是不怎么看球员状态的，除非球员的状态特别的好，否则他依旧会根据自己想要的方式来使用球员，而他也一直拥有这样的权威。

　　更何况马洛卡这个赛季的赛程虽然看起来比较宽松，可是也有超过一半的星期是有周中比赛的，还有各种国家队的比赛，所以根据体能的状态调整球员的出场时间是他最习惯的使用球员的方式。

　　在现在的三个前锋中，托雷斯是他一手带出来的，对他的任何指示都会服气的去做，克洛泽从来就不会成为一个麻烦，而罗纳尔多刚刚加盟也不会立即就闹矛盾，这个赛季能够保证就足够了，接下来的事情再随机调整，现在还不是就这样考虑的时候。

　　在冠军杯小组赛中取得了三连胜，将自己的冠军杯连胜记录扩大到了十三场，马洛卡的状态，算是彻底的回来了。

　　十月二十二日，联赛第七轮，马洛卡主场迎战皇家社会，这场比赛何塞依旧没有让罗纳尔多首发出场，而是在下半场过去了十五分钟才将他派上了场，这时候的比分已经是二比零，托雷斯在比赛中梅开二度，上场之后罗纳尔多有两脚有威胁的传球和一脚射门，却并没有能够取得进球，马洛卡主场两球击败了皇家社会，巴塞罗那则是在客场两球输给了皇家马德里，积分被马洛卡超过一分，马洛卡回到了联赛第一的位置上，他们也是迄今为止西甲中唯一一支还没有输球的球队。

　　十月二十五日，马洛卡迎来了本赛季的国王杯的比赛，他们在这一轮的对手是同为西甲球队的毕尔巴鄂竞技，在这场客场比赛中，马洛卡在客场派出了全部替补的组合，守门员平托，后卫普埃尔塔、坎帕诺、佩佩、坎波，中场西索科、法里诺斯、席尔瓦以及刚刚伤愈不久的伊涅斯塔，前锋搭档则是克洛泽和罗纳尔多这对搭档。

　　这套阵容里西班牙本土球员达到了七名，最终他们在客场一比一逼平了对手，席尔瓦在比赛中助攻罗纳尔多打进唯一一个进球。

　　十月二十八日，马洛卡客场挑战皇家贝蒂斯，在这场比赛中何塞派出了一套比较怪异的阵容，罗纳尔多和克洛泽两名前锋都没有出场，克洛泽一个人突前，两翼派上的是席尔瓦和卡卡，中场阿隆索巴拉克塞纳三人搭档，后防线没有任何的变化。

　　这套阵容在进攻的效果上并不是特别的好，然而却完全的控制住了中场，皇家贝蒂斯整场比赛都没有能够获得什么进球的机会，而马洛卡的进攻次数也不多却是次次都很有威胁，最终卡卡助攻托雷斯打进全场比赛唯一一个进球，马洛卡豪取三连胜，继续领先本轮取胜的巴塞罗那一分。

　　然而在接下来的一轮冠军杯的比赛中马洛卡却遭遇了失利，这场比赛里面何塞派出了卡卡、克洛泽和罗纳尔多的三前锋组合，中后场没有什么变化，然而这场比赛里面切尔西的战术也改变了，德罗巴一人突前，罗本兰帕德埃辛马克莱莱米克尔五个中场在中场组成了一道绞肉机一般的中场，在这场比赛中双方的拼抢变得更加的凶猛，都没有能够获得多少机会，然而状态奇佳的德罗巴却是在下半场抓住了唯一的一个机会，帮助切尔西主场一比零力克马洛卡，在这一轮联赛过后，马洛卡以相互之间的胜负关系排在小组第一，切尔西排名第二，不莱梅在连续击败索菲亚列夫斯基之后以六分排名第三，还没有失去晋级的希望——接下来他们就是要拼命了，至少要在马洛卡和切尔西中间拉一个下水……

　　客场失利对马洛卡的影响并不是很大，因为他们下一轮的对手是索菲亚列夫斯基，只要能够击败已经四连胜的保加利亚球队就能够提前出线——因为他们对切尔西的相互之间胜负有着优势，下一轮就算是不莱梅击败了切尔西，他们也能够提前一轮压制住切尔西，不莱梅要是输掉的话，更加就不能影响到他们的出线形势了。

　　也正是因为考虑到这一点，所以何塞才会在这样重要的一场比赛中试验这样的战术，虽然输了球，可是马洛卡也不是没有收获，至少何塞知道了，卡卡打边路的威力要下降不少，而罗纳尔多也最多能够拖后一点，而不能够去边路打，如果说在中路他能够发挥九十分的水平，到边路就最多只有六十分……

　　之前的三连胜给了何塞足够的底气去试验，失败对于他来说不算什么，只能证明一件事，那就是这种改变不太合适而已——这同样也是马洛卡收获的东西。

　　十一月五日，马洛卡主场迎战马德里竞技，这个赛季马竞的成绩依旧是在中游徘徊，何塞在这场比赛中只是轮换了后防线上的两名球员，罗纳尔多和托雷斯搭档锋线，最终这两名前锋各进一球，阿隆索锦上添花，马洛卡主场三比一击败了巴塞罗那，继续以一分的优势排名联赛第一，两轮之后马洛卡就将会在主场迎来巴塞罗那，这将同样会是一场关键性的比赛。

　　这个赛季开始以来马洛卡的赛程不错，一直没有碰到太强的球队，所以最近的联赛何塞要抓紧时间抢分了，不然在接下来的比赛中将会连续遭遇一系列的强队，不小心的话就有可能会被对方抛远。

　　十一月九日，何塞再次派出了全部的替补，最终马洛卡在主场三比一击败了毕尔巴鄂竞技，成功晋级国王杯十六强，伤愈复出的范佩西和伊涅斯塔各进一球，另外一个球则是佩佩接到法里诺斯开出的角球顶进的。

　　十一月十二日，马洛卡迎来了联赛第十轮的比赛，客场挑战赫塔菲——这个赛季赫塔菲的表现相当的不错，现在他们距离马洛卡的积分差距也只有四分，在前九轮的联赛中，这支马德里大区的球队取得了六胜一平两负的成绩排名第四，在九轮联赛里他们只打进了九个进球，这在前十名里面进球都是最少的，然而他们只丢了六个球的成绩却和马洛卡还有皇家马德里持平，也是前十名里面丢球最少的——从这个数字就可以看出来，这支球队是完全的防守反击战术，进球很少却个个重要，而且如果不是上一场被萨拉戈萨打了个三比一的话，他们只丢了三个球，九轮联赛里面他们只有三场比赛丢球了，这种防守也堪称顶级，尤其是一比零击败皇马的那场比赛，赫塔菲更是将防守反击的特点发挥得淋漓尽致，最终好好的教训了马德里的老大哥一次……

　　让何塞注意的还有他们的主教练舒斯特尔，这名前德国巨星执教赫塔菲的表现相当的出色，而历史上在这个赛季之后他就因为出色的表现成为了皇马的主教练并且再次获得了联赛冠军，这名曾经和马拉多纳一同在巴塞罗那并肩作战的球星退役之后的转型也相当的成功，至少他在现在的西甲也是相当有名气的教练了。

　　所以尽管接下来的一轮联赛就是对巴塞罗那的比赛，何塞依然没有在这轮联赛中派出什么替补球员出场，当然也有接下来的周中没有比赛的原因，让主力们好好的打一场比赛也能够很好的激发出他们的状态出来。

　　在客场，马洛卡的球员们开始在中场牢牢的控制局面，而赫塔菲则是开始了他们最习惯的防守反击的战术——在舒斯特尔的调教下，他们的防守确实做得相当的不错，马洛卡的进攻已经是相当的出色了，却也已经很难在他们的后防线上找到什么缺陷。

　　然而找不到缺陷并不意味着没法进球，在战术上没法压制住对方就用实力来压制住对方，马洛卡现在有底气这样做。

　　于是在接下来的时间里，舒斯特尔就很无奈的看着马洛卡的球员们在比赛中发动了强攻，用一连串的攻势让赫塔菲的防线变得摇摇欲坠，克洛泽先是在乱军中头球抢点破门为马洛卡首开纪录，接着最近表现出色已经连续三轮进球的托雷斯晃过一名后卫起脚射门为马洛卡扩大领先优势，取得两球的领先优势之后，下半场何塞连续换上了席尔瓦、伊涅斯塔和罗纳尔多换下了前场三叉戟，然而伊涅斯塔的挑传依旧帮助罗纳尔多打进了马洛卡的第三个进球，最终马洛卡在客场三球完胜赫塔菲，在联赛中已经取得了五连胜！


第七百三十四章 不卖人之后的马洛卡

　　联赛第十一轮，马洛卡主场对阵巴塞罗那，这是进入十一月份之后，最让人期待的比赛之一，这个赛季开始之后巴塞罗那遭遇了一些麻烦，埃托奥在前三轮打进四球之后就受伤了，已经连续缺阵了好几轮的联赛，古德约翰森虽然在一定程度上弥补了埃托奥不在的损失，他却无法提供那么多的进球，在这种情况下，小罗开始负担起了摧城拔寨的重任——最近五轮联赛里他打进了七个进球，除了两球输给皇马的比赛没能进球之外，小罗其他四轮联赛场场进球，其中就有三个梅开二度，同时也帮助巴塞罗那在这四轮联赛中取得了全胜，小将梅西的表现也不差，再加上中场的哈维莫塔等人出色的表现，巴塞罗那现在仅仅以一分的差距落后马洛卡，领先皇马也有五分的优势，小罗的出色发挥是巴塞罗那现在前进的必要因素。

　　“这个赛季巴塞罗那只有一个目标，那就是向三冠王展开冲刺。”里杰卡尔德在之前的采访中信心十足的说，现在巴塞罗那在联赛里也只差马洛卡一分而已，纠缠下去还是有着很大的希望的，而在冠军杯中他们也是四战三胜一平，基本上锁定了一个小组出线的名额，尽管联赛里比马洛卡少一分，可是整体的比赛成绩来说，似乎比马洛卡还要更好一点。

　　而马洛卡在从马德里回来之后，则是在安静的等待着这场比赛的开始，何塞很清楚，这个赛季联赛的竞争力和冠军杯的竞争力都要强不少，现在皇马的成绩似乎虽然不怎么样，只过去了十轮他们就已经输掉了两场比赛，可是现在的皇马已经逐渐的开始了磨合，而在那些巨星们纷纷离开的时候，现在的皇马换血已经进行得差不多了，他们的中场跑动能力和创造力并不差，再加上前场有一个能够提供稳定得分点的范尼，现在的皇马和之前银河战舰一代的皇马明显就是两种风格的球队，没那么华丽，却更加的稳定，能够得到更多的积分——之前的皇马哪怕是在巅峰时期，他们也容易失去一些不应该失去的积分，可是现在的皇马却不会。就算这支皇马比过去那支皇马要差一些，却更容易得到更高的积分。

　　历史上这个赛季卡佩罗能够率领皇马拿到联赛冠军并不是偶然，只不过他的风格太不符合皇马球迷的胃口了，使得他第二次在拿到冠军之后被解雇——在皇马这种俱乐部执教，总是会显得更困难一点的。

　　而巴塞罗那的实力并没有下降，和历史上不一样的是，巴塞罗那仅仅只拿到了一个联赛冠军，他们可没有什么资格去懈怠，去对冠军厌倦，所以实际上这个赛季马洛卡在联赛里的竞争对手就从一个变成了两个，形势会更加的复杂，而在冠军杯里面，也会面对更多更出色的对手，能够尽量的打败其中的一两个，就能够为最后的决战节省更多的力气。

　　这周没有周中的比赛，球员们好好的休息了一个星期然后对阵巴塞罗那——这简直就是天造地设的环境，能够让马洛卡心无旁骛的去解决这个联赛里的最大对手之一，如果能够主场击败对手，那么接下来联赛的主动就掌握在马洛卡的手中了，而埃托奥的因伤缺阵对马洛卡来说也是一个很好的消息，一直以来马洛卡的防守都对埃托奥相当的头疼，这个以黑人名义奔跑的顶级前锋是和德罗巴完全不同类型的一个前锋，如果说德罗巴是将力量能够发挥到极致的前锋，那么埃托奥就是将速度发挥到极致的前锋！

　　何塞有时候也遗憾，虽然这对前锋搭档卖了接近一个亿，然而也有些可惜了——不过对何塞来说，人卖了就卖了，马洛卡现在的锋线也未必比当时德罗巴和埃托奥这对黑风双煞都在的时候差多少，更何况中场更是要比那个时候强了一个档次。

　　“我们的目标，就是让巴塞罗那没法从我们的主场带走一个平局。”何塞在接受采访的时候说，他的意思很明显，那就是反正我的主场是不会输掉比赛的，现在我平局都不让你拿，我要的，只是一场胜利！

　　“我们没有想过要只拿一场平局，我要拿的，就是胜利。”里杰卡尔德很快就作出了回应，这是何塞希望看到的，他希望巴塞罗那在马洛卡的主场不断的进攻进攻进攻，然后被马洛卡打进更多的进球……

　　这个赛季巴塞罗那从阵容上来说，已经算得上是完美无缺了，上个赛季他们前场阵容趋于完美，然而后防线上还是略有问题，尤其是在右后卫的位置上，而这个夏天他们引进了图拉姆和赞布罗塔，正好弥补了这个位置的缺陷，然而实际上，理论上的完美不等于实际上的完美，图拉姆和赞布罗塔都是世界杯最佳阵容的一份子，然而图拉姆毕竟年纪已经很大了，他来到巴塞罗那之后的出场次数并不算很多，赞布罗塔也要慢慢的习惯西甲的风格。

　　就连何塞引进了巴拉克和罗纳尔多这两名球员，也对他们两人的使用相当的谨慎。

　　在媒体上打了一下口水战之后，何塞就准备在比赛中让对方大吃一惊了，而里杰卡尔德似乎也想要豁出去的证明一下巴塞罗那现在的进攻能力有多么的出色，在这一场比赛中，他派出了一个几乎是纯粹进攻的阵容……

　　守门员巴尔德斯，后卫赞布罗塔、范布隆霍斯特、普约尔、马奎斯，中场莫塔、哈维、德科，前锋小罗、梅西、古德约翰森。

　　除了埃托奥没上场之外，巴塞罗那全部的进攻好手几乎一个不少的都出了场，而何塞也作出了这样的举动……

　　塞纳本赛季第一次在重要比赛中没有出场——要知道之前虽然马洛卡的中场竞争已经变得相当的激烈，可是塞纳却依旧是雷打不动的主力，何塞宁愿让卡卡阿隆索巴拉克这三个巨星轮换出场，也从来没有动摇过塞纳的主力位置，原因很简单，马洛卡需要一个防守中场来平衡攻防的节奏。

　　然而这场比赛，何塞却把塞纳放在了替补席上，中场的四个人是巴拉克、阿隆索、卡卡和席尔瓦，锋线罗纳尔多和托雷斯搭档锋线，后防线上也用佩佩取代了梅克斯，其他的位置则没有变化。

　　双方的首发阵容一出来，所有看热闹的存在们就开始兴奋起来了——这是想打一场惨烈的对攻战啊，对后卫和门将们来说真是一个噩梦……

　　马洛卡这样的一个中场，在防守强度上是要略微下降一些的，阿隆索和巴拉克的防守能力虽然都不差，可是他们毕竟不是专职防守人员，然而在边路进攻上面却强了不少，席尔瓦回到主力阵容让马洛卡的边路进攻也增强了许多，这是针对巴塞罗那两个助攻能力都很强的边后卫而制定的战术。

　　“我突然觉得，何塞最近的战术变化是不是有这样的一个意思。”

　　在拿到马洛卡和巴塞罗那的首发阵容之后，在场内摄影的一名体育记者有些迟疑的对身边的一群同行说了一句。

　　“什么意思？”旁边的几个记者同时问，这名记者就指点了一下球场上：“打巴塞罗那这样的球队，他派出了一个纯粹进攻的阵容，这个没什么意外的，然而在之前打切尔西这样的球队的时候，他派出的是一个什么样的阵容？”

　　他这样一问了之后，周围的都是专职搞体育的记者，立即就有人想了起来：“一个纯粹的强度极高的中场……”

　　“没错。”最早说话的记者点了点头：“切尔西和巴塞罗那可以说是完全不同类型的球队，然而马洛卡却在面对这两支球队的时候派出了两套更贴近对手特点的阵容……现在的马洛卡有多么的强大？”

　　听了这样的一句话，所有的记者们都是倒吸了一口凉气——确实，对切尔西的那两场大战他们还记忆犹新，在那两场比赛中，马洛卡都是在中场的每个角落和对方展开了殊死的搏斗，其惨烈之处就象是两支英超球队在对抗一样，虽然最后的结局是双方各赢一场，可是第一场胜利马洛卡毫无疑问是在和对方最强的一项硬拼的情况下依靠着在其他地方的优势获得了胜利，现在如果对阵巴塞罗那的时候他们也这样做，用细腻的中场组织和对方在中场纠缠，然后突出奇兵的依靠速度和力量击败对手，这就足以证明马洛卡强大到了一个什么样的地步。

　　如果用武侠小说里的话来形容的话，切尔西是刚猛的内力达到了极致，而巴塞罗那就是以华丽的剑法达到了极致，现在马洛卡在这两方面都比不上这两支球队，然而他们却能和切尔西拼内力只是略微处在下风，然后通过自己的剑法取胜，对巴塞罗那则是在剑法比拼的时候略微处于下风，然后利用自己的内力取胜，论起综合实力，他们当然就是要超过这两支球队的……

　　当然足球比赛并不能够这样简单的换算，然而在场的记者们在盘算了一下之后，发现马洛卡的中场无论是硬度还是技术都最多比切尔西和巴塞罗那差一点，而在其他方面则要领先很多，何塞在对阵切尔西的时候恰好就是利用了在技术上的一点优势击败了切尔西，那么这场比赛，他们能够利用身体上的一点优势击败巴塞罗那吗？

　　如果说是对症下药的话，那么何塞在面对不同对手的时候派出的不同阵容已经是相当的对症下药了，而他手头的人员支配能够让他完成这样的对症下药，马洛卡已经在悄然之间成为了一支人员配置顶级的球队！

　　“原来马洛卡不卖人之后，会变得这么的出色啊……”有记者不由自主的叹息了起来，这也是马洛卡之前底子不够厚，卖了不少人，不然的话马洛卡现在得强到什么地步啊？有这样的一支球队存在，对其他的球队来说可真不是什么好消息……


第七百三十五章 上半场的对攻

　　里杰卡尔德自然没有想得那么多，他想的只是用进攻来对付一下马洛卡——之前切尔西在马洛卡的主场虽然失利了，可是他们那种不在乎胜负豁出去进攻的打法却给了里杰卡尔德足够的提醒，反正现在联赛才开始不到三分之一，就算客场输了，巴塞罗那也只是落后四分，接下来还有很多的机会能够追赶，如果能够用进攻在客场击败马洛卡的话，那么就能够严重的打击到马洛卡的士气——保持了五六年的主场不败记录在整个欧洲来说也是相当罕见的事情了，要是巴塞罗那能够做到这一点，足以改变整个联赛的形势。

　　输了损失不大，赢了则会得到很多，这样的赌注，里杰卡尔德觉得自己还是能够赌一赌的。

　　这一切因素加在一起，足以让这场比赛成为一场酣畅淋漓的对攻战，同时成为一场足以载入史册的攻防演练和进攻方式的大杂烩。

　　当然了，在比赛还没开始的这一刻，没有人知道这场比赛会朝着一个什么样的方向发展。

　　从比赛一开始，双方就用足够的快节奏让所有观看这场比赛的球迷都是精神一振——如果说之前客场对切尔西的比赛在中场是一场绞肉大战的话，那么这场比赛开始之后展现出来的一切，却是最标准的技术足球之间的对攻！

　　率先开球的马洛卡用一连串的短传渗透杀入了巴塞罗那的半场，经过这段时间的融入球队之后，巴拉克已经开始逐渐的适应了马洛卡的进攻方式，他的技术虽然不华丽，可是却足够简洁明了，能够跟上马洛卡中场球员们传递配合的节奏。

　　阿隆索中场控球，转身分给左路插上的拉姆，拉姆直塞前方的席尔瓦，席尔瓦接球的同时将球横传给中路的卡卡，卡卡继续传球，罗纳尔多在巴塞罗那的半场内拿球，然后一个转身，将球传给了右路插上的麦孔，麦孔看到面前的范布隆霍斯特已经严阵以待，他并没有直接突破，而是转身将球传给了上来接应的巴拉克。

　　巴拉克接球，然后直接一脚直塞，交给了最前方的托雷斯，托雷斯做了一个要将球分给罗纳尔多的假动作，却并没有将球传给罗纳尔多，前插的罗纳尔多也没有要接球，而是直线朝着巴塞罗那的禁区内插上，托雷斯抬脚送出一记直传球，直接将球交给了边路斜线插上的拉姆！

　　拉姆成功下底，然后将球传向禁区内，罗纳尔多前插准备在禁区内接应！

　　普约尔作出了一次关键铲断，他在靠近小禁区的地方用一脚飞身铲球将球直接铲出了底线——这一下铲球他也做得相当的危险，因为现在他的位置已经和球门几乎平行，弄得不好就是一个乌龙球……

　　实际上皮球也是几乎擦着球门飞出了底线，然而普约尔心里却很清楚，他必须这样做，因为在身后的地方，罗纳尔多已经靠速度甩开了马科斯，只要传过去，罗纳尔多就能够将球推进球门——必须要冒险。

　　而现在，他的冒险成功了。

　　虽然破坏了马洛卡一次行云流水一般的进攻，然而马洛卡刚才这一系列的配合却让巴塞罗那上下也不由得不警惕起来——通过传递就能轻易的撕开巴塞罗那的防线，这场比赛他们的后防线遭受的考验会大很多啊……

　　接下来的这次角球并没有能够创造什么威胁，马奎斯在中路将球解围出去了，马洛卡的球员们立即潮水一般的回防，而巴塞罗那也开始展开了并不逊色于马洛卡的流畅进攻！

　　哈维在禁区外接到了球，然后立即将球传给了德科，德科想要发动反击的时候回防的卡卡却缠住了他，最后德科选择了将球横传给右路插上来的赞布罗塔，赞布罗塔直塞给前方的梅西，梅西拿球转身，拉姆跟了上去，梅西却并没有选择突破，而是半转身将球传给了前插的哈维，哈维迅速将球分给左路的小罗，这一耽搁马洛卡的球员们已经大部分都回防完毕，巴塞罗那开始打起了阵地战。

　　巴塞罗那的配合进攻能力自然也是顶级的，尤其是中场多了莫塔的情况下，中场三个人不断的通过来回的传递寻找着机会，最终德科送出一记传球，小罗禁区前沿接球之后顺势转身然后起脚吊射远角，范德萨及时作出反应，连续两个回撤步之后伸手将球摘了下来。

　　比赛一开始双方就开始在场上展现出自己的短传渗透能力，皮球几乎没有在空中飞来飞去的情况出现，都是在地面进行的来回传递——而他们的传球成功率都相当的高，尽管对方在防守上做得相当的勤奋，却很难在中场就断下对方的进攻，往往都能够形成最终的射门。

　　这种比赛自然是球迷们喜欢看的，在中场双方都打得行云流水一般，传接球成功率相当的高，而主裁判也很知趣的没有打断比赛的节奏，偶然的身体冲撞他都没有吹罚，最大限度的保持了比赛的连贯性。

　　而双方传球的成功率也到了一个令人发指的地步，在比赛十分钟之后的即时数据统计中，双方的传球成功率，都是百分之九十以上！

　　能够达到这种成果，自然不是因为双方的防守并不出色，实际上在对方进攻的时候，双方的防守都是下了大力气的，然而双方在进攻上的发挥却是相当的出色，不光是平时训练的问题，许多传球方式和组织进攻方式都是属于球员之间的灵光一现……

　　没有长期习惯的地面进攻和相互之间默契的配合，是没法做到这一点的，无论是马洛卡还是巴塞罗那，他们都是已经坚持了至少三年这样的进攻，有着至少两年的稳定阵容才能够有着这样出色的表现——这是天才、灵感和完美的组织才能够组合起来的水准。

　　在这样的来回进攻中，时间过去得很快，因为之前休息了足足一个星期的原因，双方球员的体能都没有什么问题，这使得他们在快节奏的对攻之下依旧能够发挥很高的水准。

　　以现在这种进攻的密度来看，进球只是时间问题，只是看谁能先进球，谁后进球而已——先进球的肯定会占据一定的优势，这是肯定的。

　　何塞和里杰卡尔德都在场边有些紧张的看着双方在场上的对攻，这十几分钟的时间里两边的对攻都足以撕开任何一条防线的防守，谁更占据一点优势没人能看得出来。

　　自然的，谁能够先进球，也没人看得出来。

　　第十六分钟，巴拉克在中路再度传出一记漂亮的过顶斜传，托雷斯拉边之后及时的插上反越位成功，巴塞罗那的后卫们回防得相当的及时，托雷斯带球只能走直线——他沿着禁区边线直线下底，一边下底一边观察到了罗纳尔多已经在禁区内准备接应，然后迅速的起脚传中！

　　这次是巴尔德斯准确的出击了，他抢在罗纳尔多拿球前双拳将球给打了出去，皮球飞出禁区，莫塔正准备截球之后解围，卡卡从旁边突然冲了过来，抢在莫塔前面用胸口卸下了皮球，接着在皮球向下落的时候顺势就抡起右脚将球踢了出去！

　　这是一脚向下的弧线吊射，巴尔德斯在出击之后还没来得及回防，普约尔在小禁区内起跳打算将球顶出去，然而他的起跳却依旧差了点高度，皮球几乎是擦着他的头皮飞过，然后飞进了巴塞罗那的球门！

　　“球进了！卡卡禁区外的挑射帮助马洛卡打破僵局！第十六分钟马洛卡率先打进一球！在相互的对攻中，马洛卡率先把握住了机会取得了领先，为他们进球的是卡卡！”

　　在马洛卡的球迷们发出巨大的欢呼声的时候，巴塞罗那的球员们则在默默的等待着开球——丢掉这个球并不足以让他们气馁，在之前的对攻中他们并没有处于下风，只要继续这样打下去，进球不会有太大的问题。

　　在马洛卡的庆祝结束之后，比赛重新开始，巴塞罗那的球员们开始用更奔放的进攻来打开局面！

　　在连续的传递之后，莫塔中场拿球前插，突然送出一记直塞球，梅西从右路斜插而上，莫塔的传球传得相当的犀利，皮球从马蒂亚斯和佩佩两人中间飞过，佩佩冒险的铲球也没能碰到皮球，幸亏范德萨及时出击抢在梅西拿球之前大脚解围。

　　莫塔开始表现得越发的活跃，接着又是他的传球落到了古德约翰森脚下，冰岛人强行转身在禁区前沿起脚射门，却在马蒂亚斯的干扰下偏得离谱。

　　马洛卡展开反击，巴拉克中路三十米开外的地方起脚远射，皮球被巴尔德斯扑出底线，接着阿隆索开出角球，罗纳尔多在后点的头球略微偏出远门柱。

　　巴塞罗那的进攻也获得了一个角球，德科开出角球，莫塔在禁区内抢到了第一点头球攻门，范德萨作出精彩的扑救单手将球挡出，马蒂亚斯立即大脚解围。

　　五分钟之后马洛卡也错过了一次势在必进的入球，罗纳尔多禁区外接球之后变向晃过莫塔杀入禁区，可惜最终的射门打在了横梁上，惊出巴塞罗那上下一身冷汗。

　　在来回的对攻之后，巴塞罗那终于在第四十二分钟打出了一次极其漂亮的配合，莫塔和罗纳尔迪尼奥连续打出短传配合，接着小罗吸引了对方的注意力之后将球传给德科，德科送出一记漂亮的身后球，古德约翰森反越位成功面对出击的范德萨第一时间起脚推射，皮球从范德萨腋下滚过，巴塞罗那在上半场结束前扳平了比分！

　　“真是一个精彩的上半场！虽然双方只进了一个球，可是进攻的密度之高已经远远的超过了一般的比赛！巴塞罗那和马洛卡的表现足以证明他们的进攻确实是现在全欧洲最好的！下半场比赛我们期待着看到一个更加精彩的下半场！”


第七百三十六章 下半场开始

　　“射门，马洛卡十一次，打在门框范围内六次；巴塞罗那九次，打在门框范围内六次。控球率，马洛卡百分之五十一点二，巴塞罗那百分之四十八点八。传球成功率，马洛卡百分之九十三点五，巴塞罗那百分之九十四点七。角球，马洛卡三次，巴塞罗那五次。前场任意球，马洛卡两次，巴塞罗那一次。犯规，马洛卡九次，巴塞罗那七次。越位，马洛卡和巴塞罗那各两次。黄牌无，红牌无。”

　　在双方的球员们在更衣室里休息和听着主教练的战术布置的时候，解说员们也拿到了上半场的数据统计，在看到这个数据统计之后，所有的解说员都不得不承认，这个上半场确实是太有技术含量了。

　　双方总共射门达到二十次就不说了，虽然很多球队比赛的时候一场比赛下来双方射门加起来都未必有二十次，重要的是打在门框范围之内的射门双方都超过了百分之五十，这证明了双方的射门并不是胡乱进攻而完成的，而是在进行流畅的配合确实有机会射门的时候才会射门，双方都超过百分之九十的传球成功率也证明了这一点，在控球率上面马洛卡略占上风，然而这点优势却不足以让他们占据太多的优势，巴塞罗那能够在上半场结束之前扳平比分，也并不算是偶然。

　　“巴塞罗那的进攻确实很出色，然而我们却丝毫不比他们逊色，甚至还要出色一点。古德约翰森对我们后防线制造的麻烦并没有埃托奥那么大，所以在下半场里面，我们要加强进攻，用进球来击败他们——这是联赛，不是杯赛，赢一场就是三分，而这样的一场比赛则是相当于六分，只要最终我们能够比他们多进一个球，那么胜利的就会是我们！”

　　在进入更衣室之后，何塞首先就说了这样的一番话，接着他开始在战术板上画了起来：“这个赛季巴塞罗那的防线似乎弥补上了，然而赞布罗塔却一直没有融入过巴塞罗那的后防线。实际上如果巴塞罗那要防守的话，用图拉姆打这个位置似乎要更好一点，赞布罗塔虽然也是顶级的边后卫之一，然而他实际上却是一个更擅长进攻的球员，他本来就是打进攻位置出身的……在配合不够默契的情况下，他所在的位置将会是我们突破的好地方，大卫，下半场你会有更多的进攻机会，抓住赞布罗塔和中卫之间的那条缝展开进攻吧，不管是突破还是传球或者是自己射门，总之，能够取得进球就行，这就是你的任务。”

　　听到这话，席尔瓦立即就点了点头，在这样的比赛中获得重任也不是一件容易的事情，现在何塞很明显的是在重用他，虽然他不是主力，却总能够获得出场机会，并且在关键的时候总能够获得重用，这就是何塞重用他的迹象了，而席尔瓦本人也确实算得上是才华横溢。

　　“前场我们要打得更灵活一些，因为这场比赛我们要打的就是这种战术，用来回的传递让他们的防守球员疲于奔命，用不断的前插让他们的防线总是承受我们的猛烈打击。这种进攻方式巴塞罗那也很擅长，我们现在就是要告诉他们，哪怕是这种进攻方式，他们也不会是我们的对手，这个赛季的联赛冠军不会属于巴塞罗那也不会属于皇马，而是属于我们，皇家马洛卡！”

　　对于何塞来说，这场比赛就是一场决赛，在主场拿下巴塞罗那不但可以将自己的领先优势扩大为四分，同时也能够给接下来的比赛建立足够的自信和优势，冠军杯里面马洛卡基本上已经算是提前出线了，国王杯上面何塞也不打算浪费一丝力气，接下来马洛卡就是在联赛里面全力出击，争取用一连串的连胜来取得压倒性的优势，接着再在下半程的赛季能够打得更加的游刃有余。

　　在取得这样的共识之后，何塞要的并不是一场简单的胜利，而是通过压倒性的优势让巴塞罗那上下自信动摇——这个赛季巴塞罗那在联赛里绝对不如上个赛季那样稳，马洛卡只要做得好，完全有机会一口气就能够在联赛里建立起足够的优势起来！

　　在上半场的比赛中，球迷们觉得时间过得是那么的快，而这十五分钟的中场休息时间，过去得似乎却是那么的慢！

　　好不容易看到双方球员三三两两的从球员通道处走出来的时候，看台上立即爆发出了巨大的欢呼声——对于这些球迷来说，上半场的比赛就象是毒品一样，让他们断掉的这十五分钟里面痛苦不堪，现在终于能够好好的抽上一口了……

　　双方很快的在场上散开，古德约翰森和小罗站在中圈准备开球，主裁判看了看时间，然后吹响了下半场开始的哨声！

　　从下半场一开始，巴塞罗那就展开了进攻！

　　马洛卡在中场展开了阻截，然而巴塞罗那依旧将球运送到了前场，德科送出最后一传，表现活跃的古德约翰森禁区外接球之后立即转身射门，在阿隆索的干扰下偏出底线。

　　巴塞罗那的这次进攻之后，马洛卡立即就开始展开了反击，皮球迅速的从中场推行到了前场，然后巴拉克将球传给了左路的席尔瓦，席尔瓦带球强行突破，摆脱了赞布罗塔的防守之后传中，罗纳尔多在禁区内和普约尔一边拼抢一边抢先起脚捅射，皮球被巴尔德斯没收。

　　两分钟之后，席尔瓦再次在边路拿球，这次他没有强行突破，而是横向带了一步之后突然起脚远射，巴尔德斯奋力将球扑出，托雷斯在底线附近拿球之后传中，皮球的落点并不是特别的好，直接旋出了底线。

　　巴塞罗那展开了反击，小罗回撤拿球之后和德科做了个二过一的配合，然后继续直塞禁区想要找古德约翰森，这次被佩佩抢先移动将球中途断下，然后大脚解围！

　　皮球飞向前场，回撤的罗纳尔多抬脚卸下了皮球，然后立即直塞给托雷斯，接着自己前插，托雷斯迅速将球传了回来，漂亮的二过一！

　　两个人连续打了两次二过一，一路就从三十米区域外杀到了禁区前沿，幸亏这时候普约尔起到了定海神针的作用，作出了一次关键的抢断，断下了阿隆索传给罗纳尔多的传球，接着直接将球传给了前方回防的莫塔。

　　莫塔拿球转身前插的时候，看台上响起了马洛卡球迷们的嘘声，虽然莫塔离开马洛卡已经有好几年了，然而在这场比赛里面他的表现很好，这也让马洛卡的球迷们开始嘘起了他……

　　不过有的时候，对方的嘘声就意味着你的表现很出色——这场比赛莫塔的表现确实相当的出色，组织传递做得井井有条，如果他能够一直有这样的发挥，和德科哈维争一下中场的主力位置也不是不可能的——可惜的是，这两年来他显得越发的脆弱，经常在比赛中受伤，没有人敢用一个总是受伤的中场核心的。

　　莫塔在带球前进的过程中摆脱了卡卡的干扰，然后在巴拉克上来防守之前交给了前方的德科，德科迅速的将球传给小罗，小罗在靠近左侧的情况下突然起脚挑传禁区右侧！

　　佩佩还想中途将球断下来，然而这次他的飞身断球却出现了失误，并没有能够中途将球断下，皮球从他身前飞过，然后飞进了马洛卡的禁区内！

　　马蒂亚斯正在盯防古德约翰森，这脚传球却飞向了他的身后，等到他转过身来的时候，梅西已经从他身后插上，用速度暂时甩开了拉姆，抬脚卸下了小罗的传球！

　　马蒂亚斯转身想要扑向梅西，却已经迟了一步，梅西迈着小碎步前进了积木，然后面对出击的范德萨，轻巧的推射远角，对这种近距离的推射身材高大的范德萨毫无办法，皮球从他腋下飞过，然后在麦孔回防到球门前之前飞进了球门！

　　二比一，巴塞罗那反超前！

　　打进这个球之后，梅西兴奋的张开双臂就冲了出去，这个赛季他已经逐步取代久利成为巴塞罗那右边锋上的主力，而他的表现也相当的出色，这个进球是他本赛季的第四个进球，而面对马洛卡打进的这个进球，也意味着一颗新星再度冉冉升起！

　　何塞长出了一口气，这个丢球也是没有办法的事情，小罗精准的身后球打穿了马洛卡的防线，而马洛卡的防线对梅西这种灵敏矮小的球员防守起来确实有些先天不足，不过只是被他们反超了而已，接下来还有很多的时间，照样能够依靠马洛卡的进攻能力取得进球！

　　所以何塞并没有显示出多么激动的样子，仅仅只是向前走了一步，然后就站在那里，看着场上的球员们。

　　对于马洛卡的球员们来说，巴塞罗那的这次进攻也是让他们的士气并没有受到什么影响——和巴塞罗那对阵也不是一次两次了，丢两个球也是比较平常的事情，丢了球，再追回来就行了——马洛卡怕的从来就不是丢球，而是无法进球！

　　当巴塞罗那的庆祝结束之后，马洛卡的球员们早就已经严阵以待，准备再度展开进攻！

　　重新开球之后，罗纳尔多将球回传给了阿隆索，然后和托雷斯一同向前跑去，阿隆索并没有多带球，而是直接将球传给了右路插上来的麦孔，麦孔带球向前突破，一直突破到巴塞罗那的半场才将球传给了中路接应的巴拉克，巴拉克脚下不停的斜传给左路的席尔瓦，然后再自己向前跑去。

　　席尔瓦斜线带了一步之后，将球横传到了中路，巴拉克抢在莫塔前面拿到皮球，抡起了脚就直接在禁区前沿一脚远射，皮球呼啸着飞进禁区，巴尔德斯不敢怠慢的将球扑出了底线，角球。

　　阿隆索开出角球，插上助攻的佩佩力压马奎斯头球冲顶，皮球略微高出了横梁。

　　连续两次进攻未果，马洛卡的球员们却并没有任何的泄气，而是直接在前场就展开了逼抢，想要在接下来的时间里迅速扳平比分甚至是反超比分！


第七百三十七章 这才是对攻

　　马洛卡在前场的逼抢相当的凶狠，巴塞罗那现在想要将进攻顺利的组织上前场就不是那么便当的事情了——毕竟马洛卡的中场现在和切尔西都能拼一拼，当他们的动作开始大起来，开始更多的采用身体对抗和紧逼之后，就算是巴塞罗那，也很难通过他们的中场防守。

　　而在马洛卡的中场逼抢中，巴拉克显得是相当的抢眼，他在中场大范围的跑动将巴塞罗那的进攻冲得七零八落，虽然在专职防守上他还比不上塞纳，然而他的跑动却能够在很大程度上弥补这一点，有了他的跑动和阿隆索的旁边协助，巴塞罗那的中路进攻开始受到了巨大的影响。

　　眼看中路进攻没法取得突破，巴塞罗那开始更多的从边路进攻——他们的边路进攻还是相当有威胁的，两个边后卫助攻能力都很强，在加上小罗和梅西两个边锋。

　　然而赞布罗塔和其他人的配合不算特别默契的毛病让他们这一侧的进攻效果并不是太好，马洛卡也能够将重点防守放在自己的右路。

　　顶住了巴塞罗那的一波进攻之后，马洛卡开始展开了反扑，马蒂亚斯接球转身将球传给阿隆索，阿隆索敲给巴拉克，接着巴拉克转身强行带球前插！

　　巴拉克的力量是巴塞罗那的中场都无法比拟的，德科哈维两个小个子被巴拉克一冲就开，只能在侧面干扰，见势不妙，巴塞罗那中场防守能力最出色的莫塔迎了上来，巴拉克却并没有继续和对方纠缠，而是直接一脚，将球传给了前方的卡卡！

　　眼看卡卡没人防守了，莫塔立即一个急转身，然后扑向卡卡，至少也要干扰他一下，卡卡却并没有自己带球前进，而是一个半转身之后将球传给了左路插上来的席尔瓦！

　　席尔瓦接球之后，赞布罗塔就逼了上来，虽然一直和巴塞罗那的后防线有些格格不入，不过作为一个意大利后卫，他的个人防守能力还是不错的，之前席尔瓦尽管在面对他的时候能够靠自己的技术和速度占据一些优势，可是赞布罗塔却也能够依靠自己的身体和经验防守住席尔瓦，所以席尔瓦也没有强行突破，而是在半转身之后抬脚就传中，挑传禁区！

　　这脚挑传传得相当的漂亮，皮球在空中画出一道弧线，直飞禁区，普约尔被托雷斯所牵制，罗纳尔多则是从靠右的地方开始插上，马奎斯冲过去防守他。

　　在防守罗纳尔多的时候，马奎斯心里还是有一些小看罗纳尔多的，毕竟罗纳尔多现在速度和爆发力都下降了不少，因为不断受伤，身体对抗也并不是特别的好，在禁区内只要贴住他，他的射门恐怕就不能创造出什么机会了——上半场就有一次一模一样的情景，在马奎斯的干扰之下，罗纳尔多的射门打得偏软无力，被巴尔德斯轻松的得到。

　　然而马奎斯却忽略了一件事，罗纳尔多这样的球员，尽管已经不能象年轻时候那样全场都保持强大的能力，然而在某些时候发挥出巅峰时期的能力还是做得到的——之前的沉默，只是为了关键时候的布局。

　　这是时间和伤痛带来的智慧，在失去青春活力的时候，聪明的球员能够找到另外一条道路——就象现在的罗纳尔多一样。

　　席尔瓦的这脚传球准确的落到了罗纳尔多的身前，罗纳尔多抬脚卸下皮球，马奎斯从侧面冲了过来想要干扰一下罗纳尔多，罗纳尔多却是直接将球顺势向前一趟，然后强行突破！

　　这一趟一突破的影子，让人依稀看到了当年巅峰时期的那个罗纳尔多！

　　一个大跨步之后，罗纳尔多就把马奎斯甩在了身后，接着在跑动中抡起右脚，迎球直接起脚射门！

　　皮球斜线向上飞去，然后从扑过来的巴尔德斯手前飞过，一头扎进了巴塞罗那的大门！

　　全场比赛第六十二分钟，罗纳尔多接球之后甩开了对方的后卫马奎斯，用一脚让人想起他巅峰时期的射门攻破了巴塞罗那的大门！

　　二比二平！马洛卡扳平了比分！

　　进球之后的罗纳尔多张开双臂冲向看台下，然后狠狠的挥舞了一下拳头！

　　这不是罗纳尔多转会之后第一次攻破巴塞罗那的大门，却是他代表马洛卡第一次攻破巴塞罗那的大门——现在他在马洛卡的进球只有三个，然而一个攻破了切尔西的大门，一个攻破了巴塞罗那的大门——罗纳尔多打硬仗同样是一把好手！

　　“在巴塞罗那将比分反超之后的十分钟，马洛卡再度扳平了比分！双方都不甘示弱，接下来会有更多的进球吗？”解说员兴奋的喊着。

　　他还真说对了，这场比赛双方可都不会满足只进两个球的……

　　比赛重新开球之后，巴塞罗那再度展开了进攻，而马洛卡也一如既往的在中场展开了逼抢，双方都希望能够在中场的对抗中占据上风，接着顺势就从中场展开反击——这样的进攻进球的可能性是最大的，如果等到对方完成一次进攻你再反击的话，那样进球的可能性要低多了。

　　这种局面，无疑也是何塞希望看到的，马洛卡的中场在逼抢和跑动方面要胜过巴塞罗那一筹，这一点优势，足以成为决定最终比赛胜负走向的因素！

　　何塞的想法没有错，在场上拉锯了五分钟之后，马洛卡中场的一次断球让马洛卡再度取得了领先的优势！

　　莫塔准备将球分给德科，然而皮球飞到中路，侧面的巴拉克一记飞铲，将球中途给铲了出去，皮球落到了阿隆索的脚下，阿隆索赶上一步，第一时间起脚直传！

　　皮球斜线飞上了前场，回撤的罗纳尔多拿球转身——巴塞罗那球员们的神经都绷紧了，之前罗纳尔多的那次突破尽显当年外星人的风采，而当年的那个外星人，长途奔袭的水准也是一等一的！

　　然而罗纳尔多却并没有长途奔袭，而是在跑动中直接起脚，将球传给了前插的卡卡——罗纳尔多知道，这时候的中场反击就是要快，他就算跑得再快，也没有球跑得快。

　　卡卡在跑动中接球，然后在巴塞罗那后卫们的注意力都放在他身上的时候脚下一摆，迅速的将球摆到了左路，在那里冲上来的席尔瓦没有任何的停顿，跑动中抡起了左脚，直接迎着滚过来的皮球大力抽射！

　　在禁区左侧距离球门三十米左右的地方的远射——距离有些远，然而胜在突然！

　　而席尔瓦的这脚射门，也打出了极高的水平，皮球离地而起，在空中画出一道漂亮的弧线，直飞球门远角！

　　巴尔德斯原本是站在球门正中的地方防止卡卡在禁区前沿远射，然而现在席尔瓦的这脚远射在打得很突然的同时，角度也相当的刁钻，巴尔德斯刚刚转过身来就看到皮球朝自己身后飞去，他来不及回撤两步，只能立即就跳了起来，然后伸出右手打算中途将球给托出横梁。

　　只不过他起跳的高度依旧不够，皮球从他手上飞过，然后迅速下坠，一头钻进了球门死角！

　　一个漂亮的世界波破门！这脚射门对于年轻的席尔瓦来说，是如此的美好！

　　“GOOOOOOOOOAL！五分钟之内马洛卡连进两球！进球的是年仅二十岁的大卫·席尔瓦！巴塞罗那有梅西，马洛卡也有席尔瓦！巴塞罗那的拉玛西亚足球学校培养出了无数的出色的年轻球员，然而马洛卡的青训也同样不差，现在他们的主力大部分都是自己培养出来的，虽然不都是马洛卡本地人，然而却也是在很年轻的时候就加盟了马洛卡的青年队，说是自己的青训也毫无问题！三比二，马洛卡现在再度掌握了比赛的主动，距离比赛结束还有二十分钟的时间，巴塞罗那会用什么方式来展开反击呢？”

　　在马洛卡再度领先之后，里杰卡尔德的应对方式是换人——埃斯奎罗上场，换下了古德约翰森，冰岛人虽然为巴塞罗那首开纪录，然而这段时间他已经完全被马洛卡的后卫们给盯死，让一个生力军前锋上场，似乎是一个不错的选择。

　　而埃斯奎罗上场之后他开始更多的通过跑动来拉扯马洛卡的防线，而两个边锋梅西和小罗则开始更多的进入禁区内展开进攻，这种频繁的换位也是一种好的思路，让马洛卡的防线受到的压力开始变得更大了起来。

　　梅西和小罗的距离开始缩短之后，他们两人之间的配合开始变得更多了起来，而当比赛进行到七十八分钟的时候，正是梅西和小罗一次天才的配合帮助巴塞罗那再度扳平了比分——梅西突破之后将球传给小罗，小罗原地控球，梅西斜线插入禁区似乎要和小罗做一个二过一的配合，在马洛卡球员们的注意力都被插入禁区的梅西吸引的时候，小罗左脚一个漂亮的挑传，直接将球传到了另外一侧！

　　插入禁区的哈维在禁区内接到了小罗的传球，然后第一时间起脚射门——和刚才席尔瓦的射门一样，哈维的这脚射门也是打得又快又狠，等到范德萨转过身来的时候，皮球已经直挂死角入网！

　　三比三平！双方梅花间竹一般的连续进球，在比赛中各自打进三球，让所有人都是大呼过瘾，里杰卡尔德在场边疯狂的挥动着拳头，这样的进攻水准就连他也为巴塞罗那的球员们感到骄傲！

　　“巴塞罗那再次进球，比分三比三……什么是对攻？这才叫对攻！双方在接近八十分钟的时间里已经打进了六个球！”

　　“真是一个麻烦的对手……”

　　何塞摇了摇头，然后看了看替补席上的球员们——现在马洛卡的替补席上的进攻好手不少，克洛泽、伊涅斯塔、法里诺斯、普埃尔塔……

　　“安德雷斯，去热身！”何塞对替补席上说。

　　这话让马洛卡的球员们都觉得有些意外，马洛卡现在要加强进攻是很正常的事情，然而在他们看来，这时候换上克洛泽加强抢点能力似乎更合理，何塞却喊起来的是伊涅斯塔……

　　伊涅斯塔自己也愣了一下，然后他立即就脱掉了外套，用力的点了点头，冲了出去。


第七百三十八章 三前锋

　　“马洛卡选择了换人……伊涅斯塔要上场了！他会换下谁呢？噢，是罗纳尔多！场边打出了换下罗纳尔多的牌子！”

　　“这次换人是不是有些问题，伊涅斯塔是一名中场，却换下了一名前锋，在这个被对手再次扳平的情况下……而且罗纳尔多的表现也相当的出色，为马洛卡打进了扳平的一个进球，这个时候换下他真的明智吗？”

　　伊涅斯塔站在场边，脑海中回想的却是刚才何塞对他说的话。

　　在他热身完毕之后，何塞并没有直接对他说上场之后的战术如何，而是问了他一个问题：“安德雷斯，你的位置是什么位置？”

　　这句话一问，伊涅斯塔就是一愣——自己也就伤了大半年，难道头儿你连我是打什么位置的都忘记了吗？不可能，之前我也打了几场比赛，总不至于头儿现在已经变得老年痴呆了，一会就忘记自己的位置是什么了吧？

　　不过猜疑虽然猜疑，何塞的问话总是要很快就回答的，尤其是在这种比赛中间的情况下，所以伊涅斯塔一边动脑筋，一边顺口就回答了：“中场，右边中场。”

　　然后何塞就摇了摇头：“不，安德雷斯，还记得以前我对你说过的话吗？你真正的位置应该是一个右路的自由人，这也是为什么我会让你从组织后腰的位置改打边路的原因。和阿隆索这样的组织中场比起来，你的调度能力和大局观要差一些，然而速度和突破能力却要强很多，同时你还有四处奔跑的能力，所以局限在组织后腰的位置上实际上对你来说是一种浪费。当时我就对你说了，你要打一个右路的自由人，无论是右前卫右边锋，甚至是右边的后腰，你都要能够做得游刃有余——实际上你一直也做得相当的出色，难道这个时候你已经忘记了吗？”

　　听到这话，伊涅斯塔才有了些恍然大悟的意思，几年前他才加盟马洛卡的时候，何塞就和他有过一席谈话，安排了他新的位置，接着在新的位置上伊涅斯塔就是风生水起，从替补队员到主要替补队员，接着再到大半个主力，如果不是上个赛季那次严重的受伤，恐怕现在已经是彻底坐稳主力了，而且能够进西班牙国家队，也和他在这个位置上出色的表现有关。

　　现在何塞旧话重提，无非就是一个意思——我一直很看重你，从来没有放弃过你，你，不要忘记之前我对你说过的话。

　　“何塞先生，我想我明白了。”伊涅斯塔点了点头：“上场之后，我会在这个位置上表现出色的。”

　　何塞微微的笑了笑，接着才对伊涅斯塔说：“大卫和你是一个类型差不多的球员，不过他是左撇子，更擅长在左路进攻，现在你们两个一左一右，不光是在边路活动，当费尔南多拉出禁区的时候，你们要及时的朝禁区内插入——这样的做法往往能够更加的打对方一个措手不及，也更容易取得效果。”

　　伊涅斯塔也是一个用脑子踢球的球员，在何塞这样一提点了之后，立即就明白了过来，自己上场实际上就相当于是一个影锋或者是内锋一样，和席尔瓦位置前提，表面上看来是一个中场换下了一个前锋，然而实际上却是场上增加到了三名前锋，进攻力反而是加强了，同时也增强了边路的攻势，让本方的防守压力减轻了不少。

　　同时伊涅斯塔也弄清楚了一件事，何塞不但没有因为他的受伤而觉得要放弃他，反而是更加的重用他，很明显的是，一个前场多面手在这种竞争的环境下自然是有着更大的优势！

　　罗纳尔多跑下了球场，然后和伊涅斯塔拥抱了一下，看台上的马洛卡球迷们用热烈的掌声迎接着他下场，罗纳尔多也高举双手鼓掌对球迷们示意，接着和迎上来的何塞握了一下手，这才穿上外套在替补席上坐了下来。

　　被换下场，罗纳尔多并没有什么意见，他这时候体能也消耗得差不多了，要知道这场比赛的强度很大，同时他的几次突破也是用尽了全力，如果再踢下去，说不定就会因为体力不支而受伤，何塞这个时候选择换下他，也属于是对他的一种保护。

　　实际上对于罗纳尔多这种年纪的球员来说，除了那些在一支球队已经待了很长的时间，需要用出场和进球来创造一些记录的迹近“球霸”的球员之外，其他的老将希望的都是用更好的状态去迎接比赛，不要消耗不必要的精力，一个赛季打上二十场高水平的比赛要比勉强打四十场平平的比赛要好得多，就象退役之前的博格坎普和齐达内一样，他们只需要在一些比赛中展现出自己的大师级水准，就足以让所有人为之惊叹了，同时也能够保持更加崇高的声望。

　　而现在何塞对他的使用，也有这个意思在里面了，不让他在疲劳的状态之下比赛，出现在场上的时候都是现在状态最好的罗纳尔多，这样的做法自然能够让罗纳尔多表现得更出色，哪怕出场次数会比以前减少不少。

　　现在的罗纳尔多已经不是太在乎个人荣誉了，他在乎的是集体荣誉，现在马洛卡能够给他集体荣誉，所以哪怕少打一点比赛他也心甘情愿。

　　这也是何塞为什么会在实际上两个前锋已经足够了的情况下还引进罗纳尔多，就是看准了他这一点，一来是罗纳尔多有用而且不会引起什么麻烦，二来则是作为前世的一个球迷，他也想用自己的努力帮助罗纳尔多弥补一些集体荣誉上的遗憾……

　　“既然当时我抢了你在皇马的联赛冠军，那么现在我就弥补你联赛冠军，还要弥补你冠军杯的冠军！”——这就是何塞在引进他的时候的想法。

　　既然对球队有利，那么任性一些也无妨吧……

　　伊涅斯塔上场了，这被巴塞罗那方面认为是马洛卡要放慢节奏的一个信号，在平局的情况下用一名中场换下一名前锋，很容易就给人这样的理解。

　　这让他们士气大振——你们开始退缩了吗？那我们要趁势压上，打破你们的主场不败记录！

　　于是在重新开球之后，巴塞罗那开始展开了更加凶猛的前场压制，想要尽快的将比分再度超出，而马洛卡方面似乎也真是开始准备放慢节奏了，他们活动的空间开始慢慢的被压制到了自己的半场内，仅仅只是通过中场的人数优势不断的传递躲避巴塞罗那的前场逼抢。

　　看到这幅情景，巴塞罗那的球员们开始更加凶猛的展开逼抢了，现在的皮球在马洛卡的半场内传来传去，如果后场断球的话，进攻的威胁会变得更加的大！

　　然而他们却忽略了一点，马洛卡现在的这套阵容固然是在场上派出了三前锋，然而实际上打起反击来却是更有效的——托雷斯的速度本身就不算慢，席尔瓦更是一个速度相当快的边锋，伊涅斯塔虽然刚刚伤愈没两个月，然而他的爆发力和速度却没有什么下降的，再加上一个卡卡——这四个人都是能突能射能传能配合的球员，不管是长传反击还是小范围的几个人反击的配合，都足以次次打在巴塞罗那的死穴上面！

　　更何况巴塞罗那现在为了保持前场的压迫，大部分球员都已经涌过了半场，留在后场的人数并不多，正是打快速反击的大好时机！

　　在引诱得巴塞罗那更多的前压之后，马洛卡的反击也酝酿得差不多了，在阿隆索再次拿球之后，马洛卡的球员们就知道，反击的号角，在这一刻已经吹响！

　　阿隆索拿球，德科和哈维两人同时朝他逼了过来，阿隆索不慌不忙，做了个转身横传给巴拉克的假动作，吸引了莫塔的一部分注意力，然后突然起脚直塞！

　　皮球准确的落到了卡卡的脚下！

　　因为莫塔刚才的注意力已经被吸引过去了，卡卡顺利的拿球，然后强行转身突破！

　　突破了莫塔之后，卡卡面前就是一大片的开阔地，正好让他能够完成长途奔袭！

　　卡卡的长途奔袭能力现在也是天下闻名，在他成功拿球转身之后，巴塞罗那球员们的神经立即就绷紧了，莫塔转身向卡卡追去，而巴塞罗那的两名中卫也同时布下了两道防守阵容，要让卡卡冲不起来！

　　在这个时候，他们却忽略了一点，席尔瓦和伊涅斯塔，已经悄然从两翼插上！

　　卡卡并没有选择自己突破，虽然他对自己长途奔袭的能力很自信，可是无论如何，人是跑不过球的——所以在转身之后，他立即抬脚送出一脚斜传，直接将球传到了左路！

　　席尔瓦风一样的从这一侧插上，而与此同时，托雷斯和伊涅斯塔也已经是双箭齐发，马洛卡前场三名前锋如同三把锋利的剪刀一般，死死的插入了巴塞罗那的半场！

　　“马洛卡反击！”

　　解说员们尖声叫了起来，而瞬间逆转的局面也让马洛卡的球迷们精神一振！

　　席尔瓦沿边路开始带球高速突破，因为刚才赞布罗塔已经助攻到了马洛卡的半场，现在他面前完全没有任何的阻碍，让他肆无忌惮的跑出了自己的最高速度！

　　而在中路和右侧跟进的托雷斯和伊涅斯塔也开始一个劲的冲刺，因为席尔瓦面前没有任何的防守球员，巴塞罗那的两名中卫已经被吸引到中路去防守卡卡的突破了，所以托雷斯和伊涅斯塔也不需要顾忌什么和席尔瓦的接应，只是高速前插跟上席尔瓦的步伐就足够了。

　　在这个时候，要的只是快速冲刺而已，只要托雷斯和伊涅斯塔冲刺的位置不要比席尔瓦带球的位置更靠前，就没有什么问题。

　　而在身后的位置，卡卡也已经跟了上来——能够跑在卡卡前面的，也只有巴塞罗那的两名中卫而已——前场四打二！


第七百三十九章 提前发力的马洛卡

　　前场四打二要是还不能进球，马洛卡的前场四个攻击手觉得自己就可以立马退役了……

　　席尔瓦的前插快如闪电，很快的就突破到了和大禁区线平齐的地方的地方，看到马奎斯过来防守自己，立即就抬脚将球横传到了中路，托雷斯在禁区前沿拿球，普约尔拦在了他的身前，托雷斯也没有选择过人，而是一个半转身，将球又传了回去。

　　高速插上的卡卡这时候也接应过来了，普约尔一看就着急了，在这里拿球，卡卡哪怕不突破，远射也很有威胁，于是普约尔立即就扑了上去，把托雷斯抛在了身后——他也不怕卡卡直塞，他已经是巴塞罗那的最后一条防线了，只要扑上去，托雷斯就是在越位的位置上，就算托雷斯回撤也耽误了一些时间，只要稍微干扰一下，其他巴塞罗那的球员们就会纷纷的回防。

　　普约尔的这个判断是很准确的，然而现在马洛卡在前场的人数优势实在是太多了，席尔瓦身边有马奎斯防守，托雷斯在越位的位置上，然而在右侧，还有一个上来接应的伊涅斯塔！

　　在前场这四个人中间，伊涅斯塔的速度算是最慢的一个，不过慢点也有限，仅仅只是落后了一点而已，卡卡在前插的时候就已经注意到了这一点，在这个时候正好右脚一抬，直接朝着禁区右侧就是一脚直塞！

　　在皮球传过去的同时，伊涅斯塔一点都没减速的如同一道旋风一般的杀进了巴塞罗那的禁区！

　　普约尔再想转身就已经来不及了，毕竟他刚才是朝前冲的，而伊涅斯塔则是直线杀了过来，等他转身的时候，伊涅斯塔已经突入禁区在禁区右侧接到了球，现在他身前面对的，只剩下了门将巴尔德斯一个！

　　在伊涅斯塔拿球的时候，巴尔德斯选择了果断出击，他张开双臂扑了出来，伊涅斯塔拿球的位置有一些偏，及时出击的巴尔德斯完全能够封住伊涅斯塔所有射门的角度，而在巴尔德斯想来，现在的伊涅斯塔还没有完全恢复自己的巅峰状态，极有可能在自己的逼迫之下出现什么失误，如果在四打二的情况下都没能够取得进球，那么对马洛卡的士气将会是一个极大的打击，巴塞罗那打破对方主场不败记录的可能性又会增加无数倍！

　　然而在接下来的一瞬间，伊涅斯塔就展现出了他在狭窄空间里出色的小技术以及并没有退步的状态！

　　面对出击的巴尔德斯，伊涅斯塔并没有选择直接射门也没有选择传球，而是迅速的脚下将球来回一扣，这让巴尔德斯的出击略微犹豫了一下，因为没法判断出他接下来是准备过人还是准备射门，就在这个时候，巴尔德斯看到伊涅斯塔将球倒到右脚，然后迅速的向底线附近一扣，就准备直接从右侧突破然后小角度射空门！

　　巴尔德斯立即就扑了过去，可是在他扑下去的那一瞬间，伊涅斯塔右脚脚腕一抖，迅速的就将球从右脚倒到了左脚，然后左脚第一时间起脚挑射！

　　皮球划出一道弧线从巴尔德斯脚边飞过，速度并不快的飞向球门——然而这种速度已经足够了，因为皮球飞向的只是空门而已……

　　当皮球落到球门线上然后向上弹起飞进球门之后，看台上的马洛卡球迷们发出了巨大的欢呼声！

　　第八十六分钟，马洛卡全场比赛第三次取得了领先！而在这剩下的时间里，巴塞罗那似乎很难再获得什么扳平比分的机会了，毕竟距离比赛结束的时间已经不多了……

　　里杰卡尔德却并不想就这样放弃比赛，他换上了久利，想要进行最后一搏，然而两分钟之后，马洛卡再一次的进攻彻底的浇熄了巴塞罗那获得一场平局的奢望！

　　卡卡禁区前沿挑传，托雷斯在禁区内接球之后直接侧身起脚抽射将球打进球门死角，五比三，马洛卡彻底的奠定胜局！

　　在一场疯狂的对攻战里面，马洛卡用强大的进攻能力压过了对手，而和对阵切尔西的比赛一样，下半场上场的一名替补成为了决定比赛胜负关键的棋子——对切尔西的时候起到关键作用的是罗纳尔多，这场比赛起到关键作用的则是伊涅斯塔！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，马洛卡的球迷们发出了巨大的让人战栗的欢呼声，这样的欢呼声似乎预示着，将领先优势已经扩大到四分的马洛卡，在西甲联赛中开始无人可挡的局面！

　　“马洛卡在进攻中压制住了我们，这场比赛我们输得无话可说。然而积分差距只有四分而已，联赛还有很长的时间，我们并不是没有机会。”里杰卡尔德在赛后承认了这场比赛的失败，然而却依旧认为联赛还有着很大的悬念，对此何塞只是很猥琐的笑了笑，并没有回答任何的问题。

　　而接下来的一段时间里，马洛卡开始展示出全力发动的马洛卡，在联赛里的抢分能力有多么的强。

　　和以往不一样的是，马洛卡在现在这个十一月下旬取胜之后，就立即开始了在联赛里的全力抢分！

　　十一月二十三日，马洛卡客场挑战索菲亚列夫斯基，虽然这场比赛取胜就能够获得出线的资格，然而何塞依旧在这场比赛中派出了绝大部分的替补，范佩西和克洛泽搭档锋线，中场派出的是卡卡伊涅斯塔法里诺斯和西索科，后防线则是普埃尔塔佩佩坎波和坎帕诺，门将也轮换成了平托，可是马洛卡依旧在客场二比零轻取保加利亚球队，卡卡打进冠军杯个人第五球，克洛泽也取得了进球，在另外一场比赛中切尔西意外的客场零比一输给了云达不莱梅，积分被不莱梅追平，仅仅依靠主场两球击败不莱梅的优势继续排在第二位，马洛卡提前一轮出线。

　　不过虽然切尔西输球了，可是他们依旧占据着优势，只要最后一轮他们击败索菲亚列夫斯基，就算马洛卡主场输给了不莱梅，他们也能够依靠对不莱梅的主客场优势晋级，而在相互之间的交手中，他们在四场比赛进了五个球，不莱梅只进了两个球，马洛卡则是已经进了六个球，除非最后一轮马洛卡被不莱梅进球超过三个——那就是马洛卡明显放水想要干掉切尔西了，而以马洛卡一直以来的习惯性做法，他们是不会做出这样的事情的……

　　而且如果是马洛卡输给不莱梅，并且丢球超过三个的话，马洛卡自己也会被不莱梅压在小组第二的位置，这对他们接下来的抽签也相当的不利，这种损人不利己的事情，马洛卡没必要做，更何况马洛卡和不莱梅也没什么交情。

　　实际上，何塞也不打算做这种事情，对于马洛卡这种底子比较薄弱的俱乐部来说，维护俱乐部形象是头等大事，他们是不会为了干掉一个竞争对手而做出这种事情来的。

　　十一月二十三日，联赛第十二轮，马洛卡客场对阵升班马塔拉戈纳，虽然是面对一支升班马，而且还是现在积分排名倒数第二的升班马，马洛卡却也不想有任何的闪失，他们在这场比赛中派出了全部的主力，托雷斯梅开二度，罗纳尔多连续四轮联赛进球，加上巴拉克的远射锦上添花，马洛卡客场四比一横扫升班马，取得了联赛的七连胜，同时也追平了自己在西甲中的连胜记录。

　　“七连胜？那怎么够，起码也得增加到两位数啊！”何塞在内部的会议中意气风发的说，马洛卡在冠军杯中已经创造了一系列的记录，现在是要在联赛创造一些让人留下回忆的东西了，虽然也许没法打破皇马联赛十五连胜的记录，至少也要打破本俱乐部在顶级联赛里最长的七连胜记录才行。

　　接下来一轮联赛马洛卡是主场对阵塞尔塔——巴斯克斯率领的队伍，这个赛季塞尔塔的表现可没有上个赛季那么出色，打到现在他们不过是五胜三平四负排名联赛中游而已，虽然巴斯克斯每次率领球队打马洛卡的时候都很来劲，上个赛季也曾经在主场击败过马洛卡，然而很显然的是，现在的塞尔塔是很难对状态和士气已经到达了巅峰的马洛卡相抗衡的……

　　更何况在上一轮联赛和这一轮联赛之间并没有任何比赛要打，马洛卡的主力们经过一个星期的调整之后，状态正是最出色的时候。

　　尽管塞尔塔的球员们表现也很出色，在客场硬是进了马洛卡两个球，可是付出的代价却是自己的防线被马洛卡打得千疮百孔，何塞这场比赛上下半场试验了两套不同的进攻阵容，上半场是卡卡托雷斯克洛泽的三叉戟，下半场则是席尔瓦伊涅斯塔罗纳尔多的机动三前锋阵容——效果都很好，这六名进攻手在比赛中每人都打进了一个球，马洛卡主场六比二横扫塞尔塔，将自己的连胜记录扩大到了八场！

　　“马洛卡的状态现在已经无人能挡！”

　　整个西班牙媒体都在惊呼，所有人都看得出来的是，马洛卡现在已经是开始提前发力了，他们在联赛里一路连胜，现在他们已经领先了本轮被莱万特一比一逼平的巴塞罗那六分之多，联赛才过了十三轮马洛卡就取得了这样大的领先优势，接下来他们准备把领先优势扩大到多么大的地步？

　　以前的几个赛季马洛卡都是后半程开始发力，而这个赛季，他们则一反常态的从赛季中途就开始了发力猛攻，这种做法确实是让联赛里的强队全部都岌岌可危，马洛卡似乎打算在冠军杯淘汰赛开始之前在联赛里全力出击，一口气将联赛的优势扩大到一个极大的地步了——面对这样的一个马洛卡，谁会不感到害怕？

　　更何况现在的马洛卡只要不分心，当他们的球员发挥出自己的全力的时候，几乎没有一支球队能够阻挡他们前进的步伐！

　　一直到圣诞节之前，有可能阻挡他们前进步伐的大概就只有巴伦西亚了——他们将会在第十六轮，也就是圣诞节之前的最后一轮联赛中主场迎战马洛卡，如果他们都无法阻挡马洛卡前进的步伐，那么就只能指望新年之后皇马在第十九轮的比赛中阻止他们了……


第七百四十章 这才是巨星

　　事实上，也似乎真是这样，其他的对手，完全无法阻挡马洛卡前进的脚步，哪怕是在他们派出了大部分替补的情况下。

　　十二月六日，冠军杯最后一轮，已经提前出线的马洛卡主场对阵云达不莱梅，在这场比赛中何塞再次派出了大部分的替补出马，而战术也变成了标准的防守反击——只有取得进球多胜利一途的不莱梅只能大举压上进攻，而马洛卡则开开心心的用防守反击折磨着不莱梅那条高大的防线……

　　席尔瓦伊涅斯塔罗纳尔多这条锋线在攻坚上也许要差不少，然而在反击中的效果却是杠杠的，尤其是面对不莱梅这种后防线不缺乏身高和对抗，却转身速度和补位意识略逊的球队。

　　要知道在客场马洛卡全主力上场的时候打不莱梅打得也很艰苦，因为在阵地战中不莱梅的防守还是很出色的，如果不是卡卡的绝杀，马洛卡未必能够在客场取得一场胜利，也就不谈能够打破冠军杯中的连胜记录了。

　　然而现在马洛卡派出了绝大部分的替补，赢得却要更轻松一些——上半场罗纳尔多就率先接到伊涅斯塔的挑传之后单刀直入推射远角为马洛卡首开纪录，然后在上半场结束前罗纳尔多投桃报李助攻伊涅斯塔将领先的优势扩大为两个球，在上半场取得足够的优势之后，何塞就用范佩西换下了罗纳尔多，也给荷兰人一些出场机会。

　　在这种战术里，范佩西的表现也是相当不错的，当一个机动型的中锋，这种打法相当符合他的特点——虽然不莱梅下半场拼死扳回了一分，然而范佩西却为马洛卡打进了第三个进球，彻底的浇熄了不莱梅出线的机会。

　　最终六场小组赛下来，马洛卡五胜一负小组第一出线，切尔西则是在击败了索菲亚列夫斯基之后以四胜两负的成绩小组第二出线，不莱梅三胜三负获得了参加联盟杯的资格，第一次参加冠军杯的保加利亚球队很凄惨的六战皆负仅进一球结束了他们首次冠军杯正赛的征战生涯。

　　这次冠军杯小组赛并没有什么意外，各支强队基本上都出线成功，除了巴伦西亚在预选赛中就失利之外，进入小组赛的三大联赛球队纷纷出线成功，只有德甲最为苦逼，不莱梅被踢到了联盟杯，汉堡直接小组垫底连联盟杯的资格都没有获得，在欧洲冠军杯的赛场上，现在德甲球队暂时还只有拜仁有着足够的竞争力。

　　冠军杯最后一轮结束之后，马洛卡就要开始准备去参加世界俱乐部杯的比赛了——作为冠军杯冠军，马洛卡是以种子队的身份直接进入四强的，他们的第一场比赛将会是在十二月十四日进行，决赛则是十二月十七日，原本马洛卡在十二月十日和十七日有两轮联赛的，这两轮联赛将会全部推迟到明年进行，这也是为什么何塞会在这几轮联赛中尽量派出全主力作战来尽量抢分的原因，这个赛季的赛程虽然更轻松一些，然而马洛卡要打的比赛却是比其他球队要多得多的。

　　现在在联赛里有了六分的优势，再去打世俱杯的比赛，就算少打两场，追赶起来也会显得更容易一些。

　　虽然何塞也可以申请让接下来十号的这轮联赛提前一两天进行，然后再去参加世俱杯的比赛，然而何塞却并不愿意这样做，因为对于何塞本人来说，对这个世俱杯也是相当看重的，哪怕他已经率队拿过两次丰田杯，然而世俱杯虽然和丰田杯没太大的差别，却毕竟算是两个杯赛，何塞自然希望能够拿到这个冠军，弥补自己荣誉中的一项空白。

　　所以何塞没有让球员们在九号打完一轮联赛然后再去日本，那样虽然实际上也有不错的调整时间，比如十号出发到日本，十一号休整一天，接下来训练两天就开始打比赛……可是那样的话显得压力大了一些，何塞并不想为了赶这么一点时间而让球队变得疲劳不堪。

　　他安排的是六号打完主场对不莱梅的比赛之后，七号放假一天，接着八号早上出发前往日本，九号倒一天的时差，接下来就在日本好好的训练几天，用最好的状态来迎接接下来的世俱杯的比赛。

　　这次世俱杯已经是丰田杯成为历史之后的第二届，历史上的第三届，因为早早2000年就曾经举办过世俱杯，结果因为和丰田杯冲突以及国际足联的推广公司ISL突然倒闭而中断，一直到去年才和丰田杯合办之后才得以重新举行。在去年的世俱杯中，穆里尼奥的切尔西吃到了大苦头，他们虽然在半决赛中击败了沙特阿拉伯的伊蒂哈德，却因为英超的密集赛程而使得球员们疲劳不堪，最终在决赛输给了南美冠军巴西的圣保罗，这次何塞可不想重蹈切尔西的覆辙……如果算上2000年的第一届世俱杯的话，南美球队已经拿了两次世俱杯的冠军了，何塞自然要信心十足的为欧洲球队讨回这个面子——如果能够成为第一支拿到世俱杯的欧洲球队，那么对马洛卡的形象也是有着很大的帮助的——哪怕是在欧洲，所谓的第一次也是很被人看重的，接下来再拿到，也只是第二个。

　　正是因为有了这么多的意义，何塞才会更看重这次世俱杯之行，就算他本人对这种虚名并不是很在意，然而对俱乐部有利的事情，他却会去做到更好——现在他已经和马洛卡完全一体，马洛卡的荣誉就是他的荣誉，他的荣誉就是马洛卡的荣誉！

　　就算不如居伊·鲁在欧塞尔的那种地位，也快要相差不远了，和弗格森就等于曼联这个概念，也基本上算得上是持平……

　　“也就一年没去日本，我怎么有一种好久没去日本的感觉了？”

　　在上飞机的时候，马蒂亚斯相当臭屁的说了一句，其他之前参加过丰田杯的马洛卡球员们轰然大笑了起来，罗纳尔多和巴拉克看着这些年轻人不由得百感交集——看看这些普遍不到二十五岁的家伙们，我们两个三十岁了都是第一次打这种比赛，那么多年的职业生涯真是白踢了……

　　不过现在还不迟，在马洛卡能够拿到更多的冠军和荣誉吧……

　　罗纳尔多和巴拉克也不是第一次去日本，他们都是韩日世界杯上的英雄，在日本球迷心目中也有着很高的人气，所以在时隔一年之后来到日本，日本球迷对马洛卡的欢迎程度又增加了无数——毕竟马洛卡的其他球员就算表现得再出色，对他们来说距离也是相当的遥远，而罗纳尔多和巴拉克，则是在他们眼皮底下创造过奇迹，出过顶级成绩的球员，这一点区别，相当的大。

　　当马洛卡的球员们抵达日本的时候，前来迎接的日本球迷让马蒂亚斯卡卡阿隆索等参加了之前两届丰田杯的球员们都傻了眼，如果说之前他们来到日本，前来机场接机的日本球迷是以百为单位的话，那么现在就是以千为单位的……

　　“哇哈哈，一定是我们一年没来，日本球迷开始想念我们了，来来来，让伟大的马蒂亚斯先生去满足他们的渴望吧……”马蒂亚斯哇哈哈的大笑的说着。

　　“切……”其他马洛卡球员集体伸出中指鄙视着马蒂亚斯，不过他们心中的想法倒和马蒂亚斯差不多，日本球迷这么热情，肯定是一年没来之后想念我们啊……

　　然后当马洛卡的球迷们走出出口的时候，立即就被震耳欲聋的喊叫声给吓了一跳……

　　“罗尼！罗尼！我爱你，罗尼！”

　　“米夏尔，你好有男子气概啊！”

　　无数日本的男男女女挥动着手中的横幅和罗纳尔多与巴拉克的大幅画像，疯狂一般的喊着，有几个女的也不知道是被挤得受不了了还是看到偶像太激动了，差点嘤咛一声晕倒在地，引得现场一片兵荒马乱……

　　“不会吧……”

　　“不是吧……”

　　“居然是来欢迎罗尼和米夏尔的！”

　　“没天理啊，我这么年轻英俊……”

　　马洛卡其他的球员目瞪口呆的看着这疯狂的一幕，都有了点要抱头痛哭一场的冲动，在日本打了两次丰田杯，拿了两次冠军，结果现在日本球迷疯狂的在欢迎两个没打过丰田杯的老将……

　　何塞在旁边呵呵的笑了起来，这帮小子现在算是知道老牌球星的厉害了吧？虽然罗纳尔多和巴拉克没拿过冠军杯的冠军，然而他们光是在02年世界杯上的表演，就足以让日本球迷对他们疯狂！如果之前小罗没有转会的时候，来到日本的轰动也是能够和这两个人比一比的，毕竟那时候小罗在世界杯上的表现也很出色……

　　“好了，准备去酒店休息吧。”何塞拍了拍巴掌，让球员们离开机场——在这里给球迷签名显然是不可能的，机场毕竟也有其他的旅客，要是把机场出口给堵了，干扰了其他旅客的出行，记者再一报道，对马洛卡的形象也是一个巨大的损害。

　　让俱乐部的工作人员和日本方面的翻译对球迷们解释说明天马洛卡全队会在横滨的马洛卡球迷用品商店集体出现回馈球迷之后，何塞就带着全体球员上了大巴，然后就是去酒店准备倒时差，这个也是很重要的事情，球员的状态总是要很好的调整一下。

　　“伙计们，知道为什么罗尼和米夏尔会有那么高的人气吗？因为他们在世界杯上是英雄！现在你们仅仅只是冠军杯上的英雄而已，在世界杯上还要有更好的表现才会有这么高的人气呢……不过这次世界俱乐部杯也是一个好机会，毕竟也是世界性质的比赛……好好打吧，到时候也会有很多日本球迷喜欢你们的！”

　　“加油啊！”马洛卡的几个年轻球员开始不断的挥舞起了拳头，罗纳尔多和巴拉克在笑起来的同时也开始隐约的感觉到，为什么马洛卡会取得那么出色的成绩？似乎和何塞随时都在给他们找目标有着很大的关系吧……


第七百四十一章 马洛卡出场

　　在休息了一个晚上之后，马洛卡的全体成员开始出发前往位于横滨的马洛卡球迷用品商店——这间商店是马洛卡在亚洲的第二间球迷用品商店，第一间开在东京——日本是马洛卡在亚洲打开的第一个市场，当然是借着丰田杯的东风，这两年来这两间球迷用品商店扩展得很快，已经是顶级的球迷用品商店了，当然也和国际旅行社合作，承担东京到马洛卡的几日游的旅行活动，其中去马洛卡的主场观看西甲和冠军杯的比赛也是一个巨大的噱头。

　　象这样的球迷用品商店现在在亚洲一共有六家，其中两家在日本，一家在韩国，三家在中国——在中国的三家里面只有北京的一家是在内地，其他的两家一家在香港一家在澳门，其中在香港的那家情况不是很好，毕竟香港是英超的传统势力，相反的在澳门的那家却是风生水起，毕竟澳门以前是葡萄牙的殖民地，看西甲也是一个传统……

　　这次活动做的相当的不错，何塞却只是露了一面就让球员和助理教练们去折腾，自己则是开始关注起了世俱杯的比赛。

　　这次世俱杯的组成和上届世俱杯一样，欧洲、南美、北美、非洲、亚洲和大洋洲的六支冠军球队，首先进行的两场预选赛分别是大洋洲冠军奥克兰对阵非洲冠军阿赫利，这场比赛的胜者将会对阵南美解放者杯冠军国际队，北美冠军美洲队对阵亚洲冠军全北现代，胜者就是马洛卡在半决赛中的对手。

　　这样的赛制自然对欧洲冠军和南美冠军是相当有利的，然而他们毕竟没有那么多时间打上好几场比赛，能够抽时间打一个星期的比赛已经是很了不起的事情了，所以世俱杯是没法扩大得太大的，扩大的话，欧洲俱乐部第一个就不会答应，毕竟这样的比赛人气更多的是靠欧洲球队和南美球队带来的，如果让这两边的俱乐部觉得很麻烦，那么这样的比赛也就弄不下去了——这也是现在这些顶级俱乐部的能量了。

　　现在何塞要收集的就是北美冠军，来自墨西哥的美洲队的资料，这支球队是墨西哥最好的俱乐部，十次墨西哥联赛冠军和五次中北美冠军杯的冠军证明了这支球队在中北美洲的地位，何塞是相信这支球队会成为马洛卡接下来的对手的——如果赢下来的是全北现代的话，那么打起来就更容易了——倒不是何塞瞧不起亚洲球队，而是在现在这个时候，亚洲俱乐部的水准确实不怎么样，尤其是在面对马洛卡这样的球队的时候。

　　当然了，除了收集这个对手的资料之外，何塞收集得更多的还是国际队的资料，这支来自巴西的俱乐部理所当然的会是马洛卡这次世俱杯的最大对手，历史上他们就是在这次世俱杯的比赛中击败了当年不可一世的巴塞罗那夺冠的，而这支球队里也有一些让何塞关注的球员——比如锋线上那个叫帕托的小子……

　　正是因为想要拿冠军，所以何塞才对这次世俱杯那么的重视。

　　在这一天的活动之后，马洛卡就开始正式进行训练了，而在他们进行训练的十号，本次世俱杯的预选赛也拉开了帷幕。

　　和中北美以及非洲比起来，明显的是大洋洲和亚洲的足球水平要低了一筹，所以接下来发生的事情也很正常，阿赫利两球轻取奥克兰，而美洲队也一球小胜全北现代，获得了和马洛卡以及国际队交手的机会。

　　国际对阵阿赫利的比赛是在十三号进行，而马洛卡对美洲队的比赛则是在十四日进行，这种赛程对马洛卡略微不利，因为他们两场比赛之间的间隔只有两天，而国际则有整整三天的休整时间……

　　对于这一点，何塞倒是一点都不在乎，他本来就没有打算在两场比赛中都上主力——再说了，世俱杯决赛之后没几天就是客场打巴伦西亚的联赛了，他才不会在这两场比赛中让自己的主力累得要死然后再在联赛里去到梅斯塔利亚和巴伦西亚火拼呢。

　　他准备给国际队一个大大的惊喜，用经验和能力来击败对方。

　　十二月十三日，世俱杯半决赛第一场打响。

　　十七岁的帕托在这场比赛中闪亮全场，开场八分钟他就通过一次头球攻门打进一球，虽然被判越位在先而进球无效，却极高的鼓舞了国际的士气，接下来的比赛中帕托继续表现出色，不断的利用自己的速度和技术给对方的大门制造威胁，最终在第二十三分钟，帕托在禁区前沿用一脚漂亮的凌空抽射帮助球队取得了领先！

　　只不过年轻的帕托身体似乎并不是很好，下半场在阿赫利扳平比分之后，帕托就在第六十四分钟因为脚踝受伤而被担架抬下，躲在宾馆房间里观看这场比赛的何塞乐呵呵的叫了一声好——就算帕托不至于因为这次受伤而缺席决赛，也会影响到他接下来的发挥，马洛卡受到的阻挡自然就会变得更少……

　　对于何塞来说，拿到世俱杯的冠军可并不算什么太困难的事情，因为在所有人看来，现在状态已经到达了巅峰的马洛卡赢下这个冠军是理所当然的事情，不但要赢，还要赢得漂亮一点，那样才能够符合球迷们的期待值——现在马洛卡和以前的马洛卡不一样了，在更有把握的情况下，自然是赢得更轻松一点会对马洛卡更加的有利。

　　双方打成了平局之后，比赛开始进行得更加的激烈，这也是何塞希望看到的，而在最后时刻，还是经验和实力都更出色的国际队取得了领先，替补帕托出场的十九岁小将路易斯·阿德里亚诺接到队友开出的角球之后头球破门，奠定胜局，二比一也是最后的比分。

　　在这场比赛之后，第二天，就轮到马洛卡出战了。

　　在第二场半决赛中，何塞并没有玩什么花头，仅仅只是对首发阵容做了一些微调，守门员范德萨，四名后卫分别是拉姆、麦孔、马蒂亚斯、梅克斯，中场是塞纳、巴拉克、法里诺斯和卡卡，锋线搭档则是克洛泽和托雷斯，除了把阿隆索放在了替补席上之外，其他出场的基本上都是马洛卡的主力。

　　美洲队并不是一支平庸之辈，他们的锋线搭档相当的出色，三前锋的阵容，两翼分别是前阿根廷国脚，速度奇快的克劳迪奥·洛佩斯，这名前锋在巴伦西亚和拉齐奥都有着很精彩的发挥，只不过现在年纪大了，所以到北美来养老，另外一个边锋则是曾经在中国踢过球的巴拉圭前锋奎瓦斯，中锋是另外一名巴拉圭前锋卡巴纳斯——这名身高只有一米七三的中锋是这个赛季加盟美洲队的，然而他却进球极多，同时在巴拉圭国家队也有着举足轻重的表现——不过何塞知道他却并不是因为他的实力，而是在未来几年之后，在2010年南非世界杯开始之前的五个月，他在墨西哥城的一间酒吧内被枪手近距离爆头，子弹从他的眉心射入，只差一点点就贯穿了他的大脑——这种伤势显然是致命的，然而他却顽强的活了下来，并且在一年半之后回归了球场——当他出现在巴拉圭和墨西哥的一场友谊比赛中的时候，全场四万五千名球迷都发出了无比热烈的掌声！

　　当年何塞听到这个消息的时候，他简直是吃惊得目瞪口呆，被人近距离一枪爆头，不但没死还在一年半的治疗之后回到了球场，这简直可以和NBA的球星皮尔斯被人砍了几十刀还能生龙活虎的在场上和人进行身体对抗相媲美的奇迹了……

　　正是因为吃惊，所以他对这个新闻的记忆相当的深刻，这场比赛他也想要好好的看一看这个命大的家伙的表现……如果还不错的话也许可以将来把他带到马洛卡来呢，只要躲过那一劫就可以了嘛……

　　而美洲队还有一个出色的前锋，那就是墨西哥的传奇前锋布兰科，在世界杯上玩出蛙跳的那位奇男子——不过他现在年纪已经不小了，在这场比赛中只是坐在了替补席上。

　　很明显的是，美洲队是一支擅长进攻的球队，然而在这场比赛中，马洛卡却用自己出色的进攻好好的给美洲队上了一课，告诉了他们，融合了南美和欧洲进攻特长的马洛卡，才是全世界进攻能力最出色的球队！

　　在大雨中，美洲队率先发难，在中场一连串的传球之后，他们在中场突然的一脚直塞，克劳迪奥·洛佩斯闪电一般斜线插上，让所有人见识了一下当年的小虫的风采！

　　然而范德萨及时的出击却在洛佩斯拿球之前将球给扑了下来，在范德萨起身之后，洛佩斯笑嘻嘻的过去摸了一下范德萨的头——说起来两人也是有着不小的渊源的，98世界杯上，阿根廷对阵荷兰，攻破范德萨大门的就是洛佩斯，当时单刀直入的他面对出击的范德萨直接用一脚穿裆射门攻破了范德萨的大小龙门，虽然那场比赛后来出现了一米六九的奥特加头顶一米九八的范德萨的下巴吃到一张红牌的不愉快事情，然而那毕竟已经是八年前的事情了……

　　在抵挡住了美洲队的这次进攻之后，马洛卡立即在雨中展开了疯狂的反击！

　　第八分钟，巴拉克禁区边缘的传球，卡卡直接远射被对方后卫用身体挡出。

　　第九分钟，托雷斯回传，巴拉克禁区前沿远射偏出近角。

　　连续两脚远射，虽然没能对大门制造威胁，然而也让美洲队的防线承受了巨大的压力，毕竟在射门之前，马洛卡一连串的进攻和组织让他们根本就拦截不下来，这还是在雨中湿滑的场地上，要是场地干一点的话，也许他们会直接传到禁区里面去……

　　“不能被动挨打，我们压上去！”美洲队的主教练在场边大喊了起来。


第七百四十二章 砍瓜切菜

　　被马洛卡刚才流畅的进攻所震慑，美洲队的主教练想要通过反击来减少后防线上的压力，然而这一点，却正中马洛卡的下怀……

　　马洛卡这几年来还真不怕别人用进攻来压制住他们，马洛卡现在可以算得上是上得厅堂，下得厨房，既能够压着对方打，也能够收缩防守之后再打反击，同时如果他们中场断球成功的话，那么他们的进攻会变得更加的有威胁！

　　美洲队的中场佩雷拉拿球，然后他打算直塞克劳迪奥·洛佩斯让他用速度来创造机会，可是他刚刚传出去，身前就是一片水花四溅，巴拉克斜刺里杀出来，一个漂亮的倒地铲球，将球从中断了下来！

　　巴拉克的这脚气势十足的铲球让看台上响起了一片欢呼——有时候在足球场上，并不光是华丽的进攻才能够让球迷感到兴奋，这样充满了男人味的动作同样也能够让人感到血脉喷张！

　　被巴拉克铲出去的皮球被法里诺斯得到，法里诺斯立即就将传给了前方的卡卡，在卡卡拿球的时候，拉姆已经从左路迅速插上，卡卡顺势就将球传给了他，然后拉姆开始沿边路带球高速突破。

　　一直堪堪突破到和大禁区线平行的地方，拉姆才将球传给了在禁区前沿接应的托雷斯，托雷斯接球吸引了对方两名后卫的注意力，脚下巧妙的脚后跟传球将球交给了跟上来接应的卡卡，而卡卡也脚下一点不停，直接将球塞入了禁区内！

　　另外一侧的克洛泽在禁区内接到了卡卡的直塞球，然后迅速的将球向前带了一步，在冲开一条射门的路线之后立即起脚近距离扫射！

　　皮球斜斜的向上飞起，然后在对面守门员扑过来之前一头扎进了球门近角！

　　“球进了！进球的是米洛斯拉夫——克洛泽！马洛卡在第十一分钟就首开纪录，漂亮的进球，马洛卡的进攻能力果然是世界顶级！”

　　在现场解说员的大声欢呼声中，看台上的球迷们也开始不断欢呼了，他们中间大部分都是马洛卡的球迷，毕竟对马洛卡他们要更加的熟悉一些，对美洲队却显得很陌生……

　　开场十一分钟就被马洛卡率先打进一球，这让美洲队上下有些不知所措，要知道他们在整个中北美洲堪称顶级球队，阵中也有不少顶级的球员，却被马洛卡这样轻松的取得领先——这让他们也相当的不爽，在重新开球之后立即展开了猛烈的反击，想要迅速的取得进球。

　　然而马洛卡中场的阻截却让他们的进攻很难运转起来，墨西哥足球被称为是最后的古典足球，习惯在地面短传配合进攻，讲究技巧和华丽，这一点在南美球队中都很难看到了，美洲队同样继承了这种特点，他们的地面进攻相当的出色，传递配合也打得相当的流畅。

　　可是他们面对的却是马洛卡，有着出色的华丽技巧和出色跑动阻截能力的马洛卡！

　　虽然美洲队在中场不断的来回传递，却依旧很难获得射门机会，一直到第二十三分钟，法里诺斯在禁区前沿犯规，美洲队才获得了第一次射门的机会，边后卫里卡多·罗加斯的直接任意球打门被范德萨飞身扑出。

　　马洛卡立即就完成了一次反击，卡卡的突破创造了一个任意球，他亲自主罚这记任意球，也被对方的门将飞身扑出。

　　紧接着法里诺斯中场斜传右路，拉到右路进攻的托雷斯接球之后回传，插上助攻的麦孔直接起脚远射，皮球高出横梁，两分钟之后，梅克斯后场断球之后长传卡卡，卡卡从边路突破之后起脚传中，皮球被美洲队的后卫抢先解围，插上的巴拉克在禁区前沿截下飞出来的皮球然后迅速的起脚远射，皮球重重的打在门柱上弹回了禁区！

　　这次死里逃生让美洲上下都松了一口气，然而逃得过一次却逃不过第二次，仅仅一分钟之后，马洛卡再一次流畅的进攻再次的扩大了比分！

　　拉姆的突破创造了一个前场的角球，卡卡主罚，皮球飞到禁区内，插上助攻的马蒂亚斯力压对方中卫，用一记强有力的头球将球顶进了球门的死角！

　　如果说第一个进球是马洛卡出色的技术的配合的话，那么这个进球就是典型的欧洲球队的力量的展示！

　　马蒂亚斯张开双臂接受着看台上球迷们的欢呼，来自异域的欢呼声让他觉得相当的满足，也许是他这场比赛从一开始就表现得很出色的因素之一吧。

　　“小子，就这样踢下去吧，慢慢的积累，声望总是会逐渐的达到那些顶级巨星的地步的，虽然你是后卫，可是以你的性格和特点，却是很容易会受到人欢迎的存在呢。”何塞在心里微微的笑了起来。

　　在取得两球领先之后，马洛卡的球员们开始逐渐的放慢进攻节奏，而美洲队也开始发力进攻，依靠前场三个实力相当不错的前锋来力图获得破门的好机会。

　　他们也创造了一些机会，卡巴纳斯和奎瓦斯先后有一脚射门，却被表现出色的梅克斯和马蒂亚斯先后有身体封堵，而马洛卡也不断的利用反击来创造一些机会，让美洲队不敢全力压上进攻。

　　上半场结束前，奎瓦斯回传，插上的中场佩雷拉有一脚相当有威胁的禁区外射门，皮球却是贴着远门柱飞出了底线，上半场比赛结束，马洛卡两球领先进入中场休息。

　　“对我们的对手，你们怎么看？”何塞在更衣室里只是微笑着问了一句。

　　“他们的技术很不错，配合也很到位，不过略微繁琐了一些，进攻的效率并不算很高。”卡卡率先回答说。

　　“个人技术很出色，比较象以前的那种美洲足球，华丽。”巴拉克这样回答说。

　　“说得没错，墨西哥足球的特点，和七八十年代的南美足球非常的接近，他们的个人能力不可小看，属于那种脚下技术都非常有特点的球员，虽然在整体上我们占据了绝对的优势，然而在一些细节方面，却很有可能会被对方压制住，这一点我们一定要小心。南美足球这几年尽管在俱乐部的对抗中比欧洲足球要弱一些，却并不是他们的整体实力比欧洲足球要差一些，那是因为最好的美洲球员基本上都在欧洲效力，而南美的中层球员却要比欧洲还是要出色一些的，在这方面我们一定不能小看他们，明白了吗？”

　　何塞说这段话，有着几重的意思在里面，第一是不要让球员们在接下来的比赛中有所放松，第二也是为接下来的决赛打一打预防针——不要因为自己在欧洲的表现是顶级的就小看南美球队，很多南美球员没有能够在欧洲立足成功并不是因为他们的实力有不如的地方，而是因为一些其他方面的因素，在南美俱乐部里，他们能够发挥出自己最擅长的东西，当他们有这样的发挥之后，往往能够有着不逊色欧洲顶级球员的表现，比如当年那个在博卡青年无所不能的里克尔梅……

　　在下半场开始之后，马洛卡并没有立即换人，而美洲队则是换上了他们的主力布兰科，换下了上半场表现不佳的卡巴纳斯。

　　布兰科上场之后立即就策动了一次有威胁的进攻，他在带球突破之后将球分给了佩雷拉，佩雷拉再度在禁区前沿起脚远射，这脚射门打得相当的有质量，却被范德萨飞身将球扑了出去，梅克斯立即大脚解围。

　　布兰科现在虽然年纪已经大了，他却依旧是美洲队的灵魂和核心，在他上场之后，美洲队的进攻开始变得更加的出色，也开始有了主心骨，布兰科不断的冲上冲下，通过自己的牵扯和组织给两边的洛佩斯以及奎瓦斯创造机会，美洲队的场面也开始变得好看起来。

　　然而马洛卡的防守却是久经考验的，美洲队的进攻确实相当的不错，然而在马洛卡的防守之下却依旧没有太多的好机会，而马洛卡则是在等待着一个一击毙命的机会——当比分扩大到三比零之后，这场比赛自然就没有什么悬念了……

　　在顶住了美洲队的一番攻势之后，马洛卡开始反扑了——也许地面进攻上马洛卡没有美洲队打得那么的繁琐，然而实际上他们的进攻却更加的有效，至少在创造射门机会的能力上面，马洛卡要比对方要强得多……

　　第五十二分钟，托雷斯突破之后回传，巴拉克远射略微偏出远门柱。

　　第五十四分钟，马洛卡战术角球配合，麦孔接球之后横传，远点的托雷斯外脚背抽射被对方门将奋力扑出。

　　第五十六分钟，拉姆左路传中，克洛泽头球偏出……

　　在连续的进攻之后，第六十三分钟，法里诺斯传球，克洛泽禁区内射门被对方门将扑出，托雷斯眼疾脚快，第一时间抢点补射，将球打进了球门，三比零，马洛卡彻底的奠定胜局！

　　在取得三球领先之后，何塞开始换人了，西索科伊涅斯塔罗纳尔多三人全部被换上了场，换下的是塞纳卡卡还有克洛泽，然而马洛卡的进攻却依旧没有停歇，在不断的和对方中场纠缠的同时，也在不断的发动进攻。

　　全场比赛第八十六分钟，让看台上的球迷们无比兴奋的一幕出现了，马洛卡的两个世界杯英雄完成了一次漂亮的配合，罗纳尔多接球之后启动摆脱了一名后卫，在吸引了美洲队后卫们的注意力之后他转身将球传了回去，本场比赛远射次数不少的巴拉克把握住了这次机会，在距离球门二十五米远的地方打出了一记世界波，皮球直挂死角入网！

　　进球之后的巴拉克和罗纳尔多拥抱了一下，然后同时对着看台上致意，看台上在那一瞬间的欢呼声如同天崩地裂一般！

　　“强大的马洛卡！砍瓜切菜一般的就把中北美冠军美洲队打了个四比零，看来这次南美俱乐部有些难处了，想要阻挡马洛卡获得欧洲球队第一个世俱杯的冠军，这个任务现在看上去很难……”在全场球迷的欢呼声中，现场的解说员喃喃的说了一句。


第七百四十三章 落空

　　四比零大胜美洲队，马洛卡昂首进入本次世俱杯的决赛，他们将会在决赛中对阵来自巴西的国际队——而他们出色的表现也引起了国际队的恐慌，按照道理来说，非洲球队阿赫利未必会比美洲队更加的出色，可是他们只是险胜非洲冠军，马洛卡却是轻取美洲队……

　　不过对于国际队来说，马洛卡的出色他们是早就知道的了，这样的胜利只会让国际上下更加重视这场决赛，他们也不是没有优势，至少他们比马洛卡多休息一天……而且马洛卡的主力在之前的这场半决赛中表现得如此出色，难免在决赛中状态会有一些下降的。

　　所以接下来的这几天国际队上下都在刻苦的训练，同时在调整着自己的状态，对马洛卡的重点球员都进行着重点的训练，想要通过良好的准备来缩小和马洛卡之间的实力差距——这种做法确实很重要，弱队想要击败强队，就得在这方面多下功夫。

　　然而马洛卡方面却似乎有些在大胜之后就飘飘然的样子，他们的训练并不算是很刻苦，只是一些很平常的训练，而主教练何塞在这两天内更是总是带着一部分主力四处去走秀，十五日晚上还带着队内的卡卡、托雷斯、梅克斯、克洛泽、拉姆等好几名主力去参加了日本体育电视台的一款节目，虽然是晚上的节目，不会影响到白天的训练，可是等到节目结束也是晚上十一点之后了，在十六日上午的训练中，这几名主力都没有出现在训练场上……

　　虽然大部分人不会对此产生什么其他的联想，可是在少数人看来，马洛卡这就是已经没有把心思放在比赛上了，尤其是十六日下午训练结束之后马洛卡不少球员还放假在当地大肆采购了一番——因为马洛卡在打完十七日的决赛之后，第二天就会回到欧洲然后准备二十一号进行的客场对阵巴伦西亚的联赛——本来是在二十号进行的，因为马洛卡在日本打比赛的原因，所以推迟一天进行，两场比赛相隔四天，还要至少留出一天在路上和一天倒时差，马洛卡的球员们是不太可能和以前打丰田杯的时候一样，在打完比赛之后再去采购的……

　　虽然不是刀枪入库，马放南山，可是也差不多了。

　　看到这一幕之后，国际队方面自然是更加的高兴，马洛卡越是小看他们，他们赢球的机会就越大——这支国际队很年轻，帕托才十七岁，而大部分球员也都是二十二岁以下的球员，在世俱杯中如果能够表现出色的话，那么很容易就能够得到欧洲顶级俱乐部的青睐，比如帕托，在半决赛中的出色表现之后，就已经有不少俱乐部开始关注他了，比如意甲的豪门AC米兰——在面对强队的时候表现出色，永远是年轻球员成名的捷径。

　　对于南美球队来说，他们出色的年轻球员总是一茬接一茬的，所以欧洲俱乐部在和他们对抗的时候想要得到详细的资料总是很困难的，因为他们每个赛季人员的变动都会显得相当的大，这从南美解放者杯的比赛中就可以看出来，几乎每年都会有几支之前表现一般的球队突然崛起，一支原本的中游球队在青年队里突然涌现出几个好手之后就有可能一跃成为顶级球队。

　　马洛卡越是托大，他们赢球的机会就会越大。

　　时间很快到了十七号，在这一天，将会连续进行两场比赛，首先进行的，就是三四名的决赛，马洛卡全队在看台上观看了这场比赛，最终来自非洲的阿赫利以二比一力克美洲队，获得了本次世俱杯的第三名的同时，也将两百万美元的奖金收入囊中……

　　当然了，和决赛的两支队伍比起来，他们能够拿到的奖金就不算什么了，本次世俱杯决赛中，最终夺冠的球队可以拿到四百五十万美元的奖金，亚军也有三百万，在和丰田杯合并之后，世俱杯的奖金对于欧洲俱乐部来说也有了足够的吸引力，打两场就能拿到四百五十万美元的奖金，简直比商业比赛还要划得来，要知道拿到冠军杯的决赛虽然总共能够获得超过三千万欧元的奖金，可是那是一个多么漫长的过程？

　　实际上，如果不是奖金有了大幅度的提高的话，欧洲俱乐部未必愿意在赛程密集的圣诞节之前来亚洲参加两场比赛——这对整个球队的负担可不仅仅是只增加了两场比赛而已，还有来回上万公里的行程……

　　以前丰田杯冠军的奖金不过一百多万美元，加上最佳球员能开走一辆丰田车而已。

　　在三四名决赛结束之后，就轮到马洛卡和国际出场了——当然不可能会赶场，首先就是双方各半个小时的热身时间，然后半个小时之后，比赛才会开始。

　　在马洛卡球员们在球场上热身的时候，马洛卡的本场比赛的首发阵容，也已经送到了联赛组委会那里——实际上一个小时前就送到了，可是那个时候还是三四名比赛的时候，让人们直接就忽略了过去……

　　看到马洛卡的首发名单之后，所有的联赛组委会的成员下巴都掉了下来——如果说之前的半决赛马洛卡派出的是主力阵容的话，那么只要熟悉一点马洛卡的球迷就会发现，这是一个半替补半主力的阵容……

　　守门员范德萨，后卫普埃尔塔、马蒂亚斯、佩佩、麦孔，中场塞纳、阿隆索、巴拉克、席尔瓦、伊涅斯塔，前锋罗纳尔多！

　　虽然这套阵容也算得上是名将云集，然而卡卡、托雷斯和克洛泽这前场三叉戟不在，顶级的左后卫拉姆也不在，这套阵容算得上是主力吗？

　　打半决赛派出主力，打决赛反而派上了更多的替补，马洛卡这是弄的什么名堂？

　　“嗯……你们还记得前天参加节目的马洛卡主力是哪几个吗？”一名组委会的成员迟疑着问了一句。

　　旁边的人仔细的想了一下，然后立即说：“他们今天都不在首发阵容里面！马洛卡换掉了一半的主力！”

　　然后所有人开始面面相觑——难道这是何塞玩的花招？在人们的注意力都被这几名参加各种活动的主力们吸引过去的时候，现在出场的这些球员可是在安静的进行着训练的……

　　“国际队这下要惨了，如果他们没有料到这一点的话……”

　　实际上现在国际队确实挺惨的。

　　没有人想到马洛卡会在这样的一场决赛中轮换掉了五名主力，虽然罗纳尔多席尔瓦伊涅斯塔普埃尔塔还有佩佩的实力都不算差，马洛卡的阵容实力也没有下降多少，然而这让国际队之前的针对性训练，大部分都落空了……

　　尤其是针对马洛卡前场三叉戟的防守更是国际队之前的重中之中，国际队清楚，想要击败马洛卡，就得在尽量让马洛卡的进球变得更少，想要让进球变得更少，就得尽量的遏制住这套前场三叉戟的进攻——这三个人在过去的两个赛季里面，每个人都有能够贡献十到二十个各种进球的能力，占了马洛卡全队进球数的一半。

　　所以在这方面，国际队也是下了大功夫的，然而何塞只是一个轮换，就让国际队赛前的准备大部分落空！

　　更要命的是，马洛卡之前这种进攻组合也不是没用过，而他们之前的表现也足以证明这是同样的一套有着顶级进攻能力的进攻组合，他们三天前没有打比赛，这三天内也没有四处游玩，体能和状态都是在巅峰时期——国际队还没有对他们作出针对性的布置！

　　整个国际队教练组在那一瞬间想到的只有一个念头——这下完了，很难赢下这场比赛了……

　　不过在这种情况下，他们也是箭在弦上不得不发，有准备要上，没准备硬着头皮也要上，总不能申请说能不能把比赛推迟两天，让我们再去训练两天了再来打比赛……

　　“马洛卡这场比赛轮换了一半的主力阵容，我们之前做的准备已经没有太多的用处了……然而我们不能气馁，虽然现在我们没做什么准备，可是马洛卡对我们来说同样的陌生，我们的优势还是有一些的……发挥出我们在联赛和解放者杯上的水准吧，用进攻让他们看看南美俱乐部巅峰存在的实力！”

　　和国际队更衣室里带着悲壮的气氛比起来，马洛卡更衣室里的气氛要显得轻松得多。

　　“我们能够一路取得那么多出色的成绩，并不仅仅只是因为我们有一套顶级的主力阵容，还因为我们的整体实力的强大。这个赛季我们的整体实力更加的强大，我完全可以派出具有同等实力的两套阵容出来，然而毕竟上场的只能有十一名球员，所以这个赛季我会更多的采用轮换，这场比赛就是这样。国际队是一支典型的巴西俱乐部，每个球员的脚下技术都很出色，可是这场比赛，我们的脚下技术绝对不会比他们逊色。”

　　何塞这场比赛的首发里面，除了门将范德萨和中场巴拉克之外，其他的九名球员不是巴西球员就是西班牙球员，而且个个都是脚下技术相当出色的存在，就连稍微显得粗犷一点的卡卡都没有上场，就是要用技术来压制住对手，用速度来压制住对手，如果能够在对方最擅长的这两点上压制住对方的话，那么取得胜利就不会是什么稀罕的事情了。

　　而托雷斯等三人没有能够首发出场却不会有什么意见，因为接下来对巴伦西亚的比赛还要依仗他们的发挥，现在马洛卡的比赛很多，关键是要整体的成绩好才会更加的有利。

　　“好了，现在出发吧，我希望在九十分钟之后，我们能够在俱乐部的荣誉室里面再度增加一个新的冠军！欧洲俱乐部拿到的第一个世俱杯的冠军，必定会是我们拿到的，只有我们，才能够担负起为欧洲争光这个重任，因为我们是马洛卡！”

　　“马洛卡必胜！”

　　马洛卡的球员们集体高喊了一声，然后马蒂亚斯带头，推开大门就走出了更衣室的大门，准备去参加这场世俱杯的决赛。


第七百四十四章 故地

　　巴西国际队这场比赛的首发并没有什么变化，上一场中途受伤的小将帕托同样是首发出场——也许是出自他本人的要求吧，毕竟之前有很多俱乐部在关注他，无论如何他也要出场。

　　和帕托搭档的则是中锋费尔南多，这名曾经效力过尤文图德的中锋身材高大，虽然没有入选过任何一级的巴西国家队，然而却也是一名相当不错的中锋——对他何塞并不担心，强力中锋马洛卡见得多了，除了德罗巴等区区几个人之外，想在马洛卡的防线上制造出麻烦来的还真没几个。

　　相反的帕托这种前锋倒是马洛卡比较头疼的存在，何塞还记得他所在的那个时代，帕托曾经中路直接强行趟球直接突破了巴塞罗那的防线，硬生生的依靠自己的速度从几名后卫中趟出了一条进攻的道路，对这种类型的前锋防守起来马洛卡一直都有些头疼的。

　　所以盯防帕托的重任何塞交给了佩佩——这个还并不是很出名的中卫有着出色的身体素质，除了对抗能力出色之外，他的反应和转身也是相当灵敏的，所以这个赛季他开始获得不少的机会，几乎已经开始和梅克斯分享主力位置。

　　马洛卡对这场比赛，也是做了相当多的准备的。

　　和三天前的比赛比起来，这场比赛的天气要好多了，虽然还是很冷，然而却并没有下雨，也没有下雪，场地状况良好——哪怕一个小时之前刚刚在这块场地上进行了一场激烈的比赛。

　　率先开球的，是马洛卡。

　　他们从比赛一开始就用华丽的传递和进攻压制着国际队在进攻，因为场上的进攻手基本上都是脚下技术细腻的球员，他们也开始用最正统的技术式进攻压迫着国际队，不过对于这种进攻国际队倒已经是很熟悉了，所以防守起来他们也算是像模像样。

　　当席尔瓦将球传到禁区内的时候，国际的后卫埃勒尔用一个杂耍式的倒钩解围引得了满堂喝彩——实际上在场球迷也有不少是国际队的球迷，众所周知的是日本足球从八十年代开始就已经开始学习巴西了，所以日本球迷中喜欢巴西俱乐部的球迷也不少，他们更喜欢看这种取悦大家的华丽动作。

　　实际上在欧洲赛场上，这种倒钩解围一般的动作很少有后卫去做，不是因为他们不会做，而是因为这种做法很容易出现失误，比如98世界杯上罗伯特·卡洛斯这样顶级的后卫就曾经玩过倒钩解围失误，然后被小劳德鲁普抓住机会扳平了比分，赛后卡洛斯的这个动作也遭到了队长邓加的严厉批评，因为这并不是什么友谊赛，而是重要的比赛……

　　完成这次漂亮的倒钩解围之后，国际队开始展开反击，中场的伊奥雷突破之后将球传给上来接应的埃迪尼奥，埃迪尼奥直接在禁区前沿起脚射门，皮球略微偏出。

　　一分钟之后，回撤接应的费尔南多转身之后立即在禁区外远射，马蒂亚斯第一时间上前封堵，用身体将费尔南多的射门给挡了出去。

　　国际队的进攻还是有两把刷子的，两分钟之后，卡多索边路的突破创造了一个角球，塞拉开出角球，帕托冲进禁区抢在佩佩之前突然甩头攻门！

　　这次头球攻门略微高了一点，打在横梁上沿飞出了底线，马洛卡的后防线在这次防守中没能盯住对方的球员，何塞的表情开始严肃了起来。

　　“佩佩，盯人要紧一点。”

　　马蒂亚斯对佩佩说，佩佩咬着牙点了点头。

　　对于佩佩来说，这次盯防帕托，对于他自己也是有着特殊意义的。

　　谁都知道，巴西是足球王国，出现过无数的天才，然而巴西也是一个对前锋无限宽容，对防守球员则相当忽视的国度，无数年轻的前锋在十几岁的时候就能够得到无数的关注和欢呼，俱乐部看重，球迷喜欢，“天才”“妖童”“未来巨星”等等的称号不断的落在他们的头上，在还没有能够签下职业合同的时候就被所在的俱乐部死死的保护着，签下有着高昂毁约金的合同，受到俱乐部的看重……

　　然而与此同时，无数打防守的年轻球员，却处于默默无闻的状态，没有人想要挖他们，成为职业球员之后俱乐部也不重视，球迷也不是太关心他们，只是喜欢那些年轻的进攻球员——佩佩就是这样的一名球员，虽然出身名门，从小就在科林蒂安效力，却从来没有为任何一家巴西职业俱乐部效力过，十八岁漂洋过海来到葡萄牙，加盟了马尔蒂默俱乐部，逐步的打上主力并且取得了一些名声，然而巴西国家队却依旧象没有看到他一样，从来就不觉得这名年轻后卫是巴西国家队的财富。

　　如果说今年才在国际有着出场的十七岁的帕托被巴西国内认为是下一个天才级前锋的话，那么佩佩则是从来没有被光环笼罩过的弃婴。

　　现在天才又在他头上差点将球打进了马洛卡的大门，这时候佩佩只有一个念头——在接下来干翻这个家伙，让他知道我的厉害！

　　只不过暂时佩佩还找不到什么机会教训这个天之骄子，因为在接下来的比赛中，马洛卡用猛烈的进攻压制住了国际队，没有身后的传球，帕托也不能一个人创造出什么机会来。

　　不过这场比赛还有很长的时间，佩佩不愁没有机会和帕托对抗，然后让这个比自己小六岁的家伙知道他在欧洲锻炼出来的防守技巧，知道他这几年来默默无闻而收获的东西！

　　连续被国际队进攻之后，马洛卡上下也挂不住面子了，之前在中场的纠缠中国际队不断用快速的传递寻找着机会，现在马洛卡也要用进攻来压制住对方，把皮球轰进对方的大门！

　　麦孔在右路接到了阿隆索的分球之后开始强行突破，他一口气突破了对方两名边路球员的防守接着传了一个地滚球到禁区内，罗纳尔多接球后回传，插上的伊涅斯塔跟上就是一脚，皮球被对方门将飞身扑出。

　　这脚射门仅仅只是一个开始，在接下来的比赛中马洛卡立即就用连续不断的进攻撕开着对方的防线，用一波又一波的进攻让国际队的防守疲于奔命！

　　席尔瓦和伊涅斯塔虽然位置是两个边锋，然而他们实际上的位置却是相当的活，防守的时候会退到中场，反击的时候顶到边锋的位置上，至于这个时候，他们则成了穿针引线和来回换位展开进攻的角色，不断的和罗纳尔多换位进攻，让国际的防线无法进行针对性的防守。

　　这种来回的传递让国际队的防线开始承受巨大的压力，在席尔瓦或者伊涅斯塔迂回到中路进攻的时候，马洛卡的两名边后卫则是不断的前插帮助边路进攻，第十五分钟，阿隆索分球到右路，麦孔传中，罗纳尔多门前错过皮球。

　　第十六分钟，插上的普埃尔塔传中，罗纳尔多抢点禁区内扫射，被奋力补位的后卫用身体将球挡了出来。

　　第十九分钟，伊涅斯塔传球，巴拉克巧妙一漏，左路插上的普埃尔塔距离球门二十五米远的地方起脚远射被对方门将扑出，席尔瓦在禁区内第一时间抢点补射，却略微偏出了底线。

　　尽管连续三次进攻都没有能够取得进球，然而马洛卡的进攻却给国际队的防线带来了巨大的压力，尤其是马洛卡虽然射门不多，然而前场几个人的跑动连接却让国际队的防线有那种下一刻就会被对方攻破大门的感觉……

　　而这种感觉，很快就变成了实实在在的事实。

　　第二十一分钟，阿隆索中路拿球将球传给前方的巴拉克，巴拉克拿球转身作出一副要强行远射的架势，在对方中场扑过来想用身体阻挡他的射门的时候他却将球传了出去，插上的阿隆索接球，送出一记漂亮的斜传，皮球从对方后卫两腿之间飞过，飞向了右路！

　　伊涅斯塔从这一侧漂亮的插上，接到了阿隆索的传球之后跑动中直接抡起了右脚，然后将球挑传进了禁区！

　　这脚传中相当的精准，皮球画出一道弧线越过了前点封堵的后卫，直接飞到了中路前插的罗纳尔多面前，罗纳尔多只是轻轻的起跳，然后迎着落下来的皮球头球一甩，皮球就从出击的国际队门将身边飞过，然后飞进了球门！

　　罗纳尔多为马洛卡首开纪录！

　　看台上响起了巨大的欢呼声，而罗纳尔多似乎也是为了报答球迷一样，他并没有张开双臂庆祝，而是屈起右臂贴在了自己的脑门上，就这样跑向了看台下——在四年前的世界杯上，他进球之后的庆祝就是用的这个姿势，让无数的人想起了02年，那个外星人重新归来并且一举打破世界杯六球魔咒的那一刻！

　　要知道罗纳尔多打进当届世界杯的第七个和第八个进球的地点，正好就是在横滨！正好就是在现在的这座球场内！

　　旧地重游，故梦重圆！

　　在这一刻，罗纳尔多本人也感受到了无比的幸福！

　　“干得漂亮，罗尼！”

　　“这里果然是你的福地啊，罗尼！”

　　马洛卡的球员们一拥而上，纷纷由衷的对罗纳尔多表示着庆祝，就连国际队的球员们也有不少拍起了巴掌——原因很简单，对于整个巴西来说，已经三十岁的罗纳尔多依旧是国宝级的人物，也许现在的一些巴西新秀在实力上能够和罗纳尔多相比，然而从影响力上来说，却没有任何人能够比得上罗纳尔多无与伦比的影响力！

　　因为罗纳尔多是在罗马里奥等人开始走下坡路之后，独自扛起巴西大旗的旗帜的就是罗纳尔多，那么多年来他一直是巴西的第一球星，同时在02年世界杯预选赛上巴西步履蹒跚的时候，正是罗纳尔多在决赛阶段出色的表现帮助巴西获得了第五次世界杯的冠军！

　　这就是旗帜的力量！


第七百四十五章 这是比赛

　　罗纳尔多的进球让现场不少球迷激动得热泪盈眶的同时，也为马洛卡取得了一球领先的优势，虽然仅仅只是一个球领先，却让国际队陷入了更大的困境！

　　要知道国际队虽然进攻能力不错，然而也是很难和欧洲那些经过了严格考验的顶级俱乐部的进攻相比的，想要攻破马洛卡的防线也不是那么容易的事情，他们想的只是在稳固防守的同时尽量通过反击抓住马洛卡进攻中的漏洞来完成进球，一比零就是他们设想的最好结果，现在丢了一个球，想要赢下来的难度又会加大很多了……

　　虽然外界也许认为他们根本就没机会赢球，然而参加比赛谁又不想赢呢？更何况是这种打一场就是一场的杯赛。

　　所以尽管在罗纳尔多庆祝的时候不少国际队球员也在鼓掌为罗纳尔多致敬，然而在比赛重新开始之后，他们立即就发起了猛烈的进攻，想要立即将比分给扳回来！

　　对于南美俱乐部来说，重视进攻几乎是他们本能的天赋，这从他们对待年轻球员中的进攻手和防守球员就能够看出来，一个在进攻中展现出天赋的年轻球员立即就能够得到很多的特别关注，而防守球员则会不断的被忽视，这也是让佩佩最不爽的一点——凭什么防守球员就会受到歧视？凭什么防守球员就需要默默无闻的加强自己的实力，在二十多岁才能够获得主力位置？和那些十几岁就在俱乐部打上主力的年轻前锋比起来，防守球员就象是后妈养的……

　　现在国际队发动进攻，马洛卡的防线会遭受不小的考验，然而对于佩佩来说，则是实现他复仇计划的好机会！

　　他和帕托没什么仇，然而帕托代表的则是在巴西受青睐的那群年轻的进攻球员，他代表的则是在巴西一直受忽视的防守球员——这可是阶级仇恨啊！天生对立的两个对头！

　　一想到这一点，佩佩就觉得自己接下来做的事情很荣耀，他就会觉得自己的身上充满了巨大的力量和斗志！

　　国际队很快的将球传给了帕托——这也是南美球队的一个特点，要知道帕托在世俱杯开始之前仅仅只为国际队出场过一次，换了欧洲俱乐部，就算一个年轻的进攻手再天才，也不可能在只出场一次的情况下就能够承担起主力进攻手的责任，然而在南美俱乐部，在一场比赛中展现出自身富有的潜力，立即就被捧成进攻核心的情况，比比皆是。

　　这和两边俱乐部的特点有关，欧洲俱乐部有钱，他们队中除了年轻的天才球员之外还有很出色的当打之年的球员，同时成绩是他们首先追求的，不会为了培养某个年轻球员而让球队的成绩出现影响。而现在的南美俱乐部普遍还是那种兵工厂的模式，迅速培养出一个出色的年轻进攻手，让他成名，卖去欧洲，赚来转会费，接着再培养下一个出色的年轻球员，在这中间顺便去冲击一些荣誉和冠军，这才是南美俱乐部的经营方式。

　　所以尽管帕托之前只在正式比赛中为国际队出场过一次，也不妨碍他在世俱杯上成为国际队的主力攻击手，因为他确实有天赋，国际队也不会吝啬这样的出场时间，同时他的队友们对一个毛头小子成为进攻核心也没有什么意见——有志不在年高，这个道理在南美俱乐部中是那么的流行，他们知道人和人是不同的，有的人就是天才，总是能够在十几岁的时候就展现出自己的天赋，成为核心，而有的人打了五六年的主力却仅仅也只是一个在场上为人服务的主力而已。

　　帕托也很清楚这一点，所以他从来没有怀疑过自己的能力，尤其是在他打了一场国际队的比赛就得到了球迷送的一个绰号之后。

　　“鸭子”这个绰号虽然好像不是太好听，更容易让中国球迷想起某种特殊的职业，然而一个年轻的巴西球员能够让球迷给他起外号，这本身就证明了他是多么的受球迷的喜爱，南美球迷有这个习惯，比如外星人、独狼、兔子、小丑、大头等等外号都是在南美的球迷中首先喊出来的，而这些在南美就有了自己外号的球员，都会在将来有着不小的成就。

　　帕托拿球转身，然后就看到了朝自己扑过来的佩佩。

　　虽然国际队之前的战术布置都是针对马洛卡主力的，然而佩佩这个赛季出场不少，对他的准备也不算少，帕托自然知道这是一个巴西同胞，虽然他拿到了葡萄牙国籍，好像还会入选葡萄牙国际队，帕托依然对佩佩有点不屑。

　　最好的巴西球员自然是会进入巴西国际队，虽然也有很多出色的球员入了其他国家的国籍，比如那个德科，然而不管怎么样，他们都是巴西比较弱的一批球员。

　　在佩佩头顶上顶出那记极有威胁的头球攻门之后，帕托更觉得对方就是空有一个高个子，弹跳力很一般的后卫了。

　　弹跳力一般的高个子后卫，转身一般都不会快，佩佩现在这样冲出来防守自己，明显就是把身后的空档让了出来……

　　帕托拿球加速，准备强行从佩佩身边冲过去！

　　当帕托从佩佩身边冲过的时候，他感觉下一刻自己就要突破过去的时候，身边的佩佩却以令人难以想象的速度一个倒地，然后飞身将球铲了出去！

　　收脚不住的帕托立即感觉到自己的脚撞上了绊马索一样，然后就朝前飞了出去——接着就摔了一个嘴啃泥。

　　“应该犯规了吧？”摔在地上的帕托在心里想。

　　然而他却没有听到主裁判响起的哨声，比赛继续进行……

　　“见鬼，难道没有犯规吗？”帕托恼火的跳起来喊了一声。

　　正在向回跑的费尔南多无奈的说了一句：“他是先铲到了球……”

　　帕托愣了一下，然后不甘心的跺了跺脚。

　　另外一侧的佩佩撇了撇嘴，小子，你以为就你一个人速度快？哥们的速度也不慢呢，想光靠速度突破我，下辈子吧。

　　被佩佩铲出去的球落到了马洛卡球员们的脚下，他们迅速的发动了反击，席尔瓦边路突破之后将球传给禁区中路的罗纳尔多，罗纳尔多带球横趟一步，闪开了射门角度之后禁区前沿弧线球攻门，皮球略微偏了一点，擦着远门柱飞出了底线。

　　在马洛卡的这次进攻之后，又轮到国际进攻了，马洛卡中场的拦截并没有起到太多的作用，国际队中场的短传渗透也很出色，同时他们个人突破的能力也比较强，马洛卡的拦截更多是跑动型的，对他们的拦截并不是特别的足够。

　　然而在通过中场之后，想要打到马洛卡的禁区内就不是那么容易的事情了，费尔南多被马蒂亚斯压迫得连拿球都做不到，而两翼的传中也不太可能制造什么威胁。

　　于是接下来，佩佩和帕托的一对一对抗就开始了。

　　帕托现在是国际队的进攻核心，在能够顺利冲过中场，却无法打进禁区内的情况下，国际队自然会更多的将球传给他，利用他的个人能力来打破僵局，这也是南美俱乐部最习惯使用的战术，整体打不开局面，就让核心来完成进攻。

　　而马洛卡这场比赛采取的则是盯人防守战术，佩佩就是盯防帕托的人选，这两个人不可避免的要碰在一起。

　　佩佩巴不得出现这种局面，而帕托也想要报之前的一箭之仇。

　　在回撤到中场之后，帕托顺利的拿到了球，然后他开始带球前插。

　　因为佩佩是中卫，所以他不能顶得太靠前，在帕托开始加速之后，他才从禁区内迎了出来，然后在帕托变向之前就一记飞铲，然后顺势勾倒了帕托……

　　帕托狼狈的摔倒在地上，这次他听到了主裁判传来的哨声，佩佩犯规，然而并没有黄牌，佩佩的犯规动作很明显，却并不大，只是勾到了帕托而已。

　　帕托却觉得自己的脚踝有点胀痛，这让他觉得有些不妙，因为上一场比赛他就是脚踝受伤，实际上还没有完全好，可是求战心切的他却依旧要求在这场比赛中出场，这样的比赛他可不愿意错过。

　　而佩佩刚才勾的，则正好是他刚才受伤的右脚脚踝，所以帕托的担心也不是没有道理的，再天才的球员，也有一个天敌，那就是伤病。

　　所以帕托这时候显得很恼火，他直接就冲佩佩嚷了一句：“见鬼，你是要弄伤我吗？哪有这样踢球的！”

　　“这是比赛，小子！”佩佩站在帕托面前，象一座大山的阴影笼罩住了帕托：“你以为比赛就是轻松的展现出自己的实力然后干掉对方吗？那也要随时小心被别人干掉！我可没对你下黑脚！”

　　佩佩长得并不帅，甚至可以说是有些恐怖，一个圆圆的光头，如同海怪一般的脸庞，这样从上往下看，让才十七岁的帕托也不由得心中一寒。

　　在欧洲流浪了五年的佩佩自然比初出茅庐的帕托更知道什么是比赛的意义，那就是战斗，那就是搏斗，打倒一个又一个对手，才会让自己的地位变得更高！

　　这可不是什么说说就能够完成的事情，而是要经历无数的挫折以及对抗，才能够了解的事情，年轻人总把自己看得太高，把困难看得太低。

　　从这方面来说，巴西这种重视进攻手忽略防守球员的做法也不是没有影响，巴西的进攻手往往会更早的滑落状态，而出色的防守球员则是成名晚，但是状态维持得却更久。

　　被佩佩这样说了一句之后，帕托就咬了咬自己的嘴唇，这个道理他懂，只不过还没有那么直接而残酷的亲身感受到而已……

　　接下来我一定要突破你这个混蛋，然后为国际队进球！我是天才，这是我必定要做到的事情，绝对不能够被你这个十八岁就到欧洲混饭吃的光头混蛋给打败！帕托在心里想着。

　　想要在我面前进球？那就试试看我在欧洲这五年多来锻炼的成果吧，在国内我不受重视，可是在欧洲我还是混得很不错的，至少不是你这种初出茅庐的小子能够对付的！佩佩在心里想着。


第七百四十六章 福地

　　帕托是板着脸回到国际队的更衣室的。

　　虽然上半场比赛最终的结果依旧是一比零，国际队在接下来的比赛中用进攻很好的牵扯了马洛卡的攻势，并没有让马洛卡扩大比分，对于国际队来说这是一个可以接受的结果。然而对于帕托本人来说，这个上半场他却是进行得相当的失败。

　　作为国际队的进攻核心，他的表现也在很大程度上牵扯了马洛卡的防守——然而仅仅也只是牵扯而已，他带球之后的突破能够创造一些威胁，却无法创造决定性的机会，大部分在中途就被那个叫佩佩的家伙直接阻挡了。

　　要是对方是靠着精湛的防守技巧和丰富的经验不断的断球的话，那帕托也没有什么好说的，出来混总是要还的，作为一名前锋，就得不断的被后卫打败——然而这个叫佩佩的家伙，却完全是靠着力量和反应制止了他的进攻……

　　“这个混蛋，就是一个野蛮人！”帕托在心里咒骂着。

　　整个上半场，他被佩佩撞飞出去两次，铲球放倒三次，贴身对抗中的小动作更是不计其数，然而他却只在帕托身上贡献了三次犯规，而且一张黄牌都没有……

　　当帕托在更衣室里把自己的上衣脱下来，把球袜和护腿板都卸下来的时候，更衣室里的其他队友们也不由得都倒抽了一口凉气。

　　帕托是个白人，虽然他也有黑人的混血，这从他卷曲的头发就能看出来，然而基本上来说他还是一个白人的，白人皮肤自然就很白，可是现在他身上却到处都是青紫色的淤狠，腿上也有好几处——很明显，这是佩佩给他留下的痕迹。

　　“这个混蛋下手也太狠了！”有队友愤愤不平的说着。

　　帕托却摇了摇头，这都是在身体对抗中留下的，佩佩虽然块头大，然而他身上的肉却不多，基本上都是肌肉，有很多地方的骨节很明显，在身体对抗中，硬的骨头撞到了皮肉，自然会留下这样的淤痕。

　　看上去很吓人，实际上没一会就会好了。

　　只不过帕托这时候担心的是自己的脚踝，在这样的冲撞下，双脚作为全身的支撑，脚踝自然会承受更多的压力，他的脚踝本来就没好，再这样下去的话说不定什么时候伤势就要爆发。

　　国际队的主教练也注意到了这一点，他皱了皱眉头，看来帕托还是太年轻，尤其是他的身体还没有发育到足以对抗激烈的职业足球的地步，作为主教练他自然不会小看佩佩，佩佩不是一个才华横溢的球员，然而他的身体素质很好，二十四岁的他也已经足够成熟，同时在速度上面对帕托也并不吃亏，面对这样的一个后卫，帕托在自己最擅长的地方没能全面压制对方的时候，就很难创造机会了。

　　就象现在国际队的场上局面一样——他们擅长的是进攻，而不是防守，然而他们的进攻却没法压制住马洛卡的进攻，现在面对的局面就很困惑了。

　　所以他也只能在心里叹了一口气，然后去安排下半场的战术了。

　　“上半场我们表现得不错，不过一个球可不够，虽然国际队不大可能在九十分钟内进我们两个球，然而打成平局拖到加时赛里对我们也很不利，所以我们需要在九十分钟内就解决这个对手。”

　　和国际队的主教练头疼的感觉比起来，何塞现在却很轻松：“下半场我们要加强进攻，我派出三前锋可不是为了打防守反击的，虽然我们也能打防守反击。”

　　马洛卡的球员们发出了一阵轻轻的笑声，上半场的比赛打完，他们并不觉得对手有多么的难缠，只进了一个球……只不过是运气问题而已……

　　“国际队的进攻主要是以那个十七岁的小家伙为主，然而他却无法摆脱佩佩的防守，所以下半场我们需要打得更积极一点。他们的防守并不算是特别的出色，控制中场，不和他们斗什么脚法，充分的利用我们的身体，身体和技术相结合才是王道……大卫、安德雷斯、罗尼，你们的跑位要更积极一点，通过传切配合来撕开他们的后防线，增加射门次数，轰开他们的大门……他们可没有切尔西那样的坚固防守，打得大胆一些也没问题……难道横滨寒冷的天气让你们的手脚都冻僵了吗？”

　　“当然没有了！”马洛卡的球员们齐声回答。

　　“那就去进攻吧，打垮他们的防线！”何塞挥了一下手。

　　※※※

　　当下半场开始之后，马洛卡和国际队都没有换人，还是上半场的首发阵容。

　　而开球的国际队，则是率先展开了进攻。

　　他们依然是用上半场那种地面传递来寻找机会，通过上半场的经验他们知道了，要通过马洛卡的中场并不是一件多么困难的事情，只要传递的速度快一点，就能够很容易通过。

　　倒是如何把球打进对方的禁区内，却是一件比较麻烦的事情。

　　然而他们错了，在传递的过程中，他们立即感觉到，他们通过中场的时候承受的压力大了很多！

　　这一点区别在于马洛卡的球员们开始用他们的身体了。

　　上半场马洛卡更多的是采用拦截的方式来阻挡国际队的中场进攻，也就是说他更习惯的是站住位置，切断对方的传球路线——这实际上是一种技术含量很高的防守方式，比绞肉机式的跑动逼抢要有技术含量得多了。

　　当然了，这种事情做得好，就叫艺术防守，做得不好，就叫中场散步……

　　只不过对国际队来说，这种防守的效果并不是很好，因为他们的传递甚至显得有一些繁琐，不断的通过多人的来回传递来创造出机会来，有时候他们的一些传递显得是画蛇添足，因为更看重实用的欧洲俱乐部在中场传递的时候能用三脚就绝不用四脚，相反的他们是能四脚传递到位的球也许要传个六七脚……

　　有一条足球真理就是，当你脚下控球越多的时候，相反是你越危险的时候，传球的次数越多，被人中场断球的可能性就越大，被人反击的可能性也会越大，而欧洲俱乐部的中场逼抢一向都是很凶的，如果传球不够简洁的话，就很容易被人断球打反击——想想那场经典比赛，切尔西是怎么在主场干掉巴塞罗那的吧……

　　然而南美俱乐部在这方面却要宽松得多，而国际队这种传球方式却恰好是马洛卡的拦截式防守的克星，拦截式防守的精要就是提前判断出对方最佳的传球路线然后迫使对方用更耽误时间的传递来让本方的防线更从容的组织起来，可是国际队的传球从来就不是什么最佳传球路线，这让他们通过中场变得更加的容易，同样的，他们就很难打到禁区里面去，因为他们每次都是面对着严阵以待的马洛卡防线。

　　而这个时候，马洛卡的中场则是开始了疯狂的跑动和拦截，开始一个对一个的贴身逼抢、干扰、冲撞，让国际队没法来回的传递倒脚！

　　塞纳、阿隆索、巴拉克，都是跑动和对抗能力都不差的球员，加上两个边锋更多的回撤帮助防守，马洛卡的中场人数优势开始显示了出来，当国际队球员的拿球受到的干扰变得更多的时候，他们的传球也会受到更多的影响！

　　阿莱士在中场被席尔瓦逼抢的时候想要传给埃迪尼奥，这脚传球的意图却太明显，塞纳后发先至，抢在埃迪尼奥前面将球断了下来！

　　断球之后的塞纳立即将球传给了前方的阿隆索，阿隆索带球转身，将球传给右路的伊涅斯塔，接着自己也冲了上去。

　　伊涅斯塔带了两步之后将球回传给插上的阿隆索，阿隆索接球之后送出一脚斜传，拉到边路的巴拉克强行突破了对方的防守然后起脚传中，皮球落向后点，后点跟进的席尔瓦打算头球攻门，却被对方后卫塞拉贴身防守干扰了一下，虽然抢到了点，但是却直接顶偏了。

　　国际队展开了反击，阿莱士将球传给前方的帕托，帕托强行转身之后起脚抽射，佩佩在身边及时干扰让他的射门没能打正部位，皮球高高的飞上了天空，然后飞出了底线……

　　范德萨开出球门球，麦孔前插之后将球交给伊涅斯塔，伊涅斯塔带球强行沿边路突破，在对方的注意力都在罗纳尔多身上的时候他选择了将球传到禁区前沿，巴拉克跟上就是一脚，皮球被对方门将奋力飞身扑出，席尔瓦在左侧底线附近拿到皮球，然后将球回传给了上来接应的拉姆，拉姆带球横切了一步突然起脚远射，皮球打在对方后卫身上弹进了禁区……

　　罗纳尔多一个大撤步，然后抬脚卸下了皮球！

　　在他停下球的时候，禁区内的国际队后卫勒埃尔第一时间就扑了上去要阻挡罗纳尔多的前进，罗纳尔多却并没有强行突破，而是在卸球的同时半转身，在面对勒埃尔的那一瞬间右脚轻轻的将球向对方两腿之间一垫，让皮球从对方胯下飞了过去，接着轻灵的一个转身，从勒埃尔身边绕了过去！

　　在那一瞬间，年过三十大腹便便的罗纳尔多敏捷得如同他二十岁的时候一样！

　　勒埃尔几乎在一瞬间就被罗纳尔多摆脱了，然后转身的他就看到罗纳尔多追上了皮球，面对出击的门将科莱莫尔右脚轻巧的将球向右侧一扣，闪开射门的空档之后这才抡起右脚，再度起脚推射！

　　皮球在下一刻就飞进了国际队的大门，全场比赛第六十分钟，罗纳尔多梅开二度，帮助马洛卡扩大了领先的优势！

　　“第二个球！罗纳尔多本场比赛的第二个进球！横滨综合体育场真是罗纳尔多的福地，四年半之前他正是在这块球场上梅开二度帮助巴西击败德国获得世界杯的冠军，同时自己也打破了世界杯最佳射手进球不超过六个的魔咒！外星人还没有老，让我们一同为他欢呼吧！”

　　罗纳尔多继续做了一个右手前臂贴在额头跑动的庆祝动作，然后露出了由衷的微笑！


第七百四十七章 联赛中的优势

　　罗纳尔多梅开二度之后不久，就在看台上日本球迷的疯狂呐喊中下场了。

　　第六十三分钟，何塞作出了本场比赛的第一个换人，范佩西换下了罗纳尔多，作出这个换人除了给范佩西一些出场的机会之外，同时还要给罗纳尔多一个单独接受球迷欢呼的机会。

　　何塞对罗纳尔多的使用还是相当谨慎的，他知道对于罗纳尔多来说，他就象一架已经有些陈旧的机器一样，虽然还是能够绣出很多很好看的花纹，却要很小心的保养，这样才能够让他运转的时间变得更长。

　　和罗纳尔多一同下场的，还有帕托。

　　只不过罗纳尔多是步履轻快的跑下了场，一边下场一边接受着球迷们热烈的欢呼声以及一些不满的喊声——那是因为球迷们希望看到罗纳尔多在场上踢更多的时间——可是帕托却是被担架抬下来的……

　　在刚才的一次对抗中，帕托再次和佩佩撞在一起，这并不是一个犯规的动作，然而帕托的脚踝却再也承受不住这样的摧残，他受伤了，然后被担架抬下了场。

　　这六十多分钟里帕托并没有什么表现，也让关注着他的欧洲俱乐部们都有些失望——这些俱乐部的球探都有着丰富的经验，自然看得出来帕托虽然才华横溢，然而才十七岁的他身体确实不算很好，也许在经过发育之后能够变得更出色，可是现在他还有很多需要弥补的地方。

　　换下帕托的是另外一名年轻前锋，十九岁的路易斯·阿德里亚诺，上一场比赛他就是替代受伤的帕托出场并且打进了关键进球，不过在其他人的眼中，虽然他的表现比帕托要好，可是在潜力上还是有点差距的。

　　不过这名年轻前锋的运气似乎比帕托要好一些，在替补上场二十分钟之后，国际队打出漂亮的快速反击，顶到中场来防守的马蒂亚斯没能阻挡伊奥雷的转身突破，接着伊奥雷直传禁区，麦孔回防之后的铲断也出现了失误，无人防守的阿德里亚诺在禁区内接到了传球之后直接起脚抽射，范德萨虽然扑到了皮球却依然没法阻挡皮球入网，国际队扳回一分。

　　看到取胜希望的国际队在接下来的比赛中展开了疯狂的反扑想要扳平比分，然而马洛卡却并没有给他们这个机会，他们用顽强的防守阻挡住了国际队的反扑，同时在全场比赛结束前同样打出一次漂亮的快速反击，范佩西接球之后转移到右路，插上的伊涅斯塔在禁区内晃过出击的门将，然后推射空门得手！

　　三比一，马洛卡彻底的奠定胜局！

　　“第三个冠军！马洛卡第二次成为了五冠王……真是一支让人觉得可怕的球队，他们用一种飞快的速度在抢夺着冠军，同时他们也成为了第一支拿到世界俱乐部杯的欧洲俱乐部！让我们恭喜皇家马洛卡，他们是二十一世纪到来之后全世界表现得最出色的球队！”

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨声的时候，所有的解说员都开始纷纷的喊叫了起来，而现场的球迷们也发出了巨大的欢呼声，虽然他们并不一定都是马洛卡的球迷，然而在这样的比赛中他们已经习惯了为胜利者发出欢呼声，因为只有胜利者才能够获得欢呼……

　　接下来就是一系列的颁奖典礼，在决赛中梅开二度的罗纳尔多成为了本次赛事的最佳球员，虽然他只出场了六十多分钟，然而在决赛中梅开二度这种成绩已经足以让他获得这样的荣耀，并且获得了一辆丰田车的奖励——同时四百五十万美元的奖金也落入了马洛卡俱乐部的腰包……

　　对此何塞自然不会吝啬，这四百五十万里面他拿出两百万奖励给了所有的球员们，每人都得到了十来万美元的外快，其他的自然是作为俱乐部的收入了——还是改制后比较好，之前两次丰田杯马洛卡可是一个子儿都没得到，最高两百万美元的奖金都是分给了球员们……

　　在进行了庆祝仪式之后，马洛卡并没有在日本多停留，何塞早就已经订好了飞回马洛卡的机票，当天晚上就从横滨出发，经过一天的飞行之后就能够到达马洛卡了……

　　就算那样，到了马洛卡也将是十八号的晚上了，还得用一天的时间来调整时差，接着在二十号他们就会出发前往巴伦西亚，准备对阵巴伦西亚的联赛……

　　这样的旅程确实是很折磨人，至少在飞机上要坐二十个小时这就已经是很痛苦的事情了，幸亏何塞一点也不小气的包了一架飞机，能够让球员们有个地方横躺下来休息，让这段时间还比较容易过去。

　　不过幸运的是，在打完对巴伦西亚的比赛之后，就迎来了圣诞节的假期，球员们可以好好的休息接近十天的时间，一直到一月二日才会重新集中训练，也让他们能够喘息一下。

　　这个赛季的赛程并不是很严密，然而这一段时间却让人觉得够呛。

　　所以何塞连庆功宴会都没有在日本开，而是在进行了颁奖仪式之后就带着球员们退场了，比赛全部结束的时间是晚上九点，两个小时之后他们就到了横滨机场，然后登上了被他们包下的这一趟航班……

　　因为上飞机的时候时间就已经很晚了，所以在飞机起飞之后球员们就在座椅上呼呼大睡，因为是包机，所以每个人都能占好几个位置，让自己的腿能够伸长——可是在飞机上睡觉怎么也不会象在酒店里那样舒适的，尤其是在飞机遭遇气流的时候，每次震动都会让那些睡眠并不是很好的球员醒过来，接着才嘟嘟哝哝的睡过去……

　　所以当第二天醒来的时候，很多球员都是一脸相当萎靡的样子，就连何塞也是一脸倦色——倒不是他睡觉挑剔什么的，本来他也是一个睡着了就很难惊醒的人，而且生活规律一向很好，可是在飞机上睡觉也确实不是一件愉快的事情。

　　不过不管怎么说，好歹还是睡了一些时候的，在飞机上吃过早餐以后，一群百无聊赖的人就开始纷纷拿出自己的手提电脑玩起了游戏，再就是打打牌什么的，好歹也能消磨一些时间。

　　幸亏之前来日本的时候也是这样过的，大家已经有了心理准备，在手提电脑里拷贝了一些自己没看过的电影什么的，几场电影看下来，几个小时也就过去了。

　　回到马洛卡之后，球员们一个个如获大赦，一直到马洛卡的球迷自发来到机场接待他们才让他们的心情变得好了一些，也幸亏是何塞在这两场比赛中没有让球员们打满两场比赛，球员们的体力实际上没有消耗什么，在一天的调整之后，球员们总算是恢复了精力，接下来的事情就是出发前往巴伦西亚，准备冬歇期前的最后一场比赛！

　　在出发前往日本之前，马洛卡是打了十三轮联赛，领先巴塞罗那和皇马六分，之后他们就缺席了第十四和第十五轮的联赛，如果巴塞罗那和皇马这两轮联赛中全部取胜的话，那么他们将会追平马洛卡的积分。

　　然而巴塞罗那和皇马，却没能够抓住这个机会。

　　巴塞罗那在第十四轮的联赛中主场一比零击败了皇家社会，然而在第十五轮联赛中却在客场被皇家贝蒂斯一比一逼平，依旧落后马洛卡两分，埃托奥的缺席对他们的影响确实非常的大，古德约翰森的表现还算可以，却远远无法完全取代埃托奥的位置，更要命的是在冬歇期之后埃托奥的伤也不会好，一直要到二月才能够复出，这段时间他们恐怕只能继续使用古德约翰森了……

　　而皇马的情况更糟糕一些，他们在第十四轮的比赛中就客场输给了塞维利亚，卡佩罗的球队还在融合当中，第十五轮虽然击败了西班牙人，却依旧落后马洛卡三分，还多赛两场……

　　这种局面，自然让马洛卡的球迷们充满了信心——等到明年马洛卡把两场补赛都赢下来，那还不是要领先多少就领先多少啊。

　　在马洛卡的球迷们看来，他们已经可以提前认为球队能够拿到联赛冠军了……

　　不过现在马洛卡的状态确实已经到达了一个巅峰，他们赢下了好几个冠军，在日本也没有踢得筋疲力尽，主力们基本上保持了良好的状态和充沛的体能……

　　坐镇主场的巴伦西亚并没有能够阻挡住马洛卡连胜的步伐，巴伦西亚这个赛季的情况并不是很好，他们打到现在已经在联赛里输了五场，落后少赛两场的马洛卡足足有十一分，这样的差距几乎可以说是不可弥补的了。

　　在贝尼特斯离开之后巴伦西亚的成绩就开始每况愈下，这个赛季他们在转会市场上花钱不少，两千五百万的华金，六百万的莫伦特斯，七百五十万的德尔·奥尔诺，八百万的塔瓦诺，然而他们的效果却并不是很好，艾马尔离开之后巴伦西亚的中场失去了很多的活力，华金转会之后却无法和维森特组成魔鬼双翼，反而成了爱受伤的双翼，两个人都是玻璃人，莫伦特斯和塔瓦诺也没能弥补巴伦西亚锋线不力的局面……

　　在这场比赛中，无论是进攻还是防守，巴伦西亚都在自己的主场被压制住了，麦孔突破之后的大力射门为马洛卡首开纪录，席尔瓦的进球则让马洛卡扩大了领先优势，虽然维森特和比利亚先后为巴伦西亚扳回一分，可是在那之前，马洛卡的锋线搭档托雷斯和克洛泽却各自打进一球，马洛卡在客场四比二击败了巴伦西亚，扩大了自己的领先优势——皇马本轮主场零比三惨败给维尔瓦，巴塞罗那也在主场被马德里竞技一比一逼平，他们被马洛卡分别领先六分和四分，同时马洛卡还少赛两场！

　　倒是塞维利亚最近取得了连胜，他们现在只落后马洛卡一分，暂时成为了马洛卡联赛里最大的对手。

　　而在新年过后的第二轮联赛，马洛卡就将会在客场挑战塞维利亚！


第七百四十八章 好时候

　　马洛卡，三十八分排名联赛第一，塞维利亚，三十七分排名联赛第二，巴塞罗那，三十四分排名联赛第三，皇马，三十二分排名联赛第四。

　　在冬歇期到来之后，西甲这个排名榜并不算特别的不靠谱，毕竟马洛卡排第一并不是什么稀罕的事情，同时他们的优势也不算大，然而当并不是很关注西甲的球迷看到这个榜的时候，都会忍不住“哇”上一声的……

　　因为在西甲排行榜上，马洛卡只比赛了十四场，十二胜两平，其他球队都是十六场——只要懂得这一点的，就知道马洛卡现在的优势有多么大！

　　巴塞罗那在这个赛季开始之后遇到了一些麻烦，而皇马还在磨合期中，马洛卡的优势变得如此的大，也成了很值得理解的事情。

　　这个冬歇期，马洛卡的球员们能够很愉快的过一个假期了，如果和往常一样，何塞也能够变得轻松一点，不过这个圣诞节，他却并不能够闲下来。

　　因为他还有一件重要的事情要办，那就是——敲定明年的冠军杯决赛举办资格。

　　冠军杯决赛的场地是轮流举办的，能够举办的场地都是被欧足联评定为五星级的球场，去年的决赛场地是法兰西大球场，今年的决赛场地则是希腊雅典的奥林匹克球场，而明年的决赛场地，还没有定下来。

　　现在竞争明年决赛场地的球场有两个，一个就是马洛卡的海螺球场，另外一个则是莫斯科的卢日尼基球场，海螺球场的优势在于西班牙已经很久没有举办过冠军杯决赛的比赛了，上一次还是在98—99赛季，那年的决赛在巴塞罗那的诺坎普进行，最终曼联在决赛中完成了三分钟的奇迹，也成就了三冠王的伟业。

　　而卢日尼基球场的优势则是在于海螺球场去年才开始投入使用，冠军杯历史上就没有哪个球场能够在投入使用后的第三年就能够举办冠军杯决赛的先例的。

　　所以双方的竞争还是很激烈的，俄罗斯方面希望能够通过这次举办来让俄罗斯足球得以复兴，前苏联的足球是很强大的，然而在解体之后，俄罗斯的足球则开始陷入了下滑，虽然现在他们的联赛举办得很不错，莫斯科中央陆军还在上上个赛季获得了联盟杯的冠军，然而还是缺乏一些契机，俄罗斯方面也希望能够通过举办冠军杯的决赛来获得这样的契机。

　　马洛卡在财力方面当然无法和整个莫斯科相比，然而阿莱马尼在西班牙足球圈子的熟人很多，西班牙足协方面也希望通过冠军杯决赛的举办来奠定西甲现在第一联赛的位置，更何况国王陛下也很支持他们的举办，所以在高层的层面上，马洛卡并不吃亏。

　　欧足联一般都是在每年的十二月底宣布后年的冠军杯决赛举办地点，也就是提前一年半宣布，而双方竞争到现在，也到了一个拿出结果的时候了。

　　海螺球场的容量比较小，只有不到六万人，在这方面是比不上能够容纳八万五千人的卢日尼基球场的，然而作为一座新修建成功的球场，海螺球场的硬件设施以及现代化程度却要超过1956竣工的卢日尼基球场，更何况对于欧足联来说，他们未必愿意将一场冠军杯决赛放在冰天雪地的俄罗斯，哪怕决赛时间是在接近六月的时候……

　　更重要的是，明年的冠军杯决赛之后立即开始的就是欧洲杯的比赛，如果在俄罗斯让参加决赛的队伍消耗得太凶的话，那么对接下来欧洲杯的精彩程度也会有着很大的影响，毕竟能够进入决赛的球队必定都是全欧洲的精华所在，这些球星要是受到影响，欧洲杯的精彩程度不受到影响才怪。

　　但是欧足联还担心一点——现在马洛卡的成绩已经那么出色了，如果顺势还获得了冠军杯的冠军，让冠军杯的悬念怎么办？他们希望出现精彩的冠军杯比赛，却不愿意出现一支能够垄断冠军杯的队伍……

　　不过在仔细的想了一想之后，他们却放心了，未必主场参加冠军杯决赛的球队就一定能够获得冠军杯的比赛，而且就算举办，也是明年的事情了，今年马洛卡就一定能拿欧冠？开什么玩笑……

　　而在圣诞节来临之前，欧足联的评估小组将会作出最后的评定，在评定之前的重头戏，当然就是参观两边的球场了，马洛卡方面自然是要拿出最高的规格来招待，给评委们留下一个好印象……

　　这中间评委们自然少不了捞一些好处，什么精美的礼品之类的，这种事情，全世界各地都一样，每年的奥斯卡评选委员会的委员们也都能发一笔小财呢……

　　这些事情主要是阿莱马尼出面干的，在这方面，何塞还只是个小新兵，同时现在已经是副主席的雷默·木恩也起到了很大的作用。

　　评委们一个个的都对海螺球场的设施以及马洛卡俱乐部的接待能力留下了深刻的印象。

　　“看来这次我们的把握很大，不过也没有绝对的把握，毕竟对方的竞争力也很强。”阿莱马尼对何塞说。

　　“谋事在人成事在天，尽力去做就好了。”何塞微微的笑了起来：“我当然希望能够在海螺球场捧起冠军杯的冠军，然而这些事情，也并不是太好强求的……历史上除了皇马、国际米兰、阿贾克斯之外，还没有球队能够在主场夺冠呢，我们能当就当，不能当也没什么。”

　　要想在自己的主场捧起冠军杯，除了要有实力之外还要有运气，皇马在主场夺冠还是在五连冠期间，其中有一次是在伯纳乌进行的决赛，国际米兰则是在大国际米兰时代的第二年里，在圣西罗球场获得了自己的第二个冠军杯冠军，阿贾克斯同样也是在三连冠期间有一次主场举办冠军杯的比赛，和他们比起来，拜仁利物浦这两支顶级球队的运气就要差一些了，拜仁三连冠期间决赛的举办地点恰好在比利时、法国和苏格兰，而利物浦四次夺冠的时候有一次也是在英格兰本地举行的，然而那段时间内全英格兰只有温布利球场有举办冠军杯决赛的资格，他们也就没能主场夺冠——要知道一直到现在，全英格兰也只有新温布利球场和扩建之后的老特拉福德球场是五星级球场呢，其他球场的容量都在五万人以下，是没资格成为五星级球场的，去年酋长球场成为了第三支五星级球场，圣詹姆斯公园球场容量是足够了，然而硬件设施却差了不少。全英国除了这三座球场之外，也只有威尔士的千年球场和苏格兰的两座球场排名能够有资格举办冠军杯的决赛。

　　所以这种记录并不算什么，倒是何塞更看重如果能够在主场夺冠的话，卡琳就能回来了……

　　他几乎每个星期都会收到卡琳从各地寄来的明信片和自己的照片，然而卡琳却从来没有电话联系过他，对此何塞感到有一些寂寞，也有着更大的动力要让卡琳早点回家——他要做的方式就是申请到冠军杯的决赛举办资格，然后全力杀入冠军杯的决赛，获得冠军！

　　这是他和卡琳两个人之间的承诺，别人不知道的承诺。

　　所以尽管对着自己老爹何塞显得比较淡然，他心里却比谁都希望能够获得这次冠军杯决赛的举办资格。

　　圣诞节之后，何塞就准备在新年到来的前一天去参加冠军杯淘汰赛阶段的抽签仪式了，而在抽签仪式结束之后，则是宣布后年的冠军杯决赛举办地点的时候，到那个时候，一切就会见分晓。

　　同时在年度颁奖晚会上，还会宣布本次世界足球先生的得主——马洛卡的卡卡本年再度入选最终的三人名单，另外两人则是世界杯上的英雄，意大利国家队队长卡纳瓦罗以及退役的法国国家队队长齐达内。

　　和这两人比起来，卡卡在俱乐部的成就自然是顶尖的，冠军杯冠军、冠军杯最佳射手，然而外界却并不看好他能够获得世界足球先生，因为今年毕竟是世界杯年，往往在这一年里，世界足球先生和欧洲金球奖都是出自世界杯的冠军——巴西国家队只进入八强，这个拖了他很多的后腿。

　　然而卡卡也并不是没有一战之力，毕竟世界杯上表现最出色的球员，毫无疑问是齐达内，齐达内却没能拿到世界杯的冠军，获得世界杯冠军的意大利国家队靠的却是整体实力，很多人都表现出彩，然而要说谁是最大的功臣，却也不一定。

　　对此这次的世界足球先生的竞争，卡卡也是相当的看重，他已经拿过一次欧洲金球奖了，欠缺的就是世界足球先生的荣誉。

　　所以卡卡这次除了回巴西和家人一同过了一个圣诞节之后，立即就飞回了欧洲，准备去参加这次颁奖的仪式，看着他如此看重的这个样子，何塞不由得在心里叹了一口气，因为他觉得这次卡卡多半是会很失望了……

　　世界杯年，看的真就是世界杯上的表现，98年齐达内一战成名，02年罗纳尔多只打了几个月的比赛就能拿到双料而且还无数人都认为没有争议，历史上这一年的卡纳瓦罗虽然在球迷中间引起了不少的争议，然而却获得了世界足球先生和欧洲金球奖的双料，这证明实际上在那些专业人士的眼中这种成就是没什么争议的——历史上这一年小罗拿了双冠王都只是屈居第三，就可以证明这样的权威性。

　　正是因为有这样的传统，2010年在世界足球先生和欧洲金球奖合并之后，这个双料奖杯给了梅西才会有那么大的争议，以至于金球奖只和世界足球先生合作了一次，立即就分开了，如果按照俱乐部的成绩，那这样的荣耀应该是斯内德的，按照世界杯上的成绩，这荣耀应该是哈维或者是伊涅斯塔的，怎么也轮不到梅西。

　　有时候何塞都认为那年的世界金球奖的评选完全就是黑梅西的，拿不到那个金球奖，对梅西的成就并没有什么影响，反而有了这个金球奖，更容易让人觉得这厮就是有干爹……

　　可惜啊，卡卡没赶上那样的好时候啊……


第七百四十九章 谋事在人成事在天

　　本次冠军杯淘汰赛抽签的仪式依旧是在欧足联的总部，瑞士的尼翁，这已经是一个惯例了，这次冠军杯的淘汰赛强队的数量相当多，几乎没有在小组赛里就淹死的强队，尤其是在马洛卡和切尔西都从公认死亡之组杀出来之后……

　　小组赛第二出线的强队有切尔西、皇马、国际米兰和罗马这样的强队，马洛卡除了不会遇上切尔西之外，其他的强队都有可能遭遇，在规则改了之后，他们在八分之一决赛中碰到皇马，也不会是什么稀罕的事情。

　　对此何塞却并不是很在乎，他甚至巴不得碰到一支强队——在赛程上对马洛卡越严苛，欧足联也就越觉得对不起马洛卡，让海螺球场获得主办权的可能性就会越大……

　　虽然欧足联的良心大概不多，可是一直为难马洛卡，马洛卡也很少作出让他们丢面子的事情……呃，偶尔也有一次两次，不过总体来说，马洛卡还是很给欧足联面子的。

　　每次碰到死亡之组或者是淘汰赛一路碰到强队，何塞从来没说什么“这就是欧足联在故意为难我们”之类的话，而是表示“很高兴碰到这些强队，这样的比赛很过瘾”……

　　而马洛卡也总能够在和那些顶级球队碰面的时候奉献出精彩的比赛，所以欧足联对马洛卡这支俱乐部的看法也是又爱又恨——一支一直坚持打攻势足球的俱乐部是对冠军杯形象的最好补充，那些精彩的比赛和对局让冠军杯的影响力和吸引力都增加了不少——欧足联也是有野心的，他们希望的事情就是冠军杯的影响力能够和世界杯相提并论，毕竟欧洲杯虽然含金量要比世界杯还高一点，毕竟缺少了来自其他大洲尤其是南美的顶级球员，而冠军杯则是集合了全世界最顶级球员的盛会！

　　还每年都能看到！

　　马洛卡的存在让欧足联很高兴，可是在另外一方面，他们却很头疼，因为这支球队的成绩太好了，他们第一次夺冠的时候欧足联还是很高兴的，因为这证明了欧洲冠军杯的不可预知性，之前就没有人想到马洛卡能拿到冠军杯的冠军，然而接下来当他们一鼓作气卫冕的时候欧足联就有些傻眼了，在冠军杯改制成为冠军联赛之后都没有人卫冕的记录，居然被这样的球队给打破了，第三年他们甚至还有要完成三连冠的意思……

　　所以在0405赛季的时候，欧足联很是黑了马洛卡一把，让他们最终在半决赛就止步，那次赛后何塞也没有说什么，只是表示明年我们会回来的——然后他们就在八分之一决赛里击败了切尔西，一路再度获得了冠军杯的冠军！

　　当何塞和卡卡一同进入年度颁奖大会的会场的时候，他们立即就引起了很多人的注意，不管怎么说，何塞在一年之后再度获得年度最佳教练几乎是没有对手的，去年的最佳教练被穆里尼奥拿到了，而今年何塞在二月就已经淘汰了切尔西，这次小组赛和穆里尼奥的两次对抗也占据了上风，抢回最佳教练的头衔似乎只是一个时间问题。

　　也许率队获得世界杯的里皮能和他抢一下，不过何塞这一年先后已经拿了五个冠军，冠军数量足以亮瞎所有人的双眼，世界杯年的评选偏向世界杯冠军成员，不过那更多是偏向球员而已，教练在这方面，还是要靠整年的成绩说话。

　　而卡卡，也是本次世界足球先生的有力争夺者。

　　一个主教练，一个头号球星，代表着的就是马洛卡现在的地位——第一，这几年来论成绩，马洛卡是当之无愧的第一，虽然在一些细节上面他们难免没法做到尽善尽美，可是在整体上来说，要说他们是第二，还真没什么球队好意思说自己是第一。

　　所有人都在猜测，欧足联这次会给马洛卡安排一个什么样的对手？切尔西是不可能了，那么是和皇马的西班牙内战，还是挑战罗马和国际米兰这两支意甲球队呢？貌似都不太可能阻挡马洛卡前进的步伐，毕竟皇马现在在联赛里也没法对付马洛卡，而国际米兰已经输给马洛卡好几次了，上个赛季也是被马洛卡双杀，罗马似乎也还差了一个档次，虽然他们今年在意甲联赛的表现相当的不差。

　　至于其他的波尔图、凯尔特人、埃因霍温和里尔，就更没法和马洛卡相提并论了，虽然他们也都是强队，可是在冠军杯十六强这个层次里面，他们只能算是第二档次的球队了。

　　在进入酒店之前，何塞就接受了记者的采访，关于抽签的对手，何塞则是表示无所谓：“十六强都是强队，没有哪个球队好对付。所以实际上小组第一还是第二对我们都无所谓，重要的是赛程会对我们比较有利一些。”

　　“年度最佳教练？这个奖我已经拿了不少次了，会不会颁发给我，这个不在于我的身上，而是取决于评委们的看法，如果他们觉得世界杯的冠军更重要，那么就会是里皮先生的，如果他们觉得我拿的五个冠军含金量要超过一个世界杯冠军的话，那么就会是我的……总之，里皮先生这一年的成绩也相当的出色，就算拿不到，我也没什么好说的，而且我也没有去执教国家队的打算……”

　　这句话说出来之后，有不少西班牙球迷唉声叹气了起来，现在西甲联赛在欧洲可谓是天下无敌，老对手意甲现在已经慢慢式微了，德甲球队缺乏竞争力，开始崛起的英超联赛虽然强队很多，然而在冠军杯里他们要面对皇马巴萨马洛卡三座大山，联盟杯里塞维利亚巴伦西亚等球队也有着很强的竞争力，西甲球队可谓是在欧洲没有什么对手，然而西班牙国家队的表现却一直不怎么样，虽然西班牙球迷重视俱乐部更甚于重视国家队，可是他们还是希望国家队能够表现出色的。

　　要知道在世界杯上铩羽而归之后，西班牙国内让何塞去带西班牙国家队的呼声已经是日益高涨了，然而何塞却似乎对执教西班牙国家队一点兴趣都没有，并且他在人前人后都是力挺阿拉贡内斯，认为铁血老帅能够率领西班牙国家队取得出色的成绩，所以很多媒体也就绝了望，现在何塞再次这样说，看来是真没打算执教西班牙国家队了。

　　当记者问到世界足球先生的评选的时候，何塞自然会为自己的弟子张目，虽然他不大认为这个赛季卡卡能拿到世界足球先生：“卡卡过去一年的表现有目共睹，冠军杯冠军、冠军杯最佳射手、冠军杯最佳球员……在过去的一年里他已经完全的展现出了一名顶级球员的风采，已经开始成为了八零后球员中的领军人物。这样的一名球员完全是配得上世界足球先生的荣誉的。然而还是那句话，他是否能够成为世界足球先生，取决于评委们怎么看，而不仅仅只是他的表现。但是无论如何，在我的心里，在马洛卡球迷的心目中，他是过去一年内表现得最出色的球员，毫无疑问。”

　　这是在进入抽签仪式所在的酒店大厅之前何塞所说的话，这些话卡卡也一字不漏的听在了耳朵里面，这让他的心态开始变得平和了起来——是啊，能不能拿到世界足球先生，他已经做得够多了，只是看那些评委是怎么看而已——要知道世界足球先生的评委是国际足联下辖一百多支国家队的主教练和队长集体投票决定的，要知道有很多小国和某某属某某群岛的国家队队长和主教练是不看欧洲比赛的，他们最多也就看看世界杯而已……

　　这些人，你可是没法左右的。

　　归根结底，还是一个地位和运道而已，卡卡如果不是赶上了世界杯年，获得双料足球先生那简直是毫无问题，然而现在碰上了世界杯年，世界杯上表现的评估将会成为最终的决定性因素，偏偏巴西国家队和卡卡在这次世界杯上的表现也都不怎么样——实际上也不光是卡卡一个人表现不好，整个巴西国家队的表现都不好……

　　“我在美国的时候，听一个唐人街的老人家说过一句话，他这句话的意思就是，一件事情，去不去做，我们自己能够决定，而能不能成功，往往只有上帝能够决定……所以，把一切交给上帝吧，我们自己努力过就好。”

　　在自己的位置上坐下来的时候，何塞拍了拍肩膀对卡卡说。

　　卡卡点了点头，他知道何塞这是在提前给自己打预防针，他现在也需要这样的预防针来让自己的心态变得更平和一些——没错，自己已经做到了自己足够能做的事情，最后的决定权并不在自己的手里，又有什么好担心的呢？

　　问心无愧，那就足够了。

　　卡卡不知道的是，何塞这实际上也是在给自己打气，对卡卡说的那些话，也等于何塞对自己说的话。

　　何塞一向对任何事情都是很豁达的，比如他在营造马洛卡俱乐部的过程中，虽然有一些比赛很重要，有一些事情是必须做的，然而他的态度却一直是——我尽力去做好，至于最后的结果是什么，只能让老天爷来决定了，今年收购不了马洛卡，我明年再收购，今年拿不到某个重要的冠军，我明年再去拿，做好一切准备去抓住机会，能抓住自然是最好，抓不住，再等下一个机会就是了，反正时间还长。

　　然而这次他却开始紧张了，因为如果不能够申请到明年的冠军杯决赛地点，那就得再过两年——一次申请不到，就需要推迟两年才能够申请了，到时候马洛卡这批强大的球员还能不能留在马洛卡，或者是还能不能有那么出色的成绩也是不一定的事情，虽然卡琳不会在外面玩很久才回来，然而他却达不成这样的目的了……

　　所以何塞也需要这样的话来为自己加油打气，卡卡今年拿不到双料冠军，明年还有机会拿到，可是他却只有这样的一次机会啊……


第七百五十章 对手

　　每次冠军杯的八分之一决赛抽签仪式都并不是一个简单的抽签仪式，因为冠军杯小组赛结束之后正好就是年底，所以欧足联的年度颁奖仪式也会在抽签仪式之后进行，这样才能够有着足够的时间来进行转播——欧足联现在极度商业化，这当然也不能说是什么坏事，商业化的后果就是他们会更加的看重商业方面的因素，如果五十年代的欧足联和现在一样的话，皇马再厉害也不可能拿到冠军杯的五连冠，因为现在的欧足联绝对不会允许一项他们准备了很久的比赛成为一个俱乐部的个人秀的。

　　你有普斯卡什、斯蒂法诺……我有裁判和赛程，口胡，这才是大杀器吖！

　　不过不得不承认，正是因为在欧足联的极度商业化之后，冠军杯的观赏性和名气是与日俱增，现在衡量一名球员是否是顶级球员的标准除了世界杯之外，获得冠军杯也是同样的一个标准，如果八九十年代的冠军杯有现在这样的地位的话，恐怕马拉多纳的球王称号也要打个折扣，因为他没有拿到过冠军杯的冠军……

　　八分之一决赛的抽签仪式也就只是抽一下，自然吸引力不够大，那么在抽签仪式之后开始世界足球先生的颁奖仪式以及宣布下个赛季的冠军杯决赛举办地点，这些东西加起来，才会吸引到足够的眼球和转播，电视台们也有着更大的兴趣去转播，而不仅仅只是转播一个抽签仪式。

　　何塞看到了穆里尼奥，穆里尼奥是一个人来的，这次切尔西在小组赛里被马洛卡打到了第二名的位置，他们的对手不会太弱，巴塞罗那、利物浦、拜仁、AC米兰、阿森纳、曼联、里昂都不是好对付的对手，不管碰到哪支球队，都必定会是一场龙争虎斗。

　　这次的十六强，几乎可以说是最鼎盛的十六强比赛，欧洲顶级豪门里面除了尤文图斯之外，其他的所有强队都进入了十六强，这也让这次的八分之一决赛必定会出现好几场让人注目的比赛。

　　穆里尼奥也看到了何塞，不过他并没有过来打招呼，作为年轻一代主帅中成绩最好的两个教练，就算他们之间没什么仇，也被形势逼得不得不成为两个对立面，更何况在这几个赛季马洛卡先后和波尔图以及切尔西的对抗中，双方已经结下了不小的梁子呢，尽管何塞和穆里尼奥有时候在场边会微笑着聊上几句天，可是他们马上转头就能够冲着场上自己的球员大吼“干掉对面那群狗娘养的”……

　　球员是狗娘养的，那教练是什么？狗娘喽……有了这样的对抗，双方之间关系能好才怪。

　　何塞这时候的心情却有点得意，自从开始成为一个主教练之后，他就知道自己最大的对手必定会是这个从“特殊的一个”变成“独一无二的一个”的这个教练，在之前他是把穆里尼奥当成假象中追赶的对象的，而现在，他则成了穆里尼奥的追赶对象……

　　当所有的人都到齐了之后，抽签仪式就开始了——对于现场的这些教练们来说，他们关心的更多的是抽签仪式而不是其他的什么，世界足球先生的评选也就那么三个人能够入围，最佳教练也几乎是何塞的囊中之物，至于冠军杯决赛举办地点……靠，这个谁在乎？

　　于是在这个时候，所有现场的教练都开始精神一振，想要好好的看看接下来的抽签仪式会是一个什么样子——自己的球队是抽到一个好签呢，还是抽到一个坏签呢？抽到这个对手会用什么办法来对付，抽到那个对手又会用什么办法来对付……当然这是夸张的说法了，淘汰赛阶段的比赛要在明年二月底才拉开帷幕呢，现在考虑也太早了一点……

　　就连何塞也不会现在就开始准备冠军杯的淘汰赛，现在他想的只是在联赛里尽量的多拿分，尽量的把身后的追赶者甩开更多的距离，那样才能够让马洛卡在冠军杯开始之后游刃有余。

　　这不是他喉咙粗，而是他用那么高的薪水引进巴拉克和罗纳尔多可不是为了拿联赛冠军的，联赛冠军和冠军杯，他都要！

　　如果不是让这两个著名的俱乐部倒霉鬼拿到一些足以称道的荣誉才能让马洛卡的名气更上一层的话，他为什么要买巴拉克和罗纳尔多？这种臃肿得甚至奢侈的阵容，何塞还不是太习惯带领呢……

　　在何塞思考的时候，八个首先进行主场比赛的小组第二名已经抽出来了，接下来才是重头戏。

　　首先抽出来的，是波尔图的对手，他们的对手是来自英超的利物浦，现场有一阵小的喧哗，利物浦的贝尼特斯依旧面无表情，一时之间也不知道多少人在骂他装B……

　　现在的波尔图可不是穆里尼奥在的时候的波尔图了，虽然依旧是欧洲和葡萄牙的强队，却并不是欧洲的一流强队，利物浦算是抽到了一个好签。

　　接下来抽出来的，则是切尔西的对手，何塞饶有兴趣的看着，反正切尔西的对手怎么也不可能是他，而这个赛季切尔西的实力实际上比上个赛季还要强一些，历史上没能拿到这个赛季的英超冠军，除了因为内部出了问题之外，还是因为曼联开始强势崛起了，这样才屈居联赛亚军。

　　而在冠军杯中，他们却依旧有着强大的实力，历史上这个赛季他们是一路杀进了四强才在点球大战中被利物浦淘汰，足以证明他们的实力如何。

　　不管是第一名里的哪个球队碰到了切尔西，都是足够头疼的了……

　　然后他就看到了那个倒霉蛋。

　　里杰卡尔德的脸色变得更黑了，因为切尔西接下来的对手，赫然就是巴塞罗那！

　　比他脸色更难看的是穆里尼奥，先是小组赛碰到马洛卡，然后淘汰赛第一轮就碰到巴塞罗那——欧足联你这是闹哪样啊！

　　最开心的可能就是何塞了，看着这两个最大的对手马上就要拼得你死我活，真是让何塞开心的一件事啊，所以他虽然没有笑出声来，可是却是满脸的笑容……

　　然后其他人就笑了起来，因为在接下来的抽签中，赫然就出现了马洛卡的名字，他们的对手是国际米兰……

　　“靠，怎么又碰上他们了。”

　　何塞和国际米兰的主教练曼奇尼同时嘀咕了一声。

　　在上个赛季的四分之一决赛中，马洛卡就是和国际米兰分在了一个小组，然后马洛卡在客场取得了一场重要的胜利，而在自己的主场又碰上了一支处于内讧中的国际米兰，轻松的击败对方进入了四强……

　　虽然有些意外，然而曼奇尼心里还是比较高兴的，去年输球他一直觉得不服气，如果不是队内内讧的话，国际米兰完全是有机会淘汰马洛卡进入四强的，而这个赛季他已经送走了内讧的贝隆，引进了维埃拉、伊布、克雷斯波等重要球员，整个国际米兰已经变得无比的强大，在意甲积分榜上遥遥领先，已经打破了之前罗马创造的联赛连胜记录，在冠军杯小组赛中虽然一上来就连输了两场，可是却也用一个两连胜和客场逼平拜仁的平局获得了小组出线权。

　　他现在手中的选择也很多，什么未来十年组合都已经是过去式了，马丁斯被卖到了纽卡斯尔，阿德也因为状态的急剧下滑而不能成为主力，现在他们有新国王伊布，头号得分手克雷斯波，还有一个替补上场就能够进球的超级替补克鲁斯，中场有菲戈和维埃拉这样当之无愧的巨星，坎比亚索和斯坦科维奇的实力派，更重要的是他们有着一个厚实的板凳，能够让他们三线作战都毫无顾虑……

　　现在正是对过去几年欧洲的霸主马洛卡报一箭之仇的时候，现在国际米兰获得联赛冠军已经没什么悬念了，不正好是冲击冠军杯冠军的时候了吗？要重现大国际米兰时代，可不是仅仅拿联赛冠军就能够做到的……

　　所以曼奇尼挥舞了一下拳头，然后就没有说话了。

　　把这一切看在眼里的何塞撇了撇嘴，他可不担心曼奇尼执教的国际米兰，对意甲了解也不少的何塞自然知道曼奇尼治下的国际米兰是个什么样子，电话门之后在国内天下无敌，然而一到欧洲赛场上就总是打瞌睡，莫名其妙的在淘汰赛阶段就会出现问题，硬是得了一个内战内行外战外行的称号，如果不是穆里尼奥在国际米兰的第二年有一个完美的夏季转会，加上整个球队的爆发的话，恐怕他们也没法拿下三冠王的荣誉……

　　更何况曼奇尼执教的国际米兰在联赛里的天下无敌说穿了就是一点——大脚长传找伊布，本来伊布在尤文的时候还是一个能够做好绿叶的球员的，他加盟国际米兰的初衷也是当绿叶——在身后帮助阿德组织，可是莫名其妙的红花自己傻逼了，伊布这个绿叶也就是当仁不让的开始当了红花，国际米兰也开始有了伊布属性——那就是得伊布者得联赛，冠军杯甭想！

　　要对付这样的球队，何塞觉得是最简单的，因为伊布并不是无所不能的前锋，在这段时间里他实际上有一个弱点，那就是面对身材高大对抗能力强的后卫的时候，他就没法发挥出自己全部的实力，马洛卡恰好不缺乏这样的中卫，不管是马蒂亚斯还是佩佩，都能够在防守伊布的时候起到关键的作用。

　　既然你曼奇尼想要在马洛卡身上复仇，那就试试看吧！现在国际米兰只是在意甲有着统治力，在欧洲有着统治力……那还不是时候！

　　等到穆里尼奥入主之后，何塞倒是有着很大的兴趣和那支三冠王国米好好的较量一下的……

　　接下来的抽签又有一个大亮点，那就是皇马和拜仁这对冤家再次在冠军杯中相遇，这是他们历史上第九次在冠军杯中相遇，也算是冤家路窄了。


第七百五十一章 申办成功！

　　冠军杯八分之一决赛的对阵仪式已经尘埃落定，三场焦点之战分别是切尔西对巴塞罗那、国际米兰对马洛卡、皇马对拜仁，罗马的运气很好，作为第二名中的强队之一，他们碰到的是法甲霸主里昂，虽然里昂的战斗力也非常的强，不过总比其他几支顶级豪门要好得多。

　　英超的另外三支球队和AC米兰抽到了一支好签，他们的对手是第二名中实力较弱的四支球队，这次八分之一决赛对他们来说要更轻松一些。

　　在抽签仪式结束之后，所有的教练们脸色都轻松了一些，不管是抽到好签的还是抽到不好的签的，反正结果已经出来了，接下来就是拼了——对于接下来的年度颁奖仪式和冠军杯决赛地点的决定，大部分人则是抱着看热闹的心思。

　　首先评选出来的是年度最佳教练，何塞成功当选，没能当选的里皮也很有风度的主动上来和何塞握手，何塞从颁奖的弗格森手中接过了那个水晶制品，接着微笑着说：“很高兴能够在一年之后重新拿到这个奖，更高兴能够击败里皮先生拿到这个奖。世界杯永远是足球世界里最让人期待的荣耀，作为一个只执教俱乐部的主教练拿到这个奖，我感到很高兴。也许我永远也不能成为一个在俱乐部和国家队方面都取得出色成绩的主教练，然而并不等于我不会对拿到世界杯冠军的主教练没有敬意。所以对于我来说，这次的获奖是我在三次获奖中，最让我觉得骄傲的一个奖项。”

　　大厅内响起了掌声，何塞这番话让所有人都觉得很愉快。

　　年度最佳教练的颁奖仪式显然只是开胃菜，实际上就算落选的里皮也不是很在乎——世界杯冠军教练的荣誉是实实在在的，谁还在乎一个这个？然而接下来世界足球先生的评选则是让所有人都提高了自己的注意力，对这个奖项，倒是所有人都不能忽视的……

　　卡卡、卡纳瓦罗还有齐达内同时站上了领奖台，齐达内虽然已经退役了，然而这次他却依然到了现场，不过法国巨星倒是显得很淡然，大概他也不觉得自己能够拿到世界足球先生的奖项……

　　世界杯上的那张红牌，除了断送了法国的世界杯冠军之外，也让他最后拿到世界足球先生的希望落空了，如果他没有吃红牌，法国获得了世界杯冠军，那么今年的世界足球先生不会有任何的争议，必定是属于爆发出了最美丽余晖的齐达内，可是如果只能是如果。

　　所有人也在猜测今年的世界足球先生会花落谁家——今年的世界足球先生恐怕是世界杯年里面最难评选的一个，卡卡在俱乐部和全年的表现中无疑是最出色的，然而世界杯上他偏偏表现不佳，齐达内世界杯上表现无人能比，可是偏偏没拿到世界杯冠军同时只打了半年的比赛，卡纳瓦罗获得了世界杯冠军，同时俱乐部里表现也不错，然而在整体表现来说，却没有压倒性的优势……

　　三人各有各的优势，各有各的不足，换了一个了解这三个人表现的资深足球专家，恐怕也很难选择。

　　卡卡这时候已经完全的恢复了平静，而是在和卡纳瓦罗以及齐达内两个前辈聊着，接下来，他就听到了普拉蒂尼说的话。

　　“本次的世界足球先生是……法比奥·卡纳瓦罗！”

　　现场响起一阵惊呼声，就连卡纳瓦罗自己的表情也有些意外，不过他很快就笑了起来，然后和上来祝贺的齐达内和卡卡握手……

　　果然在世界杯年，再好的俱乐部表现也要为世界杯冠军让步啊……

　　这个结果也算是意料之外情理之中，颁发给世界杯冠军的传统还是占了上风，虽然意大利国家队这次夺冠完全是靠整体，作为队长的卡纳瓦罗就代表整体获得了这个世界足球先生的荣誉……

　　在想明白了这一点之后，卡纳瓦罗获得这次世界足球先生也就没什么争议了，而在一个星期之后，欧洲金球奖的荣誉也颁发给了卡纳瓦罗，这就显得更加的没有争议了——卡卡在世界足球先生的评选中排名第三，欧洲金球奖的评选中则是排名第二。

　　不过那时候卡卡已经不在乎了，因为在知道自己没能获得世界足球先生之后，卡卡就想明白了一个道理——不管他的表现再怎么逆天，也是没法和这种传统相抗衡的——今年没拿到，我就继续努力，要是再表现得顶级一点，你们好意思不再给我吗？

　　再看看这次的两个竞争对手，齐达内已经退役了，卡纳瓦罗估计也只会逐渐的走下坡路，而自己呢？还很年轻呢……

　　想到这一点，卡卡也就心平气和了。

　　抽签仪式结束，世界足球先生和年度最佳教练的结果也已经呈现，现在的最后一个重头戏，就是下个赛季，也就是07—08赛季冠军杯决赛举办地点的揭晓了。

　　镜头首先给了微笑着的何塞，然后给了另外一侧表情有些紧张的俄罗斯足协的头头脑脑们——卢日尼基球场虽然同时是莫斯科中央陆军、莫斯科斯巴达克和莫斯科鱼雷三支俄罗斯俱乐部的主场，然而他们的所有权却是属于俄罗斯政府的，所以申办决赛的主体也是俄罗斯足协的成员们，而不是这些球队中的一支。

　　表面上看来，和一个国家的首都比起来，马洛卡的力量微不足道，可是要想到马洛卡俱乐部队名前的皇家的称号，以及西班牙国王胡安·卡洛斯一世这几年总是表示自己很喜欢看马洛卡的比赛，马洛卡在这种竞争上并没有落在下风，现在看到何塞一脸微笑和俄罗斯足协成员表情紧张的样子，很多人就认为何塞看来是成竹在胸了……

　　“唔，从现在的表情来看，马洛卡似乎占据了不小的优势，不过也难怪，毕竟海螺球场这一年多来已经给所有球迷留下了深刻的印象，新球场的好处就是他们必定有着那些老球场不具备的现代化设施，海螺球场就是这样，不管是符合人体工程学流线的座椅，自动控制的各种设施，华丽的看台，都有着其独特的魅力。”

　　而马洛卡现在的成绩那么好，现在正是锦上添花的时候，在这个时候获得冠军杯决赛的举办权也是很正常的事情了。

　　不过俄罗斯方面却并不这样认为，他们还是有着自己的优势的，首先他们的主场就足够的大，虽然五万人以上就是五星级球场的标准之一，但是冠军杯决赛场地还是很少有低于六万人容量的球场举行的，到现在也只有汉普顿公园球场等区区几个容量在六万人以下的球场获得过举办冠军杯决赛的资格。

　　“众所周知的是，现在我们需要宣布07—08赛季冠军杯决赛的场地……老实说，要在这其中作出取舍实在是太困难了，卢日尼基球场有着伟大的传统和悠久的历史，而海螺球场则是一道全新的亮丽的风景线，所有人都为了海螺球场现代化的设施和美妙的外形所感动，在这两个球场之间作出取舍，确实是相当的困难。”

　　普拉蒂尼用这句话作为了接下来的开场白，然而卖帐的却没几个人，其他的教练对此并不感兴趣，他们只是坐在下面凑数而已，而俄罗斯人和何塞也只是想要听到最后的结果……

　　对此普拉蒂尼已经有了准备，想要当一个政客，脸皮不厚可是不行的。

　　所以他脸上依旧挂着微笑，同时表达了惋惜等等情绪，充分的展现出了他在这方面的天才能力。

　　“经过欧足联评估小组对双方球场的仔细评估，我们最终作出了一个困难的决定……”

　　说到这里，普拉蒂尼从工作人员手中接过了一个信封，接着晃了两下：“现在这个决定，就在我手中的信封里面。”

　　俄罗斯人开始紧张起来，何塞也不由得挺了一下身体，就象两个即将受到最后审判的犯人一样。

　　“07—08赛季冠军杯决赛的主办场地是……来自西班牙马洛卡的海螺球场！”

　　“耶！”何塞挥舞了一下拳头，然后转身和身边的卡卡击掌相庆……

　　俄罗斯人则象泄了气的皮球一般坐在了自己的椅子上，这次没能拿到冠军杯决赛的举办权，接下来恐怕就要等好久才能拿到了……

　　在普拉蒂尼宣布这个事实的时候，在马洛卡收看着这次直播的马洛卡球迷们同时跳了起来，然后发出了巨大的欢呼声！

　　“冠军杯决赛场地将会在海螺球场举行！”

　　“这是理所当然的事情！我们最近的成绩那么好，我们都不能承办冠军杯决赛，那什么球队才有资格承办冠军杯决赛？”

　　“乌拉，我们要在海螺球场看着马洛卡捧起冠军杯的冠军！那将是一件很过瘾的事情了吧！”

　　马洛卡的球迷们兴奋的庆祝着，虽然他们已经先后三次看到马洛卡俱乐部捧起冠军杯的冠军了，然而他们却还从来没在自己的主场看到过冠军杯决赛的现场比赛，实际上就算是皇马这样的俱乐部，他们的球迷在知道自己的俱乐部能够举办冠军杯决赛的时候，也会感到欣喜若狂的。

　　这意味着一家俱乐部的硬件实力也进入了豪门行列——要知道现在整个欧洲能够有资格承办冠军杯决赛的球场，也只有不到三十座而已！

　　这时候在颁奖典礼现场，何塞已经庆祝完毕了，他先是和俄罗斯人握手表示自己的大度——看着如丧考妣的对手，何塞在心里偷笑，实际上这次俄罗斯人输得不冤枉，因为在之前的接触中，何塞就已经承诺了，海螺球场将会在这个夏天开始扩建，增加五千个座位，让海螺球场的容量增加到六万三千人，这种容量在整个西班牙已经能够排进前五了，在俱乐部使用的球场中，更是仅次于诺坎普和伯纳乌。

　　作出这种决定，当然并不仅仅是因为要申办冠军杯决赛，而是因为现在马洛卡的主场平均上座率已经超过了百分之九十，就连不重要的国王杯比赛也能够有五万球迷进场，平时的联赛几乎是场场爆满，重要的比赛更是一票难求，以这种上座率，将球场扩大是理所当然的事情。


第七百五十二章 射手之争

　　当海螺球场成为07—08赛季冠军杯决赛举办球场之后，马洛卡的球迷们再度开始了庆祝，这也是一件值得庆祝的事情。

　　而对于马洛卡的球员们来说，这种冲击倒不算是特别的大，足球的世界里，一年半之后也许一支球队就会面目全非，然而对于马洛卡上下来说，也是一种激励，因为在新年之后的集训中，何塞就已经说过一句话。

　　“如果这个赛季我们能够再次卫冕的话……以卫冕冠军去参加下赛季的冠军杯，冠军杯决赛又是在我们主场进行，这是一件多么过瘾的事情啊！”

　　这话一说出来，所有的马洛卡球员就是惊得目瞪口呆——这意味着什么？这意味着马洛卡很有可能完成冠军杯三连冠的伟业！在冠军杯五十多年的历史上，只有皇马、阿贾克斯和拜仁三支球队完成过这样的壮举！其他的诸如米兰双雄利物浦这样的在冠军杯中成绩出色的球队，也不过是卫冕冠军杯冠军成功而已……

　　这真是一个疯狂的设想！

　　然而仔细想想，这也真是马洛卡接下来能够追求的目标之一了，冠军杯、联赛冠军、各种超级杯冠军、国王杯冠军、丰田杯冠军、世俱杯冠军他们都拿过了，联赛有过三连冠，冠军杯也卫冕成功过，除了冠军杯三连冠，也就没什么能够特别刺激他们的成绩了吧……

　　“所以这个赛季我们要好好的打，在联赛里我们要尽量的扩大优势，然后在冠军杯中全力出击！这就是我们接下来的目标！”

　　正是因为抱着这样的念头，马洛卡的球员们在新年过后立即开始了自己的训练，往年在新年之后马洛卡的状态都不是很好，而是慢慢的越打越好，而这个赛季，在上半赛季就开始提前冲刺的情况下，马洛卡也在冬歇期之后立即就展现出了极佳的状态！

　　一月七日，马洛卡主场迎来了第十七轮的联赛，主场对阵毕尔巴鄂竞技。

　　在这场比赛中，何塞并没有留力，他派出了全部的主力，托雷斯延续了之前的绝佳状态，他在上半场就头顶脚踢连进两球，下半场巴拉克的远射和对方后卫的乌龙为马洛卡再进两球，马洛卡主场四比二击败了毕尔巴鄂竞技，马洛卡将自己在联赛里的连胜场次扩大到了十场！

　　而其他的强队反而却因为似乎冬歇期的影响还没过去，在这一轮里纷纷的掉了链子……

　　塞维利亚客场一比二输给了萨拉戈萨，和马洛卡之间的积分差距拉大到了四分，皇马也在客场两球输给了拉科鲁尼亚，和马洛卡之间的积分差距拉大到了九分，而巴塞罗那的表现也一般，他们客场和赫塔菲打成了一比一平，和马洛卡之间的积分差距拉大到了六分……

　　你们在困难的时候，我们才不会放慢脚步等待你们呢——要是这样做的话我就是傻×——何塞在心里这样的想着。

　　一月十日，马洛卡迎来了国王杯第五轮第一回合的比赛，他们的对手是拉科鲁尼亚——拉科鲁尼亚现在和以前的马洛卡一样，总是处于中游，却有能力当一个搅局者，对弱队他们的胜率不算很高，却总能够在对阵强队的比赛中表现出色，比如他们上一轮就在自己的主场干净利落的击败了皇马。

　　而这场比赛何塞却不打算派出自己的主力，他的目标是联赛冠军和冠军杯冠军，对国王杯的兴趣并不大，同时那么多有实力的替补球员，总得让他们也有出场机会吧？

　　对于何塞来说，这样的比赛有很多的作用，比如让普埃尔塔更熟悉左后卫这个位置，比如让席尔瓦伊涅斯塔等出色的年轻球员保持状态，比如让那些需要竞争主力位置的顶级球员获得更多的出场机会……这些都很重要。

　　派出了全部替补的马洛卡在客场二比一力克拉科鲁尼亚，席尔瓦和伊涅斯塔两个边路球员各进一球，罗纳尔多虽然没有进球，却奉献了两次助攻，这也是何塞希望看到的，现在这套进攻组合和另外一套进攻组合何塞基本上都是分开使用的，这样能够在使用主力阵容的同时也锻炼新的战术，有需要的时候拿过来就能用——这样在面对重要比赛的时候，他也能够让对手摸不着他会使用的战术，增加对方的备战压力。

　　在国王杯第一回合的比赛结束之后，何塞就带着全队去了塞维利亚，现在塞维利亚是联赛第二名，如果客场击败塞维利亚的话那么马洛卡将会再度扩大领先优势——这样的优势可就不是什么几分了，那将会拉到更大……

　　考虑到打完塞维利亚的下一轮联赛就是主场打皇马，要是再能赢下来的话，啧啧啧……

　　马洛卡的球迷们做着美梦，不过也难怪，现在马洛卡展现出来的气势，确实有这种遇神杀神的味道，塞维利亚本赛季虽然表现出色，可是之前他们对马洛卡可是三连败的，上一轮他们也输了球，气势和状态显然没有已经到达巅峰的马洛卡足。

　　在这场比赛中，马洛卡对首发阵容进行了略微的调整，阿隆索和卡卡都坐上了替补席，而席尔瓦和伊涅斯塔则是首发出场，锋线搭档变成了托雷斯和罗纳尔多，面对塞维利亚那条不怎么样的防线，何塞想打地面进攻流的心思已经是很明显的了。

　　塞维利亚这个赛季的表现比前两个赛季又强了一个档次，这得益于他们这个赛季的进攻达到了巅峰，法比亚诺和卡努特这对锋线搭档的得分日趋平稳，阿尔维斯纳瓦斯等人也有着出色的顶级水准，比赛打到现在他们在联赛里进球三十六个，和巴塞罗那进球数一样，仅次于在区区十五轮联赛中已经打进四十四球的马洛卡——进攻是他们的立足之本。

　　然而何塞真不担心这个对手能造成太多的威胁，哪怕是上个赛季的巴塞罗那也不能够用进攻让马洛卡遭受失利，更何况是还差了一个档次的塞维利亚呢？

　　要论进攻，西甲还是马洛卡和巴塞罗那最强，巴塞罗那这个赛季在主力前锋埃托奥缺阵大部分比赛的情况下进球数量还能和塞维利亚一样，足以证明他们的进攻能力有多么的出色，如果埃托奥在的话，巴塞罗那进球达到四十个毫无问题，所以实际上这个赛季巴塞罗那的状态并没有太大的问题，只不过是遭受了伤病的折磨而已。

　　想靠进攻来让马洛卡觉得麻烦……塞维利亚还差得远呢！

　　一月十四日，皮斯胡安球场，两支本赛季进球最多的球队展开了一场较量。

　　这场比赛同时也是射手榜前两名之间的较量，塞维利亚的卡努特迄今为止已经在联赛里打进了十四个进球，排名射手榜第二的位置，而托雷斯的状态则要更好一些，从第七轮开始，除开两场没有打的联赛，他已经在联赛里连续九轮联赛进球，其中包括了三个梅开二度，也就是说在这九轮里他打进了十二个进球，加上前六轮比赛中的四个进球，他现在已经在联赛里打进了十六球，十五轮联赛打进十六球，这样恐怖的进球率足以证明托雷斯现在的状态已经到达了自己的一个巅峰！

　　除了在俱乐部的出色表现之外，刚刚过去半年的世界杯上托雷斯打进三球，是西班牙的头号射手——他是现在西班牙当之无愧的头号前锋。

　　而卡努特在十七轮联赛里打进十四球也是一个很了不起的成绩了，同时从联赛开始以来，他还从来没有在连续两轮比赛中没有进球过——这点比托雷斯还厉害，托雷斯虽然前六轮进了四球，可是第五轮和第六轮他却都没有获得进球。

　　按照规律来说，卡努特这轮联赛是能够进球的，这也让他在比赛开始前充满了自信。

　　实际上他也做到了这一点。

　　“一比零！塞维利亚在主场领先，进球的是弗雷德里克——卡努特！”

　　第二十一分钟，皮斯胡安球场的现场解说员大声的喊了起来，而在场上，卡努特正在奔跑着，兴奋的庆祝着他本赛季的第十五个进球。

　　虽然这个进球是一个点球——一分钟之前，卡努特中场直传，法比亚诺突入禁区后射门被范德萨扑出，然而在范德萨继续出击想要拿住皮球的时候他却扑倒了跟进的纳瓦斯，主裁判果断判罚点球，卡努特主罚一蹴而就，为塞维利亚首开纪录！

　　“哈，费尔南多，那家伙只差你一个球了呢。”

　　罗纳尔多对自己年轻的锋线搭档开玩笑说，他这个赛季是没指望拿最佳射手的，不过对西甲最佳射手他也没做什么指望，毕竟他现在出场的次数并不算多，而这个年轻的西班牙前锋却表现得那么好……

　　“我才不担心呢。”托雷斯撇了撇嘴：“一个球而已，我马上就会扩大到两个球！”

　　而马洛卡的球员们此刻的心态和托雷斯差不多——才领先了我们一个就开始庆祝了吗？别开玩笑了，这个赛季我们每场西甲联赛都进了球，平均每场比赛进球接近三个！区区一个进球？唉，我们都不好意思说出口……

　　马洛卡的球员们现在挺骄傲的，然而他们却有着自己骄傲的本钱——因为他们确实有这种能力！

　　在塞维利亚进球之后的十分钟，马洛卡就进球了。

　　巴拉克中场将球直接传给拉回来接应的罗纳尔多，罗纳尔多接球之后迅速的一个半转身，然后就将球第一时间斜着传了出去，左路插上的席尔瓦接球之后高速带球突破，在纳瓦斯和阿尔维斯的前后夹击封堵之下依旧寻找到了一个传球的机会，然后抬脚将球传进了禁区……

　　在他突破的时候，托雷斯则是在禁区内来回的跑动，皮球传出来之后，托雷斯迅速的一个大跨步就将防守他的后卫甩开了半米的距离，然后迎着飞过来的皮球侧身甩头攻门！

　　皮球刁钻的飞向后点，绕过了帕洛普伸出来的手，然后飞进了塞维利亚的球门……


第七百五十三章 追平记录

　　“GOOOOOOOAL！费尔南多——托雷斯！连续十场比赛进球！本赛季他在联赛中的第十七个进球！十六轮联赛，十七个进球，托雷斯真是高效之王！以前的那些顶级射手，包括进球超过三十个的罗纳尔多在十年前的西甲赛场上也没有达到过这样的高效，我想现在已经不能说托雷斯是金童了，他已经逐渐的成为了西班牙前锋中的旗帜！”

　　西班牙电视台的解说员兴奋的高声喊叫着，虽然他的说法并不是很正确，毕竟托雷斯还只打了十六轮联赛，论进球率自然不能够和打了一个赛季的罗纳尔多相比，不然如果一个前锋一个赛季就出场一次结果完成了帽子戏法，光论进球率恐怕最顶级的射手都赶不上……

　　不过他倒是有一句话说对了，和状态现在开始逐渐下降，在西班牙国家队和皇马地位也开始逐步降低的劳尔比起来，托雷斯现在是越来越象西班牙前锋中的旗帜了，没人比他表现出色，而且还是稳定的表现出色。

　　西班牙国家队是很喜欢寻找金童的，之前的金童是劳尔，现在的金童则是托雷斯——而从金童到旗帜，则还有一段路要走，显然的是，托雷斯现在已经走过了这段路。

　　卡努特有些不甘心，他刚刚将落后的劣势扳回一个球，却又被托雷斯扩大到了两个球，而且自己还是进了一个点球，对方却是运动战进球——真是让他情何以堪啊……

　　然而他却毫无办法，只能对草坪发泄着自己的不满。

　　当上半场结束的时候，双方打成了一比一平，这个上半场是射手之争，而两边的头号前锋也都没让球迷们失望，卡努特保持了自己最多一轮不进球的势头，而托雷斯则是将自己的连续进球扩大到了十轮。

　　解说员兴奋的原因还有一点——那就是之前西甲个人连续进球记录正是由罗纳尔多保持的，在96—97赛季他曾经连续十轮进球，如果不是去参加了国家队的比赛，恐怕他会将连续进球记录扩大到十二轮，这个记录已经尘封了整整九年了，现在托雷斯已经追平了记录，距离打破记录只有一步之遥……

　　本来罗纳尔多还是没想到这一点的，然而现场解说员的喊声却让他意识到了这一点，这让罗纳尔多苦笑了起来，果然是长江后浪推前浪啊，自己保持了那么久的记录，就这样被托雷斯追平了，罗纳尔多现在真不知道自己是应该高兴还是担心了……

　　不过对自己的记录可能会被托雷斯追平这件事，罗纳尔多倒是没有什么嫉妒的感觉，踢足球就是这样，当你创造一个记录的同时，你就必须在将来接受其他人对自己记录的挑战，如果托雷斯打破自己连续进球的记录自己就不爽了，可是当年自己也是打破了普斯卡什创造的连续七轮进球的记录之后才创造的自己的记录啊……

　　再说了，在过去半年的世界杯上被自己打破世界杯决赛阶段总进球记录的德国传奇射手盖德·穆勒找谁说理去？出来混嘛，不是你爆人就是人爆你，爆来爆去也就习惯了……

　　所以在更衣室里，罗纳尔多依旧对托雷斯表示了恭喜，同时笑着说：“费尔南多，我一直期望着有一个人能够打破我的进球记录……这话不是我说的，是朱斯特·方丹说的。”

　　这话引起了更衣室里的一阵哄笑，要知道以前世界杯开始的时候，总会有记者去问方丹一个问题：“你认为这次可能出现谁打破你的单次世界杯进球记录吗？”因为在1958年的瑞典世界杯上，这位法国射手抽风一般的在六场比赛中打进了十三个进球，这是世界杯决赛阶段空前绝后的进球记录，在那之后就再也没有人能够打破这个记录，最接近的是在十二年之后的墨西哥世界杯上，盖德·穆勒的十个进球，在那次世界杯之后方丹曾经设立了一笔一千美元的奖金来奖励那些能够打破他世界杯进球记录的球员——在六十年代的时候这可不是一笔小钱——然而却从来没有人得到过这笔奖金，九十年代之前还经常有记者问他这个问题，然而进入九十年代之后就几乎没有人提起了，因为所有人都知道，在比赛越来越困难的今天，别说是进十三个，就连达到两位数都是一个让人难以接近的数字……

　　现在罗纳尔多用这话来打趣托雷斯，也表达了他的豁达。

　　不过在下半场开始之后，罗纳尔多显然还是受到刺激了，他开始不断的追求着进球，显然的是，虽然他对托雷斯追平自己连续进球记录表示了恭喜，可是他也想用进球来告诉所有的人，罗纳尔多还没老……

　　所以在下半场开始三分钟之后，塞维利亚就成了罗纳尔多脚下的牺牲品——席尔瓦开出角球，帕洛普出击失误，阿尔维斯的头球解围也没能顶远，禁区内的罗纳尔多抢在另外一名后卫上来逼抢之前，迎着落下来的皮球直接起脚抽射！

　　皮球炮弹一般的飞进了塞维利亚的大门，马洛卡将比分反超！

　　进球之后的罗纳尔多开始了飞翔，这个赛季他虽然进球不算很多，却也不算少，在不多的出场时间内他已经打进了五个西甲联赛进球，两个冠军杯进球、三个国王杯进球和两个世俱杯进球，在这半年时间里他真正开始打比赛的时间也不过就两三个月，能够取得两位数的进球足以证明他的实力。

　　接下来的时间里塞维利亚发起了猛攻，然而在十四分钟之后，马洛卡的反击让他们彻底的熄火——席尔瓦左路传中，中路的罗纳尔多和托雷斯吸引了对方后卫的注意力，后排插上的伊涅斯塔在禁区内直接推射近角破门将领先的优势扩大到两个球，马洛卡奠定胜局！

　　三比一的比分也是这场比赛的最终比分，何塞在接下来的比赛中不断的通过换人消磨着时间，最终成功的将领先优势保持到了终场！

　　在这一轮联赛结束之后，马洛卡再度扩大了自己的领先优势——在这一轮的联赛中，巴塞罗那再度遭遇了平局，他们在加泰罗尼亚地区德比中客场和西班牙人打成了三比三的平局，积分只有三十六分，还没能超过两连败的塞维利亚——塞维利亚也有三十七分呢，皇马倒是取得了胜利，积分达到三十五分，只落后巴塞罗那一分。

　　因为竞争对手们的不给力以及马洛卡赢下了一场价值六分的比赛，马洛卡将自己的领先优势扩大到了一个极大的地步——现在他们的积分已经达到了四十四分，领先第二名塞维利亚足足七分之多，领先巴塞罗那八分，皇马九分……

　　而他们还少赛两场！

　　如果在两场补赛中他们能够都取得胜利的话——这并不是不可能的事情——毕竟奥萨苏纳和桑坦德竞技都不是什么强队，做到这一点之后，他们就会领先身后的三个对手分别十三分、十四分、十五分，在联赛过半的时候就奠定这么多的领先优势！

　　“这就是我们要的目的！在冠军杯淘汰赛开始之前，我们能领先多少，就领先多少！到时候我们就能够把注意力全部放在冠军杯的比赛中了……在冠军杯的比赛中我们一定会不断的遇到那些顶级强队，然而那又能怎么样呢？我们一定能够淘汰那些家伙，只要我们能够全心全意的去参加那些比赛……加把劲吧，伙计们，让我们把西甲联赛的悬念提前终结！”

　　而不少媒体也发出了哀鸣：“在上个赛季因为各种原因而使得终止了自己联赛四连冠的步伐之后，这个赛季马洛卡明显的将注意力更多的放在了联赛里面！他们迄今为止还未尝一败！同时已经领先了竞争对手们足够的分数……现在的马洛卡太可怕了，如果接下来第十九轮的比赛中皇马还不能阻止他们的势头的话，我们甚至可以提前宣布联赛结束了！看看他们在之前遭遇的那些对手吧，巴塞罗那，输给了马洛卡；塞维利亚，输给了马洛卡；巴伦西亚，输给了马洛卡；马德里竞技，输给了马洛卡……现在排名前六名的球队里，除了皇马还没有和他们交手之外，其他所有的球队都输给了马洛卡！只有排名第七的萨拉戈萨和排名第十一的比利亚雷亚尔曾经逼平过他们，如果皇马再输给他们的话，这意味着将不会有任何一支球队在面对马洛卡的时候占据优势！西甲的悬念，从来没有这么早被解除过，就算是马洛卡获得三连冠的那三年里，马洛卡也总是一直和一支或者几支球队绞杀在一起，一直到最后几轮才能够确定优势！现在的马洛卡，在西甲中居然已经拥有了这样顶级的实力了吗！”

　　事实上发出这样声音的并不止一家媒体，而马洛卡最近确实是风头太盛了，西班牙超级杯拿了、欧洲超级杯拿了、世界俱乐部杯拿了，主教练的年度最佳教练拿了，冠军杯决赛举办资格也拿到了，托雷斯还追平了尘封整整十年的西甲个人连续进球记录，幸亏卡卡没拿到世界足球先生，不然岂不是什么好事都被马洛卡给占了吗？

　　亲皇马的马卡报、阿斯报在不断的为皇马加油打气要让他们阻止马洛卡的前进，而亲巴塞罗那的媒体也极其难得的和皇马站在了同一条阵线上，他们同样希望皇马能够阻击马洛卡！

　　巴塞罗那去年才拿到了一个联赛冠军，他们可不想自己刚刚有点起色的成绩立即又被马洛卡给压制住，那样的话也太坑爹了一点……

　　“强大的球队总是被许多人都嫉妒的……管他们说什么，反正我们一场一场的赢下去就是了！不管是十场连胜还是连续十轮进球，我都希望我们能够保持下去！你们有没有信心！”何塞在训练场上张狂的问自己的球员们。

　　“有！”马洛卡的球员们气势如虹的回答说。


第七百五十四章 关键人物

　　客场击败塞维利亚之后，马洛卡回到了自己的主场，接着在派出了全部替补的情况下，他们主场和拉科鲁尼亚打成了一比一平，以两回合三比二的总比分进入了国王杯的八强，四分之一决赛中他们的对手将会是西乙球队巴拉多利德……

　　“这帮家伙不会又来个三冠王吧……”很多人在看到了这条消息之后都冒出了这样的念头。

　　在西甲中已经十一连胜的马洛卡，联赛里的优势似乎已经不可阻挡，而追平了西甲个人连续进球记录的托雷斯，也似乎是不可阻挡，现在在国王杯里他们又碰到了一支相对较弱的球队，再加上他们在冠军杯中一向的出色发挥，再拿个三冠王似乎也不是不可能的事情……

　　这下子媒体们喊的要皇马阻击马洛卡的呼声是越来越高了，而马洛卡的球迷们则对此感到不屑——你说阻挡就能阻挡的吗？别忘记了，哥们当年还是屌丝的时候就有了“皇马克星”的称号！

　　一月二十二日，西甲第十九轮，马洛卡主场迎战皇马。

　　在之前的时间里，皇马再度在转会市场上大肆的砸钱，他们从弗鲁米嫩塞买进了巴西左路小将马塞洛，这花了他们八百万欧元，同时从阿根廷引进了两名阿根廷小将，其中来自河床的射手伊瓜因花了他们一千三百万欧元，从博卡青年引进了号称“新雷东多”的加戈，这花了他们两千万欧元——这使得皇马在这个夏天花了六千多万欧元的同时，在冬季也花了四千多万欧元，全年在转会市场上的投资超过了一个亿——这样的支持，卡佩罗已经没什么可说的了……

　　他说罗伯特·卡洛斯已经老了，需要左路的新人，马塞洛来了；他觉得范尼、劳尔、罗比尼奥和卡萨诺之外前锋的力量还不够，还需要一个年轻的中锋，伊瓜因来了；他觉得后腰上还缺乏力量，加戈来了……

　　有了这三个人加入，三条线再度得到了加强，卡佩罗这下有信心阻止马洛卡了……

　　他也确实做到了一点，在这场比赛中，拉莫斯、埃尔格拉、卡纳瓦罗、马塞洛的防线，加上迪亚拉、加戈和埃默森的三后腰，皇马的防守可谓是无比的顽强，全场比赛他们在马洛卡的猛攻中看似摇摇欲坠，却没有露出一丝空档，何塞用尽了所有的进攻方式，一开场的地面流进攻，到了后期巴拉克克洛泽等空霸级别的球员纷纷都被派上场，甚至何塞把马蒂亚斯和佩佩都推上了锋线，全场比赛射门接近三十次，却依旧无法攻破皇马的大门……

　　最终的比赛结果是零比零，马洛卡的三个记录同时被终止——托雷斯仅仅只是追平了罗纳尔多的连续十轮进球记录，没能创造一个新的记录，马洛卡的连胜记录定格在十一场上面，而本赛季开赛以来马洛卡在联赛里每场比赛都有进球的记录也只维持了十六场，没能继续扩大到十七场……

　　不得不说，卡佩罗对皇马的改造还是比较成功的，至少他们这种顽强的防守，在以前的皇马身上是看不到的，而这种能够拉下面子来防守，而取得一个不错的结果，也是以前的皇马不可能做到的事情。

　　不管怎么说，他们成功的阻击了马洛卡，并且一口气中断了马洛卡的三个记录，在卡佩罗看来，这应该是一件很值得骄傲的事情。

　　所以在赛后握手的时候，卡佩罗的脸上也不由得带上了一丝得意，然而何塞在看到他脸上的这一丝得意的时候，他却是在心里为卡佩罗哀悼……

　　可怜的意大利人，还是没吸取十年前的教训，这家伙到现在都没有懂得什么是西甲，什么是皇马……

　　也许是巴塞罗那方面的媒体都在高呼让皇马阻击马洛卡，冲昏了卡佩罗的头脑，他根本就不知道皇马的球迷根本就不在乎一个亚军或者是在客场取得一场平局，他们要的是冠军，如果没有冠军，他们也要打得好看……

　　而现在卡佩罗一下子把皇马球迷的忌讳全部都招惹了——他在客场用了最丑陋的防守战术，只是为了一场平局，而且这场平局之后皇马还是仅仅排名第四，反而被本轮取胜的巴塞罗那拉开了三分的距离！

　　战术丑陋——毫无进去心——间接帮助巴塞罗那——皇马球迷的三处逆鳞，卡佩罗在一场比赛里就全部都触及了——就这样还美呢！

　　何塞一边在心里鄙视卡佩罗，一边在心里给卡佩罗判了死刑——不管这个赛季结束之后卡佩罗在皇马的成绩怎么样，他都不可能再在皇马干下去了，因为皇马高层的意志还是相当贴近皇马球迷，一个主教练如果不被俱乐部主席喜欢，也许还能干很长的时间，比如当年的博斯克，然而一个主教练被绝大部分皇马球迷所讨厌的话，那么他就绝对干不长——卡佩罗的两次被解雇都是这种意志的体现。

　　三个记录同时被终止，何塞还是很遗憾的，不过比他更遗憾的是托雷斯——马洛卡的连胜记录和连续进球记录被终止，将来继续扩大的可能性也还是很大的，然而他再想要打破罗纳尔多的连续进球记录，也是有些困难了……

　　这场比赛托雷斯的运气也并不是很好，一次打在门柱上，另外一次势在必进的射门则是被卡西利亚斯奇迹般的挡了出来，如果运气再好一点的话，马洛卡和托雷斯的这三个记录都能够延续下去……

　　“偶尔平了一场，我们也没什么关系……无非就是巴塞罗那和我们之间的积分差距缩小到了三分而已……不过接下来我们就会有一场补赛，巴塞罗那只能眼睁睁的看着我们再次拉大领先的优势……走吧，去客场干掉奥萨苏纳，把我们领先的优势扩大到九分！”何塞在这场比赛结束之后说。

　　不过在外界看来，马洛卡在主场被皇马逼平，结束了自己的连胜记录之后，状态可能会有一定的下降，有很多时候都是这样，一支球队状态好的时候连战连捷，看起来完全没有人能够阻挡他们，可是当这种连胜的势头被终止之后，往往会陷入一个低潮期——就象码字的灵感被中断了以后，往往要磨蹭很长的时间才能够继续码字一样……

　　然而这一点，却在马洛卡的身上并没有得到什么体现。

　　奥萨苏纳并不是一支弱旅，现在他们的排名是第九位，还领先西班牙人和比利亚雷亚尔，进球和丢球差不多，胜利场次和失败的场次也差不多，用一个词来形容这支球队的话，那就是平衡——能赢的基本能赢下来，不能赢的也基本不能赢下来——现在马洛卡就是奥萨苏纳不能赢下来的那种球队，而他们的状态，也一点都没有受到之前的那场平局的影响。

　　反而是托雷斯似乎受到了一些影响，在这场比赛中，首发出场的罗纳尔多梅开二度，替补出场的克洛泽也取得了进球，偏偏就是打满全场的托雷斯没有能够进球——马洛卡最终三比一客场击败了奥萨苏纳，将自己领先第二名巴塞罗那的分数扩大到了九分！

　　下个周中将会进行国王杯四分之一决赛第一回合的比赛，而在下下个周中，则是马洛卡的另外一场主场对桑坦德竞技的比赛，如果在这两个周末正常的联赛中马洛卡不被巴塞罗那缩小距离的话，那么马洛卡将会把自己的领先优势扩大到两位数之多！

　　在接下来的这个周末，马洛卡的对手是维尔瓦，这支升班马本赛季的表现相当不俗，在联赛过半的时候，他们以九胜三平七负的成绩排名第九，在他们身后是西班牙人、比利亚雷亚尔、拉科鲁尼亚、塞尔塔、毕尔巴鄂竞技和皇家社会这样的一大批传统中游球队，能够在赛程过半的时候还处于这个位置，维尔瓦的实力也是相当不差的。

　　这支球队的特点就是打得好起来能够击败任何球队——他们在第一循环的比赛中就曾经先后击败过巴伦西亚和皇马这样的强队，却在面对巴塞罗那和马洛卡的时候似乎毫无抵抗之力，他们擅长和对方来回沉闷的比赛，却很难抵挡住对方猛烈的进攻——所以何塞并不担心这个对手。

　　然而维尔瓦在这场比赛中却表现得极其的顽强，马洛卡在上半场完全的压制住了对手，先后通过一次角球和一次前场的漂亮配合由马蒂亚斯和克洛泽各进一球，然而在下半场开始之后，有些轻敌的马洛卡却被维尔瓦用进攻给压制住了！

　　“GOOOOOOOOAL！胡安·桑切斯！机敏的门前补射，维尔瓦扳回一分！下半场仅仅开始四分钟，维尔瓦就将落后的比分扳成了一比二，这场比赛还有希望！”

　　在解说员兴奋的吼叫声中，维尔瓦似乎也获得了足够的勇气，他们开始不断的在前场展开猛烈的逼抢和进攻，不断的通过跑动和对抗打断着马洛卡的进攻节奏！

　　何塞也是有些轻敌了，在上半场取得了两球领先的优势之后，他就将克洛泽和卡卡两名主力换下了场，换上了法里诺斯和罗纳尔多，想要通过中场的控制来将领先的优势保持到终场，然而这个时候维尔瓦却突然爆发，通过前场的逼抢让马洛卡的中场很难组织起顺利的进攻来，一时之间压着马洛卡打，让马洛卡的防线变得风雨飘摇！

　　射门！射门！射门！

　　维尔瓦的进攻并没有太多的章法，然而他们却逮到一个机会就会立即展开射门，这种二愣子一般的打法也给马洛卡这种现在越来越脱离底层球队打法的暴发户球队带来了很大的麻烦……

　　在这种情况下，两个人起到了关键的作用。

　　其中一个就是后防核心马蒂亚斯，他在关键时刻稳住了马洛卡的防守，用自己的跑动和拦截稳稳的为马洛卡守住了一球领先的优势，而另外一个关键人物则是已经两轮没有进球的托雷斯，他在全场比赛进行到第七十八分钟的时候，接到了队友在后场的直传之后单骑闯关，打进了个人本赛季第十八个联赛进球的同时，也为马洛卡奠定了这场比赛的胜局！


第七百五十五章 一定有什么地方不对

　　主场三比一力克维尔瓦，马洛卡取得了又一场联赛的胜利，同时依旧领先排名第二的巴塞罗那九分之多，然而这场比赛对于其他人而言，则是看到了马洛卡状态开始下降的希望。

　　“在这场比赛中，马洛卡的表现相当的一般，他们本来是有一个完美的上半场的，然而下半场维尔瓦却用充沛的体能和出色的状态差点就逆转了比赛，他们唯一欠缺的就是没有马蒂亚斯和托雷斯这样的具有决定性能力的球星……马蒂亚斯为马洛卡稳住了阵脚，托雷斯则帮助马洛卡扩大了领先的优势，然而这并不能够掩盖马洛卡整体状态上的一般化。如果他们昨天面对的是一支稍微强一点的球队的话，那么他们必定没有机会赢下昨天的比赛！而巴塞罗那最近的状态则开始慢慢的恢复了，皇马也是……接下来马洛卡的状态会比之前要差一些，这将会是巴塞罗那和皇马缩小优势的好机会！”

　　不少媒体在赛后都对马洛卡提出了批评，认为他们现在的状态已经开始下降了，而在接下来的国王杯四分之一决赛第一回合中，他们的状态似乎也很一般，客场居然一比二输给了西乙球队巴拉多利德……

　　这场比赛让不少人跌破了眼镜，因为马洛卡虽然在这场比赛中还是派出了全部的替补，然而不管怎么说他们也不应该输给巴拉多利德的，因为马洛卡二队本赛季在西乙比赛中对阵巴拉多利德的两场比赛都取得了一胜一平的成绩……

　　“连续的征战让马洛卡上下都感到有些累了，这是肯定的，毕竟在新年之后，他们就是一直以一周双赛的强度在参加比赛……这样密集的赛程，球员们在冬歇期之前又没能够好好的调整状态，出现这种情况是很正常的。何塞在这方面做得并不是很好，因为马洛卡需要的是逐步的调整状态，实际上何塞以前也是这样做的，这样做的效果会让马洛卡在冠军杯来临之后的表现也同样的出色。很奇怪为什么他会放弃以前已经证明了的效果很好的方法不去做，而是采用了新的方法。难道是因为过去几年出色的成绩让他昏了头脑，以为自己想怎么样就能怎么样吗？如果他真的自我膨胀到这个地步的话，对他个人和皇家马洛卡俱乐部可都不是一个太好的消息……”

　　“真奇怪，为什么我们联赛里成绩这么好，仅仅只是输了一场国王杯的比赛他们就会认为我们开始走下坡路了呢？而且这场国王杯的比赛还只是一场客场比赛而已。”何塞在训练场上用一种迷惑不解的表情问着所有的球员们。

　　他这副样子立即让所有的球员们都开始笑了起来，这个主教练还真会搞怪……

　　他们笑起来的时候，何塞却板起了脸：“你们笑什么？难道你们不知道为什么媒体会这样说我们吗？就是因为我们有一场联赛虽然赢了，可是表现得却并不好，场面却非常的被动！为什么会造成这样的结局？因为之前的连续获胜让你们冲昏了头脑，觉得我们在联赛里面随便打打就能够一直赢下去，觉得我们在联赛里已经没有对手了……”

　　说到这里，何塞环视着已经笑不出来了的球员们，继续说：“别忘记了，现在西甲是欧洲第一联赛！在过去的冠军杯和联盟杯里，西甲球队都有着顶级的发挥！这证明了什么？证明了西甲已经取代了意甲，成为了世界上竞争最激烈的联赛！意甲号称小世界杯的时候，也没有现在的西甲这样，在冠军杯和联盟杯里都有着巨大的统治力，然而那时候的意甲也被称为世界上最难打的联赛！现在我们就处于这样的一个最难打的联赛里面，你们居然觉得我们随便打打就能够获得联赛冠军……他妈的，要是西甲这么好打，为什么这个夏天我还会买来米夏尔和罗尼这样的巨星？就是因为西甲越来越不好打了，我们要追求的荣誉，面对的困难和苛求也越来越多了！这种时候你们还认为随便打打就行了……靠，真是气死我了！”

　　马洛卡的球员们眼睁睁的看着何塞发飙，一个个话都不敢说——何塞虽然平时很和气，可是他在训练场上和比赛场边却拥有着绝对的权威，现在他一发飙，所有的球员立即就开始变得噤若寒蝉了——而且何塞的话也确实说得有道理，很好的说明了现在马洛卡面临的情况，而现在马洛卡也确实还没有到可以松一口气的时候。

　　“接下来应该怎么做，你们知道了吧？国王杯的第二回合比赛要在三月一日才开始，在冠军杯淘汰赛开始之前，我们要打三轮联赛和一轮补赛，对手分别是拉科鲁尼亚、桑坦德竞技、萨拉戈萨和西班牙人……除了对阵国际米兰之前的那轮对西班牙人的比赛我会派出替补之外，其他的比赛全部是主力出场，我只要求一件事——拿下这三轮联赛，将我们的优势再次扩大，用最好的状态去迎接到来的冠军杯！明白了没有！有没有信心！”

　　“有！”马洛卡的球员们扯着嗓子大喊了起来——我们一定有信心，在冠军杯到来之前，在联赛里积累足够的优势，将巴塞罗那什么的甩开更大的距离，然后全心全意的去对待冠军杯……

　　而对于巴拉克和罗纳尔多来说，冠军杯他们也更加的看重——因为这是他们最希望拿到的荣誉啊！

　　何塞选择这个时候来给球员们当头棒喝，时机抓得也很不错，实际上在体能上面，马洛卡的球员们没有什么问题，新年过后尽管马洛卡一直是一周双赛，然而和去年不同的是，马洛卡在国王杯中并没有什么值得重视的比赛要打，而且新年过后的联赛对手并不是强队都聚集在一起，何塞基本上是采用大幅度轮换来对待这些比赛的，就算是主力，基本上也都只是一周一赛，这种消耗对于他们这种职业级的球员来说根本就不算是什么，之所以在对阵维尔瓦的比赛中出现了那样的问题，原因只有一个，那就是马洛卡的球员们轻视了西甲联赛而已。

　　实际上在之前西甲三连冠的过程中，马洛卡拿冠军都拿得相当的困难，包括上个赛季，在赛季进行到中段的时候马洛卡从来没有累积起那么多的优势过，甚至他们几乎没有在赛季中段的时候排到积分榜第一的位置过！一直以来马洛卡都是以一个追赶者的身份争夺联赛冠军的荣誉，而大部分时候他们都能赢——这使得本赛季马洛卡在联赛里的优势变得那么大的时候，他们不自觉的开始轻视西甲联赛了——我们落后的时候都能拿西甲冠军，就更别说是优势这么大的时候了……

　　这和球员的职业态度无关，和心理惯性以及懈怠感有关……

　　而在媒体这样的唱衰马洛卡以及何塞的提点之后，马洛卡的球员们开始想起了前几个赛季他们是怎么辛苦的在联赛里和巴伦西亚、皇马、巴塞罗那争得你死我活的，也想起了去年是怎么在发力追赶却总是差了一点才能赶上巴塞罗那的，然后他们开始回过神来了——没错，我们是在西甲联赛踢球啊！世界上最困难的联赛啊！我们居然还觉得能够随便就能够拿到西甲冠军……等等，一定有什么地方不对！

　　现在他们发现什么地方不对了，因为之前的领先优势除了他们自身的出色发挥之外，还有那些强大的对手开始陷入各种各样麻烦的原因，而这些对手现在身上的麻烦在逐渐的减少，接下来如果自己放松或者是输上几场不应该输的比赛的话，之前积累的优势恐怕几轮之内就会消失……

　　别的不说，来个三连败，这九分的优势也就不算什么了——真可谓优势来如吃屎般艰难，优势去如拉屎般容易啊……

　　不想让自己之前辛苦积累下来的优势就那么消失，马洛卡的球员们知道，接下来他们要做的事情只有一件，那就是用更好的状态去对待接下来的比赛，一路抢夺到足够的积分，来让优势变得更加的巨大！

　　看到球员们的士气在冠军杯开始之前被自己成功的调动了起来，何塞微微的松了一口气，只有这样下去的话，马洛卡才能够更好的积累起在联赛里的优势，然后能够用更多的精力去对待接下来的冠军杯比赛啊……

　　之所以何塞这个赛季会提前在联赛里展开冲刺，那是因为何塞知道历史上这个赛季实际上巴塞罗那和皇马两个最大的对手在本赛季的联赛里表现都不算好——何塞已经不记得这个赛季巴塞罗那和皇马在联赛里各自拿到多少积分了，然而他却知道这个赛季巴塞罗那在联赛里丢掉了一些并不应该丢掉的积分，而皇马抢到的积分也并不算多，最终好像是依靠着相互之间的胜负关系，才在平分的情况下压过巴塞罗那拿到了本赛季的联赛冠军的……

　　这两支球队的表现都不算好，那么马洛卡如果能够在一开始和赛季中期就取得足够多的胜利的话，很有可能一口气就获得本次联赛的冠军——既然何塞知道这个赛季巴塞罗那和皇马在联赛里的状态不算太好，那么不好好利用这一点，他就算是白穿越了一回。

　　现在已经利用对手的状态不稳定取得了领先的优势，要是在这个时候丢掉的话那就太坑爹了，只有巩固这样的优势，才能够在两条战线上都变得更加的游刃有余。

　　对于何塞来说，这就是他脑海中的计划，他绝对不会允许其他人来破坏他的这个计划，现在他已经为球员们敲响了警钟，接下来一周之内的三场比赛，他必定会让球员们拿出自己的全部力量去在这三场比赛中获得一个相当好的结果——而他本人也会对这三场联赛集中自己的全部精力。

　　这是整个赛季大目标中的一个小目标，正是因为有了一个接一个的目标，球队才会不断的进步，不断的有目标感。


第七百五十六章 不可动摇的优势

　　二月四日，联赛第二十一轮，在这轮联赛中，马洛卡客场挑战拉科鲁尼亚、巴塞罗那客场挑战奥萨苏纳、塞维利亚主场对阵皇家社会、皇马主场对阵莱万特——从对手上来说，当然是马洛卡更不容易获胜，现在拉科的排名已经上升到十一位了，比奥萨苏纳要高一位，而皇家社会和莱万特都是位于后三名的保级球队——如果他们很强，就不会沦落到这个地步了……

　　如果这一轮马洛卡输了，而这三个对手都赢了的话，那么马洛卡领先身后球队的优势就会进一步的缩小，变成六分、七分、十分，接下来三个对手都有希望能够获得联赛冠军，联赛冠军的争夺也将会变得更加的激烈，而在媒体们营造出来的恐慌气氛下，他们接下来的那场补赛也未必能够取得胜利……

　　补赛不等于三分已经到手，要赢下来，才能够等于三分到手。

　　如果这种情况真的出现了，本来似乎已经明朗的联赛夺冠形势也将会再次变得扑朔迷离。

　　何塞当然不希望出现这种情况，而他也有信心自己的球员能够在这样的环境下取得一场胜利，击溃其他球队所有的幻想。

　　而在补赛中，他们也将会赢下那场比赛，将优势扩大到两位数以上！

　　然而就连何塞也没有想到，在这一轮的联赛结束之后，形势对马洛卡来说会变得那么的好！

　　在这场客场比赛中，马洛卡再次遭遇了顽强的阻击，拉科鲁尼亚显然不希望马洛卡在自己的主场抢走三分，而他们现在的排名虽然在十名开外，可是距离第六名的马竞也只有十分的分差，距离第七的萨拉戈萨只差六分，如果进入国王杯决赛的是两支欧冠区域的球队的话，他们还是有希望通过联赛排名进入下赛季的欧洲赛场的。

　　这场比赛拉科鲁尼亚表现得相当的顽强，他们用出色的防守和顽强的斗志一直让马洛卡没能取得进球，一直等到下半场七十分钟的时候，让何塞都以为马洛卡会再次遭遇一场没有得分的平局了……

　　不过何塞却没有打算怪罪球员们，他看得出来，这场比赛球员们已经尽了全力，没能进球除了对方的防守相当顽强之外，还有一个原因就是这场比赛马洛卡的运气还是有点不好……

　　在这个时候，卡卡开始展现出了他存在的价值，在巴拉克冲到禁区内争顶却依旧被对方后卫将球顶出来之后，他出现在了禁区外的落点处，迎着落下来的皮球，抡起右脚直接凌空抽射！

　　皮球象炮弹一样冲过了禁区内重重的围困和防守，然后一头扎进了球门死角！

　　里亚索球场瞬间变得鸦雀无声！

　　卡卡怒吼着高举双臂从人群中冲了出来，身后跟着的是同样疯狂的队友们，罗纳尔多加快速度把这个年轻的同胞掀翻在了草坪上，接着一群马洛卡球员争先恐后的压了上去！

　　一比零！卡卡在失去了世界足球先生和欧洲金球奖的荣誉之后，接下来的比赛表现一直有些沉闷，然而在这个时候，他用这样的一个关键进球向所有人宣告了，我没有当选双料足球先生，并不是因为我的表现不佳，而是因为一些其他方面的原因！

　　最终依靠着卡卡这一粒金子般的进球，马洛卡在客场艰难的一比零击败了拉科鲁尼亚，获得了三分，再度获得三连胜，让自己的积分达到了五十四分……

　　按照道理来说，马洛卡在客场赢得那么的艰苦，正是媒体们继续营造恐慌气氛的好机会，然而在这一轮联赛结束之后他们却全部熄火了，原因很简单，之前排名二三四位的球队，居然没一支球队获得了胜利……

　　巴塞罗那客场被奥萨苏纳零比零逼平，塞维利亚主场被为保级而战的皇家社会零比零逼平——然而他们还算是好的，之前状态就不怎么样的皇马在主场同样被为保级而战的莱万特狠狠的咬了一口，一比零的比分让他们遭受了本赛季的第七场失利……

　　在这一轮失利之后，本轮获胜的巴伦西亚趁机反超了皇马一分，回到了第四的位置上，如果皇马接下来表现再不好的话，他们甚至有可能连下赛季的冠军杯都进不了！

　　总共在转会市场上花了一个多亿欧元的资金，却只能够取得这样的成绩，卡佩罗开始遭遇严重的信任危机，而对于卡佩罗来说，他也不得不放弃自己之前的举动，解禁了被他封杀的贝克汉姆，准备在接下来的比赛中好好的干上一票——不然他很有可能中途就被解雇了……

　　在这样一系列戏剧性的结果之后，马洛卡成功的将领先第二名巴塞罗那的优势扩大到了十一分，而接下来的这场补赛，也让马洛卡的球员们再度充满了无限的斗志！

　　在主场赢下桑坦德竞技，把领先的优势扩大到十四分！到这个时候，就应该是一个任何球队都很难在五六轮比赛中追回来的领先优势了吧……

　　而现在联赛总共也只剩下十七轮了，扣掉五六轮，还能剩下多少轮？而且马洛卡上下也不是死人，不会让别的球队轻松的就缩小比赛差距的……

　　本来上一轮客场打得如此的艰难让马洛卡球员们也感到有些身心俱疲，如果这一轮其他的球队都赢球了的话，马洛卡就算保持了领先的优势，球员们恐怕也不会有太好的状态来迎接接下来的这一轮，可是现在的情况却是他们反而扩大了领先的优势！这让球员们感到自己的每次辛苦都不会是白费的，更加的充满了无限的斗志！

　　说穿了，还是巴萨皇马塞维利亚不够争气，如果他们能够赢下来的话，至少还有希望，现在希望却是越来越渺茫了，也难怪除了马洛卡当地之外的其他西班牙媒体，现在都不攻击马洛卡了，而是哀叹其他球队确实是太不争气了……

　　不是共军太狡猾，是因为国军太无能。

　　一系列的比赛结果，让媒体们做了白工，他们现在只能眼睁睁的看着回到马洛卡的马洛卡俱乐部坐镇主场迎战前来挑战的桑坦德竞技……

　　桑坦德竞技作为上个赛季险险保级的球队之一（他们上个赛季最终的积分是四十分，只领先排名十八位降级的阿拉维斯一分），这个赛季迄今为止的表现并不差，在上一轮主场一球力克赫塔菲之后，他们已经排在了联赛第十的位置，距离排名第六的马竞只有七分的差距，如果能够在补赛中击败马洛卡的话，他们就能够追平排名前一位的赫塔菲，距离欧洲赛场变得更加的近……

　　然而就算他们有这个心，也没这个力说要能够在客场击败马洛卡，打败马洛卡的主场不败记录和本赛季的联赛不败记录——开玩笑呢，马洛卡这个赛季开始以来在各项比赛中就输了一场，那就是冠军杯中客场一球输给了切尔西……

　　面对士气高昂，坐镇主场，气势汹汹的马洛卡，桑坦德竞技上下那是一点想法都没有……

　　他们现在的成绩不错，与其和马洛卡力拼一场，还不如留着精力去对付其他的球队呢，要知道下一轮他们的对手是巴塞罗那，这两场比赛就是少输当赢了。

　　所以出现在海螺球场的，是一支毫无进取心的桑坦德竞技，以至于上半场结束之后，所有还对桑坦德竞技阻击马洛卡抱有希望的球迷都愤怒的关掉了电视机，然后大骂了一句：“操，我居然把希望寄托在他们身上！真是瞎眼了！”

　　上半场结束的时候，比分是二比零，主队领先。

　　托雷斯打进了他本赛季的第十九个进球，而伊涅斯塔则在上半场结束之前扩大了比分，整个上半场桑坦德竞技打得毫无生气，他们只是在自己的半场内任由马洛卡用来回的传递撕开他们的防线——收缩防守也没这么消极的……

　　实际上，整场比赛桑坦德竞技都打得这么消极，下半场开始后不久，托雷斯梅开二度，将领先优势扩大到三个球——托雷斯也知道接下来马洛卡的重心很快就会转到冠军杯中去了，自己未必在联赛里会有那么多的出场机会，所以他也抓住一切机会在尽量的多进球——他也是渴望一个西甲最佳射手渴望了很久的，上上个赛季因为后来的受伤而和最佳射手差之毫厘，也是托雷斯的一个遗憾。

　　既然要成为西班牙前锋中的旗帜，完成金童到旗帜的蜕变，没有一个最佳射手怎么行！

　　而何塞也很清楚这一点，所以尽管他接下来换了三个人，先后换下了卡卡、伊涅斯塔和克洛泽，却依旧将托雷斯放在了场上。

　　在这个时候，他也是很乐意成全一下自己的弟子的。

　　已经领先三个球了，马洛卡接下来就是全队开始为托雷斯服务，对此并没有其他人有意见，如果说卡卡现在是马洛卡的头牌，那么托雷斯就是马洛卡联赛里现在力捧的对象……

　　在这样全方位的服务中，托雷斯展现出了他的好状态，席尔瓦沿左路强行突破之后将球传到禁区里面，跟上的托雷斯门前推射破门，完成了本场比赛的个人帽子戏法！

　　第二十一个进球！

　　二十一轮联赛，二十一的进球，托雷斯本赛季在联赛里的得分能力堪称空前绝后，无比的顶级！

　　看台上回荡着马洛卡球迷们巨大的欢呼声，托雷斯现在已经领先之前最大的竞争对手足足五个球了，卡努特最近三轮联赛只进了一个球，总共只进了六球的他已经被托雷斯远远的抛开，而另外两名射手迭戈·米利托和范尼斯特鲁伊都只有十三个球，小罗也只有十三个球……

　　托雷斯在射手榜上的优势，正如马洛卡的联赛优势一样，不可动摇！

　　最终马洛卡在这场比赛中四比零大破桑坦德竞技，将自己领先的优势扩大到了十四分！

　　一个让人绝望的数字，一个让人绝望的射手，一支让人绝望的球队……


第七百五十七章 最好的对最好的

　　马洛卡又赢了？这可不是什么新闻。托雷斯又进球了？这也不是什么新闻……

　　二月十一日，再度在联赛中派出绝大部分主力的马洛卡在主场二比一力克萨拉戈萨，托雷斯在比赛中又有一个进球，巴拉克则是奉献了绝杀，尽管巴塞罗那这一轮主场击败了桑坦德竞技，皇马客场也击败了皇家社会，并没有让马洛卡将领先的优势扩大，然而几乎所有人都不怎么相信，马洛卡还会在接下来的联赛里丢掉联赛冠军了……

　　短短一个星期之内，马洛卡就在联赛里连胜三场，将自己的优势扩大到了十四分，现在马洛卡展现出来的能力已经让所有人都服气了，唯一让人疑惑的是，何塞在这个星期内让主力们打那么多场比赛，难道他就不担心接下来的冠军杯比赛中球员们会状态不好吗？

　　而何塞并没有在意这个问题，因为在第二十二轮的联赛结束之后，马洛卡会有一个星期的休息时间，接着在第二十三轮联赛之后的周中，才会去客场挑战国际米兰——他有着足够的时间来调整球员们的状态。

　　在二十二轮联赛结束之后，马洛卡上下就开始准备调整自己的状态了，在这一个星期里面何塞给球员们放了一天的假，而自己则是开始准备接下来对阵国际米兰的比赛……

　　在二月十八日进行的第二十三轮客场挑战西班牙人的联赛中，何塞虽然带了全部的球员去了加泰罗尼亚，然而却没有在比赛中派出任何的一名主力，马洛卡的替补们有些不太争气，尽管在比赛中罗纳尔多打进一球，马洛卡却在客场遭遇了本赛季联赛的第一场失利，他们在客场一比三输给了西班牙人，而巴塞罗那和皇家马德里却似乎已经将精力放到冠军杯上去了，他们也没有在比赛中出全力，巴塞罗那客场一比二输给了巴伦西亚，皇马主场零比零和皇家贝蒂斯打平，马洛卡在联赛里的优势依然是高达十四分。

　　对这场失利，何塞并不是很在意，他知道，在冠军杯中被淘汰出局之前，巴塞罗那和皇马现在恐怕不会把太多的精力放在联赛中，毕竟十四分的积分差距太大了，在这种情况下反而在冠军杯中用全部的力量要更好一点，虽然他们的对手分别是切尔西和拜仁，可是拼一拼还是有可能过这一关，然后在冠军杯的比赛中获得好的成绩的。

　　所以在这种情况下，他们保留实力在冠军杯中打比赛，也是可以理解的，正是因为明白这一点，何塞才会放心的在这场比赛中派出全部的替补，就算输了也并不担心。

　　打完这场比赛之后，马洛卡就飞向了米兰，等着在客场挑战国际米兰的这场比赛。

　　现在的国际米兰，可谓是风头一时无两，在赛季初期七轮联赛四胜三平之后，从第八轮四比一横扫利沃诺开始，然后到刚刚过去的第二十三轮主场依靠阿根廷中卫布尔迪索一球击败卡利亚里为止，他们已经在联赛里取得了十六连胜的傲人战绩！在马洛卡之前疯狂连胜的时候，国际米兰同样在不断的连胜，而在马洛卡被皇马逼平停止连胜步伐的时候，他们也在继续胜利……

　　现在在整个欧洲，国际米兰和马洛卡是表现得最出色的两支球队，马洛卡现在领先第二名巴塞罗那的优势有十四分，然而国际米兰虽然只领先第二名罗马十一分，可是他们领先第三名巴勒莫的积分却达到了整整二十分！也就是说，马洛卡身后能够威胁到他们的还有巴塞罗那、皇马、塞维利亚和巴伦西亚四支球队，而国际米兰身后能够威胁到他们的只剩下罗马了……

　　对于国际米兰的主教练曼奇尼来说，他现在的自信无比的足，虽然国际米兰现在的伤病也不少，然而他们的“欧洲第一板凳厚度”的称号也不是白来的——阿德状态不好？没问题，我还有伊布和克雷斯波，还有一个超级替补克罗斯。维埃拉在训练中受伤？没关系，坎比亚索和萨内蒂的组合很不错，替补席上还有一个这个夏天从利物浦买来的老达科特。萨穆埃尔受伤了一段时间没法出场？没问题，马特拉齐状态正好，他和科尔多巴的配合相当的不错。不管是马克斯维尔还是格罗索在左后卫的位置上表现都不好？没问题，我们还有个后防线万金油布尔迪索呢，他打左后卫也是不错的说……

　　曼奇尼最近可谓是志得意满，他率领的国际米兰在联赛里所向披靡，而且不光是他们的主力阵容表现出色，替补阵容表现的也堪称顶级，每个替补球员在上场之后都能够发挥出巨大的作用，一个替补中卫布尔迪索在意大利杯中首发出场以后都能够完成头球帽子戏法，国际米兰这运气已经是到了极点了，别看对手是马洛卡，就算是马洛卡，面对我们强大的国际米兰的时候，也得俯首称臣！

　　前几个赛季国际米兰一直在各项比赛中运气不佳，去年也恰好被马洛卡碰到了队内闹内讧的事情，曼奇尼觉得现在球队的能力和状态都已经达到了一个巅峰，正好联赛的成绩那么好，正是依靠现在的状态在欧洲赛场上有一番作为的时候！

　　每个入主国际米兰的主教练都会将“重现大国际米兰时代”作为他们的执教目标，虽然曼奇尼已经无限接近国际米兰十七年来第一个在场上获得的联赛冠军了，可是想要重新回到大国际米兰时代，光有联赛冠军是不行的，还得有欧冠！大国际米兰时代的那支国际米兰，可是被称为“欧洲女皇”的年代啊！

　　而国际米兰方面也将这场比赛看得非常的重要，这个赛季国际米兰在联赛里的成绩已经说明了这支国际米兰的强大，然而为了不让竞争对手们说国际米兰能拿冠军是因为电话门之后其他俱乐部元气大伤才能够拿到联赛冠军的，就得在冠军杯上也获得令人称道的成绩，才能让其他人什么话也说不出来！

　　“马洛卡是一支非常强大的球队，过去几个赛季的表现证明了他们在欧洲具有统治力的实力。然而现在的国际米兰也很强大，和马洛卡一样，是欧洲现在表现得最好的球队，我对小伙子们有信心，能够在这样困难的抽签中获得一个很好的成绩。”

　　国际米兰的主席莫拉蒂在接受采访的时候表达了自己对曼奇尼的支持和对这场比赛的乐观，而曼奇尼也表示要用一场胜利来献给主席先生……国际米兰上下一片欢欣鼓舞，似乎认为他们一定能够击败马洛卡，然后接下来不断的胜利获得冠军杯的冠军，甚至是获得三冠王的冠军！

　　“看来在国内赛场上的不可战胜让国际米兰上下都有些冲昏头了，他们似乎忘记了在过去的六次交手中他们只面对我们获得了一场平局，其他的五场都是失利！也还是我们的名气不够大，在欧洲赛场上没有积累足够的威望啊，不然他们怎么会有这样的想法呢……”

　　何塞在训练场上微笑着对自己的球员们说，熟悉他的球员们却知道，现在的教练已经开始快要暴走了……

　　何塞私下里也许很和气，然而对于自己在球场边取得的成就相当的自豪，他也很享受在比赛开始之前对方会很低调的表示“马洛卡是一支强队，不过我们也不是没有希望获得胜利”的做法，然而现在国际米兰居然不知道为什么会在比赛前显得那么的有信心，这毫无疑问已经触及到了何塞的逆鳞！

　　“他们不是想在主场取得胜利吗？我们就偏偏不让他们如愿以偿……让他们的那个中场知道，什么样的中场才是最顶级的中场！用进攻来告诉他们，我们马洛卡在任何时候都会用进攻来干掉对手！这才是我们在欧洲赛场有着绝对信心的原因！”

　　本来何塞是打算在客场低调一点，然后到主场去解决对手的，而现在他已经改变了主意，他要用进攻让国际米兰上下再次回想起上个赛季马洛卡是怎么在客场打进国际米兰三个球的，别以为上个赛季国际米兰闹内讧才是我们能够在客场进球更多的原因，就算你们团结一心，我们也有能力在客场打进你们好几个进球！

　　国际米兰上下也许是因为最近在联赛里赢得太多了，而且他们也没觉得这样的话有什么过分的，却招惹了一个表面大方，实际上最小心眼的主教练……

　　为什么说他是小心眼？看看在切尔西击败过他们一次之后，每次马洛卡碰到切尔西何塞就会变得无比兴奋就可以看出来——他们想的不是“靠，又碰上他们了！”而是“靠，总算碰上这帮家伙了，兄弟们操家伙上啊！”

　　二月二十二日，又是一个很二的日子，马洛卡即将在客场迎战国际米兰——这也是这一天的比赛中最引人注目的比赛之一，另外一场让人瞩目的比赛则是在巴塞罗那和切尔西之间进行，在昨天进行的四场冠军杯比赛中，皇马在一场焦点之战中主场三比二力克拜仁，取得了一场艰难的胜利，不过主场丢掉两个球的胜利显然不足以让他们笑到最后，他们能否在已经连续两年没能进入冠军杯八强的情况下进入八强，还得看他们在安联球场的表现怎么样，如果能够在客场取得一场平局或者是胜利，他们才有可能晋级八强。

　　让人意外的是阿森纳客场零比一输给了埃因霍温，曼联则是客场一比零小胜里尔，AC米兰的表现也不怎么样，他们在客场和凯尔特人打成了零比零平，这并不算是什么特别好的结果。

　　二月二十二日，马洛卡客场挑战国际米兰，巴塞罗那客场挑战切尔西，这两场比赛将会是名副其实的焦点之战，而利物浦对波尔图、罗马对里昂的比赛，则很不幸的会被大部分人所忽略——这也是没办法的事情，谁让他们之间的交手不算是什么焦点之战呢……

　　尤其是马洛卡对国际米兰的比赛，这两支迄今为止在四大联赛里表现得最好的球队之间的交手，真是让人期待啊……


第七百五十八章 梅阿查球场的欢呼声

　　梅阿查球场。

　　对于国际米兰的球迷们来说，他们对这支球队可没什么好感，虽然国际米兰和马洛卡还颇有点渊源——十六年来在曼奇尼之前最接近率队获得冠军的主教练库珀是马洛卡起家的，马洛卡现在拥有一名前国际米兰球员法里诺斯，国际米兰则拥有两名前马洛卡球员贝莱蒂和达科特，然而马洛卡之前连续在对国际米兰的比赛中取得胜利也让国际米兰的球员们开始讨厌他们了，虽然马洛卡和国际米兰的比赛并没有产生什么冲突……

　　曼奇尼在这场比赛中派出了他这个赛季开始使用的四三一二阵型，守门员是巴西人塞萨尔，右后卫贝莱蒂，左后卫布尔迪索，中后卫是马特拉齐和科尔多巴，中场方面三后腰是坎比亚索、队长萨内蒂以及斯坦科维奇，突前的那个一是老将菲戈，锋线搭档则是伊布和克雷斯波，阿德里亚诺坐在替补席上——这个赛季巴西人的状态下滑得非常的厉害，现在已经完全竞争不过伊布和克雷斯波了，而超级替补克鲁斯则在替补位置上也比他更加的优先。

　　而何塞则派出了一个近乎疯狂的进攻阵容——守门员范德萨，后卫麦孔、拉姆、马蒂亚斯、佩佩，中场巴拉克和阿隆索坐镇中场，两翼是伊涅斯塔和席尔瓦，卡卡突前，托雷斯出任单前锋——归根结底他们中场球员几乎都是进攻型的，两个边后卫也是进攻型的，真正的防守球员除了守门员范德萨之外，就只有两个中后卫了……

　　马洛卡要在客场和国际米兰比一比进球！

　　何塞敢派出这样的一个阵容，自然是有他的用意的，原因很简单，国际米兰虽然现在成绩很好，然而在过去的二十三轮联赛中，他们的进球却并不算多，二十三场比赛四十九个进球，平均一场比赛两点几个，而马洛卡呢？二十三场比赛六十一个进球，接近了每场比赛三球的效率！

　　而在国际米兰的十六场连胜中，他们进球达到四个的有两场，达到三个的有三场，其他的十一场比赛进球都在两个或者两个以下，然而他们的丢球却很少，十六场比赛里有九场没有丢球，加上他们的三后腰阵型，足以证明国际米兰是一支依旧以防守为主的球队，面对这样的球队，如果太过于注重所谓的攻守平衡，然而容易陷入不利的局面，比如想要控制中场对方却缩着不出来，想要压上进攻对方却会打反击……

　　面对这样的球队，只有两个方法，第一就是收缩防守打反击，让对方耐不住性子压上来进攻，何塞记得这个赛季国际米兰唯一输掉的那场联赛就是想要主场击败罗马之后夺冠，结果被罗马用犀利的反击连续打了三个球，丢掉了这场胜利，要么就是彻底的压上进攻，用进攻来解决对手，完全的压制住对方，控制住对方反击的几个点来形成优势！

　　而这一切优势，马洛卡都具备——国际米兰的反击有威胁的无非就是这两个人，一个老当益壮的菲戈，一个前场核心伊布，对付伊布，何塞打算让马蒂亚斯上，他的力量和对抗很适合对付伊布，而菲戈何塞则打算让阿隆索和巴拉克轮流对付他，两个人轮流前插，留在后面的就对付菲戈，至于克雷斯波……他是一个顶级的射手，也是一个需要支援的射手……

　　至于在前场，何塞要用顶级的控球能力和穿插跑动能力来让国际米兰的这条顶级防线出现漏洞！

　　如果维埃拉还在，萨穆埃尔还在，再加上一个防守能力出色的左后卫，何塞也许还不敢这样打，然而国际米兰的老毛病又犯了，那就是赛季中途的时候开始出现大量的伤病，维埃拉和萨穆埃尔都受伤了，何塞有着更多的信心！

　　坎比亚索是一个出色的后腰，然而他更多是拦截型的而不是抢截型的，马特拉齐这个赛季的表现达到了职业的最巅峰，然而无论是他还是科尔多巴，都不够稳健，面对面的对抗他们不害怕任何人，可是面对灵活多变的进攻战术，恐怕就会吃很多的亏了……

　　而国际米兰的球迷们在知道马洛卡的首发阵容之后，他们先是愣了一会，然后立即集体开始大骂了起来——你马洛卡真当自己的进攻天下无敌了？那就让你们看看什么是强大的意甲球队！

　　曼奇尼也在更衣室里冷笑着：“既然他们认为他们依靠进攻就能够解决一切，那就让他们看看什么叫防守反击吧……收缩防守，后场得球的时候如果能传地面球，交给路易斯，如果能传高空球，直接交给兹拉坦，明白了吗？”

　　“明白了！”刚刚取得了十六连胜，气势如虹的国际米兰球员们同时回答。

　　现在国际米兰的阵容确实不算差，他们的自信也是有道理的，只不过在何塞看来，这支国际米兰的缺点还很多，也很明显……

　　率先开球的国际米兰展开了进攻，虽然他们要打防守反击，可是他们也不可能会一开始就展开收缩，这样的做法也太不明智了……

　　国际米兰在中场的传递中占据了上风，塞纳不在，又上了两个身体比较差的边路球员，他们的跑动能力明显下降了不少，而国际米兰虽然是三后腰，可是斯坦科维奇却是攻击中场出身，实际上他们的中场算是两前两后的阵型，斯坦科维奇和菲戈从两翼轮流到中路来组织，而坎比亚索居中防守，萨内蒂更多是给右路补位，让助攻能力强的贝莱蒂从这一侧插上展开进攻。

　　国际米兰右后卫助攻已经是一个传统了，左路的进攻则比较一般，然而最近状态不错的布尔迪索这场比赛一开始就显得很兴奋，开始频频的前插助攻。

　　开场仅仅三分钟，前插的布尔迪索接到了菲戈的传球，然后在左路带球前进两步之后立即起脚传中，在伊布和克雷斯波的牵扯之下，斯坦科维奇冲到了禁区内，抢在阿隆索完成防守之前甩头攻门，幸亏阿隆索还是干扰了一下，斯坦科维奇的头球高出了横梁。

　　开场之后的这次进攻让国际米兰的球迷们开始欢呼了起来，很显然的是，他们支持的球队现在状态很不错，并且也打得很积极，想要通过强大的进攻来取得进球！

　　马洛卡展开了反击，他们开始很快的在中场通过传递来组织起进攻，国际米兰的中场则是且战且退，然而在两个边路马洛卡却占据了上风，因为这场比赛他们除了有两个助攻能力很强的边后卫之外，还有两个能边能中的边前卫……

　　阿隆索迅速的将球传给了左路的席尔瓦，席尔瓦带球没两步就被萨内蒂缠上了，和经验丰富的萨内蒂比起来，席尔瓦无论是经验还是身体上都并不占优势，于是他一个急停之后将球传给了卡卡。

　　卡卡刚刚拿球，坎比亚索就贴了上去，卡卡也不想和这个阿根廷后腰对抗，而是抬脚将球传向了右路，伊涅斯塔承受的压力就小得多了，斯坦科维奇很努力，可是他的防守能力确实并不怎么样——始终是攻击手出身……

　　带球摆脱了斯坦科维奇的防守，接着伊涅斯塔开始带球前进，在布尔迪索上来防守他之前他开始带球向边路走，吸引了布尔迪索的注意力之后，伊涅斯塔却将球传向了中路，后排插上的麦孔接到了球，然后在国际米兰的后卫还没扑上来果干扰的时候，突然起脚，在大禁区角上起脚射门！

　　这脚射门打得非常的突然，角度也相当的不错，塞萨尔却展现出了自己出色的反应，一个飞身侧扑，将球给挡了出去！

　　“漂亮的扑救！”

　　在解说员的喊声响起来的时候，国际米兰的球迷们却有些惊魂未定，他们看得出来，麦孔刚才这脚远射的水准非常的高，没能进球主要是因为塞萨尔在那一瞬间反应极其敏捷，才堪堪的将球扑了出来……

　　落出来的皮球被马特拉齐得到，他立即就是一脚大脚解围——同时也是长传！

　　在世界杯上火过一把之后，马特拉齐这个赛季的状态极其的出色，在联赛里除了防守顶级之外，进攻上也是连连进球，就在不久以前，他刚刚在意甲联赛里打进了一粒精彩绝伦的倒钩射门，能够有这样超越职业生涯平均水准的表现，足以证明已经三十四岁的马特拉齐焕发了自己的第二春！

　　而这脚长传兼解围也足以展现出马特拉齐出色的长传脚法，实际上在库珀时代他就经常上演后场直接长传前场的维埃里得分的情景，现在虽然没有了维埃里，前场却有一个伊布……

　　皮球准确的飞向了前场，伊布和马蒂亚斯同时冲向皮球的落点处，不过马蒂亚斯的速度还是慢了一点，伊布抢在他前面到达了落点，然后伸脚将球卸了下来……

　　在他卸下来的那一瞬间，马蒂亚斯并没有直接扑上去，因为他知道伊布的脚下技术很好，如果贴近了反而容易被他用一些莫名其妙的动作给摆脱，等他拿球准备突破的时候，才是防守他的最好机会。

　　伊布果然转身了，马蒂亚斯绷紧了身体，他知道伊布速度不慢，然而却也没有到仅仅依靠速度就能冲过他的防守的地步，只要他过来，马蒂亚斯就准备给对方一个好看……

　　然而伊布却并没有突破，在做了一个踩单车的动作之后，却突然抬脚将球传向了右路……

　　在那里插上的是菲戈！拉姆并不觉得菲戈能够突破自己，然而菲戈在佯装带球前插，引得拉姆回撤了一步之后却迅速的将球扣了回来，闪开一个传球空档之后突然起脚传中！

　　佩佩想要将传过来的皮球顶出去，可是一条人影却抢在他前面顶到了球，在前点的甩头攻门！

　　看台上立即响起了国际米兰球迷们巨大的欢呼声！


第七百五十九章 曼奇尼要怎么做

　　“GOOOOAL！赫尔南·克雷斯波！敏锐而果断的头球攻门！阿根廷射手在开场十分钟就为国际米兰率先进球！看看这个慢动作，本来在菲戈传中的时候佩佩已经准备解围了，然而克雷斯波却突然从后排插了上来，抢在佩佩解围之前在前点起跳冲顶，将球顶进了球门近角——面对这样一个近距离的头球攻门，之前一直表现出色的范德萨也没能将这次射门扑出去，国际米兰延续了他们之前在联赛里的好状态！”

　　当克雷斯波前点将球顶进球门的时候，何塞微微的叹了一口气，当有着足够好的传中和传球的时候，克雷斯波这种射手的杀伤力将会最大限度的爆发出来，可惜的是，这次防守中马洛卡并没有能够组织伊布和菲戈这两个最危险的球员——没有单干的伊布已经有着充沛体力能够传出好球的菲戈……

　　拉姆没有第一时间贴上去是一个失策，对菲戈这种球员，不能够给他太多的活动空间，拉姆是太相信自己的反应能力了，才在这个球上面吃了亏。

　　不过没关系，我们还有进攻。

　　马洛卡的球员们并没有被国际米兰开场之后的快速破门打乱阵脚，对于何塞来说，他手下的这群球员害怕的从来就不是丢球，而是没法进球……

　　“准备防守！”曼奇尼在场边喊了起来，第二次进攻就取得了进球，让他更加的信心百倍——接下来只要做好防守，然后不断的发动反击就行了——刚才的这个进球，不就是通过反击打进去的吗？

　　何塞微微的笑了笑——曼奇尼啊曼奇尼，你还真是小看我们马洛卡的进攻啊……

　　接下来的时间里，马洛卡的球员们让国际米兰的球员以及曼奇尼开始知道了，什么叫做进攻，什么叫做马洛卡的进攻！

　　他们开始用不断的来回传递和牵扯跑动创造着射门的机会，托雷斯在禁区内的策应，两翼的突破、内切、套边，卡卡禁区前沿的远射，巴拉克的后排插上，阿隆索的长传调度……马洛卡开始将他们拥有的武器一样一样的拿出来，在国际米兰身上试了个遍！

　　第十五分钟，拉姆左路内切之后踢出弧线球被塞萨尔倒地扑出。

　　第十八分钟，伊涅斯塔右路漂亮的传中，托雷斯在禁区内抢到第一点门前头球攻门，皮球重重的打在近门柱上弹回禁区，马特拉齐抢在卡卡补射之前倒地铲球解围出了边线，国际米兰逃过一劫。

　　第二十分钟，席尔瓦左路的远射偏出近门柱，很快的国际米兰发动了一次反击，伊布分球，克雷斯波在禁区外远射被范德萨得到，而接下来马洛卡也还了对方的一次远射，卡卡的射门被科尔多巴奋力用身体挡了出去。

　　第二十五分钟，伊涅斯塔前场拿球之后内切被斯坦科维奇放倒，卡卡主罚任意球在距离球门二十多米的地方起脚射门被塞萨尔扑出，科尔多巴率先解围！

　　“这帮家伙的防守确实还是很不错啊……可是你们就没有察觉到，我们这次的进攻显得更加的大刀阔斧一些吗？要知道我们本来应该是更擅长打地面的呢……”

　　而在二十五分钟之后，原本是展开猛烈进攻的马洛卡，突然换了一种进攻的方式，他们开始更多的在地面进攻，很少传高空球而是让皮球在草坪上来回的滚动……

　　这种进攻风格的突然转变，立即就让国际米兰的防线开始变得不稳定起来！

　　之前马特拉齐和科尔多巴的表现都相当的出色，固然有他们自身状态不错的原因，也有马洛卡更多的是从正面展开进攻的原因，他们对抗这种进攻相当的拿手，可是接下来，他们就要面对他们并不拿手的进攻方式了……

　　如果说一开始的时候，马洛卡是用正面的进攻来攻击国际米兰的防线的话，那么这个时候，他们则是开始打起了游击战——基本上不和国际米兰的防线正面对抗，而是依靠着自己出色的技巧和娴熟的配合展开进攻，国际米兰的球员们开始防守的时候，他们立即就会用传球来从另外一个方便发起进攻，同时前场的球员不停的来回穿插跑动，用速度和灵巧寻找着国际米兰防线上的漏洞，让国际米兰的后卫们完全无法展开盯人防守，只能用区域防守来应付着马洛卡的进攻……

　　马洛卡的前场穿插跑动可不是简单的来回换位，中前场六个人可以不断的频繁换位，这就让国际米兰的后卫们陷入了一种很尴尬的地步，高大的马特拉齐面对的可能是刚刚过了一米七的伊涅斯塔，而科尔多巴面对的可能是巴拉克的争顶和冲刺……

　　这样的进攻立即就让国际米兰的后防线变得无所适从起来，虽然他们依旧在顽强的防守着，然而这种防守却很别扭，同时也真的不是他们擅长的防守方式……

　　第二十七分钟，在一系列的来回传递之后，卡卡巧妙的将球漏给了插上的巴拉克，巴拉克在禁区前沿打出一记漂亮的贴地远射，塞萨尔惊险的伸出手，中途将球给扑了出去！

　　第三十一分钟，卡卡中路突破吸引了国际米兰后防线的防守，接着漂亮的将球分到右路，伊涅斯塔球到人到，第一时间送出精准妙传，插上的托雷斯抢在科尔多巴前面甩头攻门，皮球略微偏出了近门柱——这次射门和之前克雷斯波进球的那记射门感觉差不多，然而却略微偏了那么一点点……

　　就在国际米兰的球员们开始庆幸这个进球没有进的时候，马洛卡再度通过前场一系列的突破，席尔瓦换位到中路插入闪开了坎比亚索的防守，坎比亚索伸脚将席尔瓦绊倒，马洛卡获得了一个前场二十六米开外的直接任意球！

　　卡卡和巴拉克同时站在了球前，国际米兰排出了六人人墙防守这个任意球，卡卡助跑，然后在巴拉克的掩护之下起脚射门！

　　皮球在空中画出一道弧线，从奋力跳起的国际米兰球员头顶飞过，接着迅速下坠，在塞萨尔扑过来之前，一头钻进了球门！

　　精彩绝伦的直接任意球！

　　进球之后的卡卡张开双臂在球场内奔跑着，全场国际米兰球迷沉默了，刚才场面上的被动，却因为一个任意球而丢掉，既不合理，也很合理。

　　何塞在场下挥舞了一下拳头，他当然知道现在的塞萨尔有什么样的缺点——一两年后的塞萨尔确实是一个顶级的世界级门将，他的瞬间反应能力简直不比卡西利亚斯差，然而现在的塞萨尔还是有着他的明显的缺陷的，高球和任意球防守是他的缺点，而在这场比赛开始之前，卡卡专门加练了任意球，而也正是通过这一次漂亮的任意球，为马洛卡扳平了比分！

　　而在之前马洛卡突然加强的中路来回传递之后的强行突破，也在很大程度上是为了制造任意球，现在何塞的打算成功了，他们扳平了比分，并且获得了一个宝贵的客场进球——现在感到麻烦的，将会是曼奇尼了！

　　曼奇尼坐在场边，仔细的想着自己的战术到底出了什么问题。

　　一开场通过反击打进一球，这个开局很好，而接下来利用防守反击来消磨马洛卡的进攻，这种对应的战术也没错，然而国际米兰却陷入了巨大的被动，防守被马洛卡用强大的进攻逼迫得千疮百孔，而在反击上面也没能取得什么效果……

　　马洛卡的防守很有针对性，两个后腰轮流防守着菲戈，阿隆索靠跑动，巴拉克靠力量，而伊布身边则总有马蒂亚斯在跟着，虽然伊布能够不断的甩开他，可是马蒂亚斯却能够依靠自己的跑动立即就逼上来，国际米兰长传无法通过马蒂亚斯的头顶——论头球马蒂亚斯还是比伊布要强一些的，而阿隆索和巴拉克的轮流防守也让菲戈很难能获得拿球的机会，反而在跑动中消耗了大量的体力……

　　“见鬼！”曼奇尼在心中闷闷的骂了一句，因为他发现自己面对这种情况的时候，他找不出太好的办法——如果是到了死命一搏的时候那就好说多了，大不了派上阿德或者是克鲁斯，增加前场的一个高点和一个拿球点，不断的高举高打来打破局面，可是现在只是第一回合的比赛啊，还是在自己的主场……

　　本来曼奇尼还并不是很在乎先打主场的，然而现在他却觉得，这种赛程对国际米兰实在是太不利了，而马洛卡似乎很会利用这种赛程一样，他们在客场打得游刃有余——说来也是讽刺，作为传统豪门的国际米兰，现在在冠军杯淘汰赛阶段的经验还不如新兴力量马洛卡——说起来很讽刺，然而这却是事实。

　　在扳平了比分之后，何塞反而安静了下来，反正他现在有一个客场进球在手，没什么好担心的，哪怕国际米兰在上半场再进一球，也改变不了马洛卡占据优势的现实，更何况以马洛卡的攻防能力，国际米兰还未必能够做到这一点。

　　在丢球之后，重新开球的国际米兰展开了一段进攻，然而他们却很难将球组织到能够顺利发起进攻的地方，最终还是只能靠两个边路起高球创造机会，本来国际米兰是很擅长这种打法的，因为他们拥有着一大群高中锋，可是马洛卡也一点都不怵这种打法，马蒂亚斯和佩佩两个身高体壮的跳跳男开始变得无比的抢眼，将国际米兰的传中球一一的顶出了马洛卡的禁区……

　　这也有马洛卡切断了两翼的好的传中，尤其是菲戈这个危险人物被死死盯住的原因，没有好的传中球，马蒂亚斯和佩佩表现自然就会更加的抢眼。

　　当上半场结束的哨声响起的时候，何塞微笑着站了起来，然后他看了一眼曼奇尼——曼奇尼，接下来你要怎么做呢？如果换了我是你，对这种局面可也是没有太好的办法的啊……


第七百六十章 曼奇尼的小花招

　　曼奇尼要怎么做？这是一个让何塞很有兴趣的问题，他想要知道曼奇尼在这种局面下会有什么样的解决问题的能力。

　　在何塞看来，曼奇尼多半是没有什么办法的，在何塞的印象中，曼奇尼是一个比较另类的意大利教练，他在具体的战术布置上并不比大部分意大利教练好，然而在整个球队的运转和经营上却做得不错，他总是能够组建出一支具有顶级实力，主力阵容和板凳厚度都相当出色的球队，却无法率领这支球队达到巅峰，这一点他和穆里尼奥不一样，穆里尼奥在运用替补上面的能力一般，他一般来说一个赛季只使用十四五名球员，一套主力阵容，两个出色的替补，两个能够在关键时刻改变战术作用的棋子……这就足够了。

　　所以在这种具体的战术对抗上面，何塞并不看好曼奇尼。

　　然而曼奇尼却用他自己的特点解决了这个问题，虽然他不算是一个典型的意大利主教练，可是耳熏目染之下，他的一些具体的见招破招的能力也是很不错的，面对现在的这种情况，他想出了一个不是办法的办法……

　　“下半场我们不需要打得那么精细，尽量快的将球传给路易斯和德扬，从两个边路带球发起突击，能够突破到创造好的传中条件的地方就传中给两个前锋制造机会，不能创造这样的条件的话，那就造犯规！我们的定位球进攻方式可不比马洛卡差，甚至还要更加的出色！”

　　曼奇尼想出来的这个办法，确实是一个不是办法的办法，在定位球方面的能力，国际米兰甚至比马洛卡还要出色一些，他们有能够直接任意球破门的菲戈，菲戈的传中水准也是相当的出色，禁区内抢点的有机敏的克雷斯波，有身材高大的马特拉齐，有弹跳出色的科尔多巴，还有头球能力了得的布尔迪索，禁区外也有伊布和斯坦科维奇这样的重炮手，这样的定位球进攻能够起到作用的球员，可比马洛卡多得多了……

　　这种做法也是一个相当剑走偏锋的做法，以至于何塞一开始根本就没有看出来，他只是奇怪为什么曼奇尼会一个人都没有换，这应该不是他的风格啊，曼奇尼的风格就应该是在落后的时候派上三四个前锋拼命的要扳回比分的嘛……

　　下半场开始后马洛卡组织了一波进攻，却被国际米兰的球员们奋力的给挡了下来，当席尔瓦对禁区内的直传被科尔多巴抢先解围之后，拿球的坎比亚索立即第一时间一脚直传，将球传给了右路的菲戈！

　　菲戈开始带球向前突破，他的速度并不算很快，现在年纪大了更是速度下降了不少，然而他带球的精准程度却足以让他的前进速度绝对不慢。

　　拉姆第一时间就缠了上去，在上半场的那次教训之后他再也不敢让菲戈获得足够的传中空间，缠上去就算被突破，他也能够依靠自己的速度很快的追上去。

　　菲戈一边护着皮球，一边和拉姆纠缠着，在身体素质和控球上他的优势还是很明显的，虽然不快，却也磕磕绊绊的慢慢带球到了三十米区域附近。

　　看到自己国家队的小老弟拉姆有些吃不住菲戈了，巴拉克立即过去帮忙，两人合力，菲戈摔倒在地上，主裁判的哨声响了，国际米兰获得了一个距离球门接近四十米，偏向边路的任意球。

　　这样的任意球不可能直接射门，然而传中的话，比角球还要好一点，马洛卡的球员们纷纷回防，不希望被对方也被定位球攻破大门。

　　何塞的眉头微微的皱了一下，国际米兰这样的进攻不太符合他们的特点，快攻不像快攻，反击不像反击，阵地战也不像阵地战……

　　国际米兰的球员们纷纷涌进了马洛卡的禁区，四个后卫就扑上来了三个，仅仅只有贝莱蒂和萨内蒂守在了中场防止马洛卡的反击，斯坦科维奇在禁区外游弋，禁区内三个中卫两个前锋一个后腰，让马洛卡的防守也有些吃紧起来。

　　“唔，国际米兰这帮家伙的身高优势还真是很高啊……”

　　看着马蒂亚斯在对方两个身高超过一米九，三个一米八以上的球员中间已经显得一点都不起眼的情况，何塞忍不住在心里叹息了一声——这支国际米兰的身高优势确实很有意思，从他们的前锋组成就能看出来了——伊布、阿德、克鲁斯、克雷斯波，除了雷科巴比较矮之外，其他几个都是标准的高中锋的模板……

　　“难道曼奇尼打的就是这个主意？身高的优势在平时也许没什么特别好用的，然而在定位球方面，这样的身高优势可是很吓人的呢……”何塞脑海里突然闪过了这样的一个念头。

　　本来马洛卡在身高上也并不害怕什么球队，毕竟两个中卫身高都在一米九左右，加上一个同样接近一米九的巴拉克，这样的身高根本就不害怕任何球队，可是国际米兰现在在禁区内的身高也太特么的吓人了一点……

　　就在何塞这样想的时候，菲戈已经开出了任意球！

　　菲戈的这脚任意球质量相当的高，并不是一个高空球，而是一个半高球，直接从人墙外侧绕进了禁区，然后直飞前点！

　　伊布和马蒂亚斯同时冲向皮球的落点，伊布抢占了前点的有利位置，然而马蒂亚斯却从内侧死死的贴住了他，让他没有做动作的余地。

　　在这个时候，伊布从小练习的跆拳道以及他那种随心所欲的射门方式起到了很大的作用，他并没有伸脚去停球，也没有用常规的射门动作来面对马蒂亚斯的防守，而是在和马蒂亚斯的身体对抗中，伸出自己的长腿，直接迎着落下来的皮球起脚抽射！

　　他射门的角度很小，这脚射门也没有打上什么力量，然而他却很好的控制住了射门的角度，从那个并不大的射门角度将球给打了过去！

　　事起突然，而且伊布射门的地点距离球门也很近了，所以虽然范德萨瞬间做出了反应，他也只能做到勉强抬手将球给挡了出去！

　　是挡了出去，而不是打了出去，也不是托了出去，所以皮球并没有飞出禁区，也没有飞出底线，而是横向飞了过去，和球门线平齐……

　　这时候，另外一名阿根廷球员出现在了门前，坎比亚索迎着飞过来的皮球抢在麦孔前面头球一点，将球直接顶进了空门！

　　“二比零！坎比亚索！漂亮的门前补射！国际米兰再度在主场取得了领先！这可是一个关键的进球……啊，坎比亚索进球之后躺在了地上，难道他受伤了吗？”

　　在现场的一片喧哗声中，坎比亚索苦笑着摸着自己的小腿，刚才在跑动和拼抢的时候他就觉得自己好像已经受伤了，不过他还是强撑着完成了这个进球，现在一放松下来，就觉得自己站都站不起来了……

　　“啊，看一下慢动作，刚才坎比亚索在跑进马洛卡的禁区的时候就已经有些一瘸一拐了，也许正是因为这个原因马洛卡的球员们才放松了对他的防守，然而他却出现在了最应该出现的地方！”

　　坎比亚索在国际米兰球迷的欢呼和掌声中被担架抬下了场，何塞也不由得苦笑了一声，看坎比亚索现在这种勇猛的样子，谁能想象得到在四五年之后他会因为在场上的跑动不到位而被国际米兰球迷称为“散步帝”呢？看来不是他不愿意跑，而是年纪大了以后跑不动啊，偏偏跑不动的他还要占着一个主力位置不撒手，也难怪国际米兰球迷会经常的嘘他了。

　　不过在这个时候，坎比亚索的受伤下场就让曼奇尼比较伤脑筋了，要说他也是咎由自取，之前的两个赛季，国际米兰队中拥有坎比亚索、扎内蒂、戴维斯、皮萨罗等一大群能够打三后腰的好手的时候，他偏偏死抱着双中场平行站位不放，结果戴维斯打了半年就受不了自己打替补而转会去了热刺，扎内蒂在忍受了几年之后也自由转会去了尤文图斯，皮萨罗打了一年表现出色却不能获得什么机会，也转会去了罗马，这个赛季国际米兰总共就三个后腰，坎比亚索、维埃拉还有达科特，他偏偏开始打起了三后腰，以至于把队长萨内蒂和攻击中场斯坦科维奇全部改造成了后腰，维埃拉受伤了，现在坎比亚索再一受伤，号称板凳厚度欧洲第一的国际米兰，一转眼就出现了后腰危机……

　　幸亏替补席上还有一个虽然老，却很好用的达科特，曼奇尼急忙让达科特去热身，这个时候也是要加强防守的时候，没后腰可防守不好。

　　这一切，也算是他自己造成的了，这已经是他在国际米兰的第三个赛季了，可是他偏偏就从来没有在赛季前准备好一套好的主力阵容和战术过，结果弄得国际米兰空有一个庞大的一线队阵容，却有的位置臃肿不堪，有的位置总是缺人。

　　很快的，曼奇尼就用达科特换下了受伤的坎比亚索，然而何塞却并没有选择换人——这样的定位球战术毕竟只是小花招，马洛卡整体的优势，并没有因为再次落后而下降。

　　不过国际米兰现在的状态确实很好，不然他们也不能够两度领先马洛卡，正是因为有了这样的状态，难怪他们能够在本赛季创造一系列辉煌的记录——十七连胜，九十七分夺冠——这样的夺冠分数一直到五六年后，才由穆里尼奥率领皇马获得了达到一百分的积分在西甲夺冠而打破。

　　“继续展开进攻，我们擅长的进球方式可是还没有出现的呢。”

　　何塞对场内做了一个手势，心知肚明的马洛卡球员们在比赛重新开始之后，立即就发动了猛烈的进攻，力图在接下来的时候破门得分——马洛卡进球越多，他们接下来的优势就会变得更加的明显，国际米兰的攻击力并不算是特别的出色，马洛卡只需要取得足够多的客场进球，那么在第二回合的主场，他们就会打得更加的游刃有余！


第七百六十一章 罗纳尔多和国际米兰

　　托雷斯在禁区内接到了伊涅斯塔的传球，然后停球转身扣过扑上来的科尔多巴，接着立即抬脚在禁区内起脚射门！塞萨尔奋力一扑却并没有能够扑到皮球，在国际米兰球迷们的惊呼声中，皮球擦着远门柱飞出了底线！

　　托雷斯抱了一下头，这场比赛他觉得自己的状态很好，也获得了一些机会，可是就是偏偏差了那么一点点……

　　在国际米兰再度取得领先之后，马洛卡的进攻同样再度的压制住了国际米兰，然后不断的通过来回的传递寻找着机会，却依旧差了那么一点才能进球。

　　可是国际米兰球迷们的心脏却不会变的安宁下来，因为马洛卡的每次进攻都似乎能够创造机会，国际米兰尽管也不断的依靠反击在创造着机会，却很难通过马蒂亚斯等人的防守。

　　现在伊布已经在和马蒂亚斯不断的斗气了，每次后场的长传他都会和马蒂亚斯去争抢第一落点，有时候是马蒂亚斯抢到，有时候是他抢到，当伊布抢到第一落点想要突破马蒂亚斯的防守的时候，却总被马蒂亚斯第一时间贴身防守而无法过人，而且总被马蒂亚斯出脚将球破坏掉……

　　两人的手上都有不小的动作，在这种斗气中，国际米兰的反击每次也都很难取得效果，再加上菲戈现在体能下降了不少，国际米兰的进攻开始显得更加的软弱无力。

　　阿隆索中路一脚漂亮的分球，将球传给了右路的伊涅斯塔，伊涅斯塔开始强行带球突破，却被布尔迪索不分青红皂白的一脚踢倒在地。

　　主裁判的哨声响了，然后他过来给布尔迪索出示了一张黄牌，布尔迪索还觉得自己没做错而打算和主裁判争辩，却被跑上来的巴拉克给一把推开了——作为一个德国国脚，他讨厌阿根廷国脚也是应该的……

　　不过巴拉克却并不光是因为这个原因，而是伊涅斯塔之前受过伤，他比较担心伊涅斯塔的伤势——这时候布尔迪索却不干了，他开始和巴拉克对峙起来，主裁判的介入才让双方没有发生什么太大的冲突。

　　当然了，没有发生更大的冲突，其中一个很大的原因就是伊涅斯塔并没有什么事情……

　　阿隆索开出了任意球，马特拉齐在马蒂亚斯的干扰下抢先将球顶出了底线，角球。

　　阿隆索继续开出角球，这次是科尔多巴率先头球解围，不过在托雷斯的干扰下他并没有能够直接将球顶出去，而是斜线的顶向了大禁区左侧……

　　那一片区域是一片空白区域，因为在那里之前没有马洛卡的进攻球员，国际米兰的后卫自然也不会在那里防守，可是在皮球飞向那里的时候，一个矮个子的身影出现在了那个地方！

　　大卫·席尔瓦！

　　虽然他出现在了没有人防守的皮球落点处，然而想要创造出什么机会来却并不是那么容易的，毕竟现在面对球门的角度并不大，而且禁区内重重的都是人影，不管是传球还是射门似乎都不能够创造太多的威胁……

　　然而席尔瓦却就这样的射门了——迎着落下来的皮球，他抡起了左脚，然后凌空抽射！

　　在他射门的那一瞬间，几乎没有人认为他能够打进这样的射门，毕竟禁区内的人很多，而席尔瓦似乎也没有想要打出那种在空中有着弧线的射门，而是射了一个半高的向下坠落的射门！

　　在禁区内有那么多人的情况下，这样的射门能够有什么效果吗？无数国际米兰球迷在那一瞬间撇着嘴不屑的想。

　　然而让他们不可置信的事情就这样发生了，皮球象长了眼睛一样的在禁区内飞行着，马蒂亚斯一个抬脚让皮球从自己的脚下飞了过去，而马特拉齐奋力伸出的脚却差了那么一点点才能碰到皮球……

　　皮球从禁区内飞了过去，然后直飞球门右下角！

　　当塞萨尔看到从人群中飞出来的皮球的时候，在那一瞬间他的表情象是见到了鬼一样，而就算他的反应再快，皮球从那个地方飞过来之后，他也再也没有机会作出反应了……

　　皮球在下一秒中飞进了球门！一记绝对理论上的死角世界波！

　　二比二平！马洛卡在客场再度的将比分扳成了平局，他们获得了第二个客场进球，让自己的优势再进了一步！

　　何塞高举双手从教练席上站了起来，虽然只是一场平局，可是马洛卡却让所有人见识到了他们的进攻是多么的出色！

　　本赛季在各项比赛中已经保持了二十九场不败的国际米兰，他们上一次输球还是在冠军杯小组赛第二轮主场零比二输给拜仁，现在虽然只是平局，可是他们却感受到了从内心深处涌出来的一股寒气……

　　这样的一支马洛卡，足以让所有人都为之战栗，尤其是面对他们的进攻的时候，几乎没有人能够抵挡住他们的进攻！

　　现在还只是全场比赛第六十五分钟，接下来的时间，国际米兰要怎么做？

　　就在这个时候，何塞用掉了他本场比赛的第一次换人。

　　当罗纳尔多开始在场边活动的时候，看台上的国际米兰球迷们先是愣了一下，然后开始集体的发出了嘘声——虽然已经过去四年多了，可是国际米兰的球迷却永远不会忘记，在国际米兰养了两年多的伤之后，罗纳尔多在伤愈获得世界杯冠军和世界杯最佳射手之后，立即就抛弃国际米兰转会去了皇马，尽管那次转会有很多的因素在里面，然而国际米兰的球迷却不会知道这些事情，他们只知道罗纳尔多在国际米兰拿着高薪养了那么久的伤，却毫不留情的抛弃了国际米兰！

　　在这场比赛开始之前，似乎所有的国际米兰球迷都忽略了马洛卡还有一个叫罗纳尔多的球员，就连莫拉蒂在之前的访谈中也对罗纳尔多只字不提，然而在这个时候，整个梅阿查却笼罩在一片愤怒的气氛中……

　　当然了，和历史上罗纳尔多转会去了AC米兰之后，在米兰德比中首发出场的那种全场发出嘘声和辱骂声的情况比起来，今天的这种嘘声，也只能算是正常的嘘声。

　　历史上的那场德比何塞可是看完了现场直播，看完之后他只有一个感觉，那就是国际米兰球迷对罗纳尔多的恨真是已经到了骨子里，因为他不光抛弃了国际米兰，还在几年后加盟了他们的同城死敌AC米兰，那场比赛梅阿查球场的嘘声可谓是史无前例，除了没有看台上扔下来的猪头之外，其他的一切都不比菲戈第一次回到诺坎普球场受到的待遇差那么一点点。

　　恰好，现在菲戈也在场上，要说最近十年来最大的叛将，菲戈和罗纳尔多可谓是一时瑜亮，而他们两人恰好还都在巴塞罗那当过一年的队友……

　　面对这种嘘声，罗纳尔多神色自若的完成了热身，然后回到了何塞的身边。

　　“罗尼，你真的坚持要上场？要是在这场比赛中受伤的话……”何塞有些犹豫的问了一句，他本来不打算让罗纳尔多在这场比赛中出场的，然而罗纳尔多却在赛前找到了他，表示自己要出场，哪怕只是出场几分钟也行。

　　“我希望上场，头儿，如果你觉得我上场有用的话。”罗纳尔多回答说。

　　何塞点了点头：“好吧，罗尼，上场换下安德雷斯，和费尔南多组成双前锋，轮流的从侧面进攻，以及加强禁区前沿的远射，现在是一个好机会，他们要压出来进攻，那么在禁区前沿他们露出的空档就会更加的大。”

　　“我明白了。”罗纳尔多点了点头，接着开始往场边走过去。

　　何塞略微的思考了一下，也就放下了对罗纳尔多的担心，现在看台上的嘘声虽然大，然而却也没有太过于离谱，至少比历史上那场米兰德比那是要正常得多了，要知道在那场米兰德比中可是全场辱骂，连莫拉蒂也在罗纳尔多进球之后作出了“打伞”的意大利国骂的手势——主要是加盟的是AC米兰，这个对国际米兰球迷的感情伤害太大了，现在对手是马洛卡，那就有着很大的差别了……

　　既然这样的话，自己也不用太过于担心，这只是一场正常的比赛而已。

　　不过事实也确实是这样，四年过去了，国际米兰球迷对罗纳尔多的恨也降低了不少，实际上当年他们更多的也是感到痛惜，因为罗纳尔多一直是国际米兰球迷心目中复兴的最重要人物，他却在从伤病中恢复过来之后立即就离开，在感情上国际米兰球迷无论如何也过不了这一关，而现在罗纳尔多也三十岁了，也在皇马失去了主力位置，在马洛卡打一个并不是完全主力的锋线位置，这无形中也让国际米兰球迷对他的怨恨降低了更多，当然了，也和他们这个赛季联赛形势很好有关，正如那个漫画所说的那样——如今我过得这般快活，谁特么还记得那点破事儿……

　　离开了，就离开算了吧，铁打的营盘流水的兵，球员在一支球队里来来去去也是很正常的事情，何必耿耿于怀呢——罗纳尔多加盟的又不是AC米兰！

　　当罗纳尔多和跑下场的伊涅斯塔拥抱了一下，接着才跑上球场的时候，看台上再度响起了嘘声，不过和之前的嘘声比起来却要小得多了，而罗纳尔多也没有作出什么张狂的动作，而是表情很平静的跑上了球场……

　　他只是想在出场的时间里表现得更好一点而已，至于其他的，那已经不重要了。

　　十分钟之后，当罗纳尔多在禁区前沿接到队友的传球，横向带了一步之后突然起脚远射，皮球画出一道弧线飞进球门死角之后，罗纳尔多却并没有庆祝，而是拒绝了上来庆祝的马洛卡球员们，接着自己低头走回了马洛卡的半场……

　　“我还以为他有什么动作要对国际米兰的球迷做呢，原来只是想表现这一点吗？奇怪，为什么他在皇马的四年里居然一次都没有碰到过国际米兰？看来他等待这样的做法，已经等了很久了吧……”

　　在逐步安静下来的梅阿查球场内，何塞若有所思的想着。


第七百六十二章 近近远远

　　当罗纳尔多进球之后没有庆祝，而是低着头回到马洛卡的半场内的时候，看台上的国际米兰球迷们也逐渐的安静了下来，毕竟过去那么长的时间了，罗纳尔多也用这种举动表达了对国际米兰的歉意——国际米兰的球迷们相信罗纳尔多想要表达这种歉意已经很久了，因为在离开国际米兰之后，罗纳尔多从来没有公开的对国际米兰发表过什么不满的言论，同时也从来没有透露过自己为什么要离开国际米兰。在国际米兰的球迷们看来，罗纳尔多只不过是想用这种方式来表示自己的歉意，然而之前他却没有机会而已——因为在这四年里，国际米兰一次都没有在欧洲赛场上碰到皇马过！

　　本来是一场紧张的比赛，却因为罗纳尔多的这个举动而变得火药味并不浓了起来，本场比赛第一次落后的国际米兰在接下来的比赛中拼命进攻，替补上场的克鲁斯完成了一次助攻，他的直塞帮助身后前插的边后卫贝莱蒂突入禁区面对范德萨推射破门扳平比分，最终这场比赛打成了三比三平，比赛结束之后火药味也一点都没有了，和罗纳尔多曾经当过队友的马特拉齐、科尔多巴、萨内蒂、坎比亚索、菲戈、雷科巴等人纷纷上来和罗纳尔多拥抱。

　　“这才是我希望看到的结果啊……”

　　何塞在心里叹息了一句，作为一个球迷来说，他是很不希望看到后来罗纳尔多和国际米兰撕破脸的，现在场上有这样温情的一幕，何塞也算是得偿所愿了。

　　然而曼奇尼的表情却并不是很好，虽然最后进球的平局让国际米兰本赛季各类正式比赛中的不败记录扩大到了三十场，可是主场三比三的比分，却真的让他笑不出来……

　　这样的比分意味着国际米兰基本上需要在客场取得一场胜利才能够晋级了，不然的话就得是一场四比四甚至是更多进球的平局，然而要做到这一点，却是无比困难的事情……

　　看台上的国际米兰球迷们却似乎并没有意识到这一点，因为在他们看来，这场比赛虽然没有赢下来，却足以让他们感到高兴，他们看到了那么多的进球，还看到了国际米兰从头至尾坚忍不拔的举动，这是让他们最觉得兴奋的事情！

　　于是在退场的时候，国际米兰的球迷们用巨大的欢呼声迎接着国际米兰的球员们，看台上的莫拉蒂也露出了满意的笑容。

　　这一天结束之后，冠军杯八分之一决赛第一回合的比赛就全部结束了，出战的三支西甲球队保持不败，皇马主场击败了拜仁，马洛卡客场三比三逼平国际米兰，而巴塞罗那也在客场和切尔西打成了一比一平，形势看起来都还比较有利。

　　三支意甲球队都遭遇了平局，国际米兰三比三打平马洛卡，AC米兰和罗马则各自来了个零比零，只不过罗马是主场零比零，AC米兰则是客场零比零，四支英超球队则是一胜两平一负，曼联赢球阿森纳输球，切尔西和利物浦都打平了对手，总之，这个赛季的八分之一决赛算得上都是高水平的较量，很少有球队能够在第一回合就占据很大的优势的。

　　下一轮比赛将会在三月七日，也就是两个星期之后开始，在这期间，马洛卡将会打两轮联赛和一场国王杯的比赛，接下来的一场比赛，就是客场挑战比利亚雷亚尔的联赛……

　　在这轮联赛中，何塞让大部分主力轮流，阿隆索托雷斯等主力就没有去比利亚雷亚尔参加这场比赛，最终马洛卡在客场一比二输给了比利亚雷亚尔，克洛泽打进全场比赛唯一一个进球，马洛卡遭遇了两连败。

　　巴塞罗那则是在主场三比零击败了毕尔巴鄂竞技，伤愈复出的埃托奥打进了巴塞罗那的第三个进球，对于巴塞罗那来说，这时候埃托奥的复出算得上是一个非常好的消息，因为现在正是巴塞罗那冲刺的时候！

　　皇马则又显示出了颓势，他们在马德里德比中和马德里竞技打成了一比一平，距离马洛卡的积分差距还有足足十七分之多，联赛冠军是很难到手了。

　　而将和马洛卡之间的积分差距缩小到十一分的巴塞罗那，则是再次燃起了联赛夺冠的希望——他们毕竟是卫冕冠军，可不愿意就那么早的放弃联赛。

　　三月一日，国王杯四分之一决赛第二回合开战，巴塞罗那在这场比赛中也派出了大部分的主力，他们在客场二比一力克萨拉戈萨，在第一回合主场零比一输给对手的情况下依靠着客场进球多而晋级四强——他们现在还有获得三冠王的希望。

　　而马洛卡的替补阵容则在联赛里两连败的情况下爆发出了惊人的斗志，范佩西和罗纳尔多在比赛中各进一球，西索科也利用一脚远射打进一球，再加上普埃尔塔的锦上添花，马洛卡主场四比一大胜巴拉多利德，一雪之前客场一比二输给对方的耻辱，同样进入了四强，在半决赛的抽签中马洛卡和巴塞罗那也如愿以偿的避开了对手，巴塞罗那的对手是赫塔菲，而马洛卡的对手则是塞维利亚。

　　这两场半决赛将会在四月和五月进行，现在是不需要考虑国王杯的比赛的，而马洛卡接下来的重心，将会全部在联赛和冠军杯里面。

　　三月四日，马洛卡迎来了西甲第二十五轮的比赛，之前的联赛两连败似乎没有让何塞有任何的动摇，他在这场比赛中再度派出了一个半主力半替补的混合阵容，罗纳尔多和卡卡等主力阵容都没有出现在首发阵容中，锋线上克洛泽和托雷斯搭档，伊涅斯塔、巴拉克、塞纳和法里诺斯组成了中场，边后卫也换成了普埃尔塔和坎帕诺，然而马洛卡却依旧在场上占据了很大的优势，托雷斯打进了他本赛季的第二十三个联赛进球，继续稳固着自己的射手榜第一的位置，克洛泽也在比赛中梅开二度，两名前锋主宰了本场比赛，马洛卡主场三比零完胜排名靠后的莱万特。

　　而在另外一轮联赛中，里杰卡尔德显然是更看重冠军杯一些，他在排兵布阵上显得犹犹豫豫的，既想赢下比赛又不想浪费太多的体能，结果在上半场他只派出了一半的主力，然后被塞维利亚连进两球，下半场里杰卡尔德被迫换上了三名绝对主力小罗、哈维和范布隆霍斯特，却也只是拼死拼活的才靠小罗的远射扳回一分——主力也没得到很好的休息，还没有能够拿下比赛……

　　输掉这场比赛之后，巴塞罗那和马洛卡的积分差距再度扩大到十四分，这个结果让何塞在自己的办公室里笑了足足十分钟，这样一个举棋不定的对手，难怪历史上会在实力明显高出皇马一截的情况下却输掉了联赛冠军——和里杰卡尔德比起来，卡佩罗虽然一直都没弄清楚皇马的球迷到底要的是什么，可是作为一个教练，卡佩罗却比里杰卡尔德要明智得多了，历史上这个赛季他早早的就放弃了国王杯的比赛，而冠军杯在被淘汰出八强之后同样是开始全力打联赛，每场比赛不管怎么样，能赢就好，最终就是靠着一点微弱的相互之间胜负关系的优势拿到了这个赛季的联赛冠军，而里杰卡尔德却是哪个比赛都不想放弃，哪个冠军都想要，弄到了最后，也只能遭遇一个四大皆空的结果。

　　要知道就算是何塞，也从来没有想过在赛季开始的时候就告诉自己一定要拿三冠王，因为何塞很清楚，要拿三冠王除了实力之外，还需要有一点运气，所以他在国王杯里从来都只是派替补上场，而专心的在联赛里和冠军杯里展开冲刺，只要运气好一点，替补们也能够在国王杯里杀进八强、四强，那才是获得三冠王的好机会，其他的时候，能保住联赛冠军和冲击冠军杯冠军，那就足够了。

　　在联赛里的竞争对手出了昏招之后，马洛卡上下的心就更加的定了下来——现在他们已经领先排第二的塞维利亚十三分，巴塞罗那十四分，联赛只剩下十三轮了，他们至少有三分之一的比赛可以挥霍，现在就算放弃一两场联赛也没什么大不了的，更何况这些竞争对手就能够取得全胜？开什么玩笑，巴塞罗那和皇马还有面对面的一场对抗呢。

　　带着这样轻松的心情，马洛卡在主场迎来了国际米兰。

　　虽然第一场比赛主场和马洛卡打成了三比三平，然而国际米兰的球员们还是有着一定的把握能够在客场取得一个很好的结果的，虽然马洛卡的主场在何塞执教的时候从来没有沦陷过，然而世界上就没有不沦陷的防线，没有不丢掉的城池，马洛卡再强也是一支球队，国际米兰同样拥有着无数的顶级球员！

　　尽管坎比亚索第一回合受的伤到现在还没好，然而维埃拉却伤愈复出了，曼奇尼这场比赛也将会放下一切的保守，希望能够通过进攻在客场取得一个好的结果，这从他们的首发阵容就可以看出来——曼奇尼在左后卫的位置上选择了进攻能力更强的马克斯维尔，在中场派出的则是维埃拉、达科特和萨内蒂的三后腰阵容，斯坦科维奇突前，菲戈则是坐在替补席上等待着下半场出场——曼奇尼注意到了上一场比赛菲戈在上半场的完美发挥之后下半场就因为体力不支而没有什么表现，他在上半场雪藏菲戈就是为了让菲戈下半场上场之后用他的技术和经验来给马洛卡致命一击！

　　何塞派出的首发阵容则平平无奇，仅仅是中场方面席尔瓦取代了塞纳的位置，派上了一个进攻能力更强的中场，罗纳尔多和上一场比赛梅开二度的克洛泽搭档锋线，托雷斯坐在替补上——上一场国际米兰的后卫们对托雷斯已经很熟悉了，而这场比赛则换上一个他们更不熟悉一点的克洛泽——反正我们前锋多，有资格这样玩！


第七百六十三章 决胜在上半场

　　曼奇尼的主意就是上半场通过和马洛卡的纠缠尽量的保持不丢球，然后下半场再派上菲戈克鲁斯等人来完成致命一击，他不需要一场大胜，一场小胜就足够了。

　　国际米兰之前在联赛里结束了他们的连胜记录，在被乌迪内斯一比一逼平之后，他们的联赛连胜记录定格在十七场——这已经是欧洲四大联赛中最长的连胜记录了，之前的记录是属于皇马的连续十五场连胜。虽然连胜记录被终止，然而他们在联赛里的优势却依旧不可动摇，这也让他们有着更大的渴望要在冠军杯中取得更好的成绩。

　　联赛现在已经基本到手了，意大利杯对他们来说已经不足以满足，如果不在冠军杯中表现得更好一点，前进得更多一点，那么接下来这几个月他们要干什么？去随便在联赛里打着玩？开什么玩笑嘛……

　　对国际米兰来说，这场比赛他们有着足够的理由去争取拿下，然而现在马洛卡和他们的情况也差不多，何塞对国王杯并不看重，联赛领先的优势也有很多，现在他们的重心已经完全的转移到冠军杯中来，又是在自己的主场，何塞更加不会对这场比赛有着任何的轻视。

　　如果说曼奇尼的布阵是积极中透着稳妥之外，何塞则是更看重进攻，席尔瓦换下塞纳就已经确定了这一点，有席尔瓦在场上，马洛卡的前场进攻就会更加的流畅，而克洛泽在禁区内则让马洛卡有了一个强攻的高点，何塞需要的是马洛卡从一开始到结束都保持着强大的进攻能力，而他手头的替补球员也足够让他有着相当出色的调整能力。

　　比赛开始之后双方在中场展开了纠缠，马洛卡是不害怕中场纠缠的，而国际米兰也想通过中场的对抗来消磨马洛卡球员们的体能，以备在下半场占据绝对的优势，这种想法让双方一开始都是集中在中场拼抢，精彩的进攻镜头并不多见。

　　一直到第七分钟，全场比赛才有了第一脚射门，伊布禁区前沿接球之后强行转身，在距离球门二十四米开外的地方起脚远射，皮球被范德萨轻松的扑在身下。

　　马洛卡立即就展开了一次反击，巴拉克中场挑传到边路，插上的席尔瓦卸下皮球之后第一时间起脚传中禁区，克洛泽抢在马特拉齐和科尔多巴之前抢点头球攻门，皮球擦着门柱飞出了底线，惊出国际米兰上下一身冷汗。

　　接下来马洛卡迎来了一个进攻的小高潮，巴拉克在禁区外连续有两脚远射，一脚被塞萨尔奋勇扑出，另外一脚则是偏出了远门柱，国际米兰对禁区前沿的防守相当的看重，因为马洛卡有两个远射能力很强的中场——卡卡和巴拉克。

　　在国际米兰这样谨慎的防守中，马洛卡也不可能轻易的创造出更好的得分机会，他们更多的在中场控球，寻找着国际米兰露出的破绽，这样的打法让场面有些沉闷。

　　然而对于国际米兰来说，如果他们因为马洛卡这段时间进攻机会不多而觉得能够顺利的度过上半场的话，那么他们就错得太厉害了，马洛卡的进攻之所以出色，并不是因为他们只会没头没脑的发起猛攻，在进攻中节奏的突然变化和在平静中蓄力之后突然爆发出来的猛烈打击，才是他们进攻最可怕的地方。

　　很多球队在防守马洛卡进攻的时候，往往会因为马洛卡一段时间的沉默调度而出现一丝懈怠，然后他们立即就会遭到马洛卡如同狂风暴雨一般的打击，在这种打击之下，就算他们的防守再出色，也很难立即就集中精神，而马洛卡则在这种情况下连续取得进球，彻底的建立起自身的优势出来！

　　曼奇尼把宝压在了下半场，而何塞，则是需要在上半场就建立起绝对的优势。

　　现在的国际米兰还并不算是特别的稳定，在赛季开始的时候，他们在主场曾经四比零领先切沃，却被切沃在接下来的二十分钟内连扳三球，这就是一个很好的证据。

　　虽然在十七连胜之后，国际米兰的强队气质和稳定心态已经逐渐的建立起来了，然而那却只是在意甲联赛里，在冠军杯中，他们还欠缺了一些东西。

　　所以当比赛胶着到第三十分钟的时候，国际米兰的球员也开始有了一丝懈怠，这并不是因为他们自己想要懈怠，而是在这种似乎很漫长的胶着状态下，长期保持精神紧张是一件很累人的事情，而他们也一直听曼奇尼说决战在下半场，现在在上半场已经过去了一段时间的情况下，距离下半场只剩下十五分钟的时间了，他们不自觉的就想要收缩一下来节省自己的体能和状态……

　　就在这个时候，马洛卡蓄势已久的进攻，突然如同山洪一般的爆发！

　　短短五分钟内，马洛卡就连续完成了三次进攻，一次拉姆边路突破之后的传中罗纳尔多后点捅射偏出，一次巴拉克做球给卡卡，卡卡远射被塞萨尔奋力挡了出去，一次则是阿隆索直塞到禁区内，克洛泽接球之后转身打门被科尔多巴用身体拦截……

　　马洛卡突然爆发出来的进攻让国际米兰的后防线骤然吃紧，曼奇尼在场边开始大声的喊叫了起来，然而他的喊声却似乎无法让国际米兰面临的形势变得更好。

　　阿隆索在中路拿球，在抬头看着禁区内的情况的时候，脚下却是灵活的一拨，闪开了斯坦科维奇的防守之后，抬脚就将球传给了右路套边插上的麦孔。

　　面对自己的巴西同胞马克斯维尔，麦孔很好的利用了自己身体上的优势——马克斯维尔也是一个进攻能力很强的边后卫，然而他的身体却显得瘦弱了一些，麦孔将球向底线附近一趟，然后加速强行突破！

　　在速度上马克斯维尔并不逊色于麦孔，然而在身体对抗上，他却差了麦孔老大一截！

　　马克斯维尔死命的逼着麦孔，却无法撼动对方强健的身体，麦孔在对方的干扰下依旧高速前进，反而干扰了马克斯维尔的前进，在大步的追上皮球之后，麦孔立即抬起右脚，然后将球传进了禁区！

　　皮球直接飞向了后点，在后点那里守着的是克洛泽，他迎着皮球跳了起来，科尔多巴贴着他同时跳起——就算无法阻挡他抢到第一落点，也要干扰他让他没法顺利的甩头攻门。

　　克洛泽却并没有选择头球攻门，而是直接将球摆渡进了禁区，点球点附近！

　　托雷斯的跑动扯开了马特拉齐的防守，巴拉克则是从禁区外冲了过来，维埃拉想要阻挡他，然而刚刚伤愈复出不久的维埃拉却在力量的比拼上输给了巴拉克，两人纠缠着向禁区内前进，最先扛不住的是维埃拉，他被巴拉克用力量甩在了身后。

　　冲到禁区内的巴拉克抢先抡起了右脚，在跑动中有力的将球射了出去！

　　虽然塞萨尔的反应是很快的，然而面对这记点球点附近的起脚抽射，他却再也无法作出及时的反应，皮球如同一条毒蛇一般的窜进了球门左下角！

　　在皮球进门的那一瞬间，看台上爆发出了巨大的欢呼声！

　　进球之后的巴拉克挥舞了一下拳头，然后跳了起来，落地之后发出了一声巨大的怒吼声！

　　他和罗纳尔多加盟马洛卡最大的目标就是为了获得一个冠军杯的冠军，而罗纳尔多在不多的出场机会里已经在冠军杯中打进三球了，开了一个好头的他却在冠军杯中到现在还没有任何的斩获，这也让巴拉克显得有些郁闷，现在这个让马洛卡在总比分里领先的进球，则让巴拉克的郁闷全部都宣泄了出来！

　　一比零，马洛卡在主场取得了领先！

　　而这却仅仅只是一个开始！

　　就在曼奇尼琢磨着要不要在上半场接下来的十分钟时间里展开进攻，争取在上半场扳成平局的时候，马洛卡在进球之后却没有任何的停息，而是在重新开球之后再度展开了凶猛的全场逼抢！

　　在马洛卡这种程度的逼抢之下，技术含量比起平时下降了不少的国际米兰中场很容易就出现失误了——坎比亚索和菲戈两个技术型的中场不在，国际米兰中场的技术含量确实下降了不少，如果是菲戈、维埃拉、坎比亚索再加上萨内蒂或者是斯坦科维奇中间的一个人的话，这样的中场无论是技术还是对抗上面马洛卡都未必能够占到太多的上风，可惜的是，现在菲戈在场下坐着，而坎比亚索受伤缺席了这场比赛……

　　在马洛卡中场疯狂的逼抢之下，达科特转移给斯坦科维奇的传球被阿隆索中途截下，然后迅速的分给了卡卡，卡卡接球转身，在维埃拉上来防守他之间加速摆脱——维埃拉的防守很出色，可是和卡卡比起来，他的速度却显得慢了很多，更何况现在还是马洛卡中场断球之后迅速展开的反击，维埃拉就更加不可能立即追上了……

　　卡卡犀利的带球前插让国际米兰的后防线一阵大乱，在科尔多巴向卡卡扑过来的时候，卡卡已经抬脚送出了一记直塞球。

　　马特拉齐冒险的中途铲断失败了，皮球从他脚前飞过，然后直接飞向了正加速冲进禁区内的罗纳尔多的身前！

　　罗纳尔多单刀！

　　塞萨尔飞快的出击了，虽然他知道罗纳尔多单刀球的成功率也很高，可是现在这个时候他只能选择出击，守在门前只能眼睁睁的看着罗纳尔多进球！

　　塞萨尔出击的时机选择得也很及时，他出击的时候罗纳尔多刚刚追上皮球，如果想要射门的话也得好好的调整一下自己的脚法，以塞萨尔的敏捷程度，他很有可能在罗纳尔多调整好自己射门的状态的时候，就已经封堵住了罗纳尔多的全部射门角度……

　　然而罗纳尔多却没有射门，而是在追上皮球之后，在塞萨尔出击到一半的时候右脚一扬，直接将球横着传了出去！

　　从中路跟进的克洛泽迎着罗纳尔多的传球轻松一记推射，皮球立即就再度飞进了国际米兰的大门！

　　五分钟内两个进球，马洛卡在上半场就奠定了胜局！


第七百六十四章 等待魔鬼四月

　　曼奇尼把决战的时间放在了下半场，然而何塞却将决战的时间放在了上半场——五分钟内两个德国人的两个进球，彻底的摧毁了国际米兰任何晋级的希望！

　　虽然这个赛季国际米兰已经在联赛里积累起了足够的强者气质，然而在冠军杯赛场上，他们却并不象马洛卡那样具有强烈的自信，当上半场比赛结束的时候，何塞在国际米兰球员眼中看到了不甘和迷惘……

　　“下半场我们要收缩一下了，更注重防守一些，不过并不是被动的挨打，而是利用我们中场的控球能力来消耗对方的锐气。他们的进攻效果越低，我们就越安全，下半场我们不一定要进球，可是一定要做到不丢球！”

　　实际上马洛卡的中场在消磨起时间来，也是很厉害的，毕竟他们的中场球员配合默契而且脚下技术都不错，传球意识了得，如果何塞是一个保守的主教练的话，他甚至可以让马洛卡每场比赛都偷袭一个球之后再用来回的倒脚消磨时间，取得一个又一个一比零的比分——不过何塞却不愿意那样做，那样的比赛也太没有观赏性了，要知道就算是后来的巴塞罗那和西班牙国家队，他们的进球也不少呢。

　　可是万一马洛卡要这样打的话，估计现在还没有什么俱乐部能够在他们的传递之下获得什么机会，虽然下半场一开场曼奇尼就用菲戈换下了达科特来加强进攻，却依旧在马洛卡强大的中场控制能力之下变得寸步难行！

　　尤其是在全场比赛六十分钟之后，何塞用塞纳换下了罗纳尔多，马洛卡中场的控制能力和防守能力更加的出色，他们的防守就象是软刀子一样不断消磨着国际米兰的锐气，尽管国际米兰鼓起余勇想要争取取得一些进球，却最终并没有能够如愿以偿……

　　整个下半场就在国际米兰想要进攻却总是无法组织起进攻的混乱局面中结束了，当终场哨声响起的时候国际米兰的球员们个个都觉得无比的憋屈，如果是拼命打了下半场也就还罢了，现在给他们的感觉就象是整场比赛都输得莫名其妙一样……

　　马洛卡的球员们开始了庆祝，而国际米兰的球员们只能郁闷的退场，这个赛季他们只能够去争夺联赛冠军和意大利杯的冠军了，然而联赛冠军基本上已经是他们的囊中之物，意大利杯他们之前已经连拿了两次，冠军杯是他们最想拿的冠军，却已经没有机会再拿了……

　　在主场两球击败国际米兰之后，马洛卡以两回合五比三的总比分挺进了冠军杯的八强，然而让西班牙球迷有些吃惊的是，马洛卡居然是西甲中唯一一支杀入了冠军杯八强的球队……

　　当全部的八分之一决赛结束之后，西甲三支球队仅仅有马洛卡杀入了八强，皇马在客场一比二输给了拜仁，因为客场进球少而被淘汰出局，而巴塞罗那则是在首回合客场取得了一场一比一的平局的情况下，主场一比二输给了穆里尼奥领军的切尔西，与八强失之交臂，切尔西在马洛卡身上失去的面子，在巴塞罗那的身上找了回来。

　　意甲球队里面国际米兰惨遭马洛卡淘汰，另外两支意甲球队倒是相当的争气，AC米兰在加时赛打进了一粒金子般的进球，击败了凯尔特人进军八强，而罗马则在客场二比零干净利落的干掉了里昂，同样的也进入了冠军杯的八强，英超球队成了大赢家，除了阿森纳被埃因霍温主场逼平而被淘汰之外，切尔西、曼联和利物浦都进入了八强，八强的最后一个名额被埃因霍温得到，最终八强的结果是英超三支球队、意甲两支球队、西甲、德甲和荷甲各有一支球队……

　　“英超开始正式的崛起了！”

　　在冠军杯八强出现之后，英格兰的媒体一个个激动得热泪盈眶，不容易啊，现在英超虽然一直都表现很出色，可是最近几年来先是意甲，然后是西甲，三支球队进入八强的局面也只有这两个联赛才出现过，而今年呢？英超三支球队全部进入了八强，这是不是意味着他们能够在这个赛季再度把冠军杯捧回现代足球的发源地呢……

　　而接下来的八强抽签仪式对英超球队来说也算是相当不错的了，利物浦抽到了八强里最弱的埃因霍温，曼联和切尔西则是碰上了两支意甲球队，曼联对阵罗马，切尔西对阵AC米兰，最让他们头痛的马洛卡和拜仁将会捉对厮杀……

　　“对这次抽签的结果，我很满意。”何塞在接受采访的时候是这样说的：“拜仁是我们在冠军杯中唯一没有遇到过的豪门了，这几年我们和德甲球队不算是很有缘分……在这个时候碰上拜仁，我们很高兴。”

　　而拜仁则有点底气不足，虽然他们击败了老冤家皇马进入八强，可是这个赛季他们的状态实际上并不是很好，在联赛打了二十四轮之后，他们居然已经输掉了七场比赛——这个数字可是已经接近三分之一了！他们现在仅仅排在联赛第四，距离排名第一的沙尔克零四有着足足六分的差距，就连和第三名斯图加特也差了两分，德甲现在只有三个冠军杯参赛名额，一个不好的话，说不定下个赛季连冠军杯都没得打……

　　在这种情况下，拜仁碰到了过去五年里冠军杯成绩最好的马洛卡，也不得不让拜仁上下都有些心里打鼓——毕竟现在拜仁也算是最近几年来最虚弱的时候，尤其是巴拉克的离开让拜仁少了一个主心骨，现在这个时候和马洛卡碰面，可是不太妙呢。

　　实际上何塞也有些遗憾，他知道，最强的那支拜仁应该是世纪之交那几年的拜仁，而现在的拜仁则是最虚弱的时候，一直到两三年之后才逐渐的恢复顶级球队的实力，然而就算是三年杀入冠军杯决赛两次的那支拜仁，和世纪之交的拜仁比起来也少了几分霸气和稳定，要知道世纪之交的那三年，如果不是运气不佳的话，拜仁甚至有可能完成冠军杯的三连冠——98—99赛季他们在决赛里极其不走运的输给了曼联，曼联最后三分钟两个进球的运气简直逆天，99—00赛季他们是在半决赛中被皇马淘汰的，然而别忘记了在小组赛中拜仁可是两回合进了皇马八个球，只让皇马进了三个，如果不是运气不好碰上了阿内尔卡在皇马最精彩的两次表演，进入决赛的多半就是拜仁了，而00—01赛季获得冠军杯冠军的那支拜仁，实际上实力比前两年还是要差了一些的，他们能拿冠军杯冠军，只能证明他们这次运气比前两年要更好一些。

　　没能和这样的强队交手，让何塞感到有些遗憾。

　　两场四分之一决赛将会在四月前两个周中进行，再加上在四月二十日进行的国王杯半决赛第一回合的比赛，这意味着马洛卡在四月将会至少打八场比赛——如果他们能够进入冠军杯半决赛的话，那么他们就会在四月打九场比赛，接下来将会是马洛卡开始冲刺之间最清闲的一段日子，他们在三月十一日和三月十八日打两场联赛，然后他们会迎来一个国家队比赛日，接着就是密集的四月，魔鬼赛程的四月。

　　正是因为考虑到了这一点，何塞在接下来的两轮联赛中并没有派出替补，而是全首发迎战接下来的两轮联赛——四月马洛卡很可能要放弃一两场联赛或者是国王杯的比赛了，那么接下来的两轮联赛，马洛卡争取要取得全胜，保持在联赛里十四分的优势，这样才赛场密集的四月到来之后，才能够有选择的放弃某几场不重要的联赛同时还对夺冠的形势没有太大的影响。

　　三月十一日，马洛卡前往客场挑战皇家社会，皇家社会这个赛季的表现极其的糟糕，现在他们打了二十五场联赛，仅仅赢了两场，平了八场，足足输了十五场！而他们的积分现在也是排名垫底，比第十九名塔拉戈纳还少了三分，距离保级区更是足足有十二分的差距——和当年何塞接手的马洛卡比起来，现在皇家社会的情况要更加的糟糕，毕竟当年何塞救火的时候虽然也和保级区有十几分的差距，然而毕竟那时候联赛刚刚过半，而且还有冬歇期能够补充实力……

　　何塞觉得现在就算是自己去接手，恐怕也没有回天之力帮助皇家社会保级了……

　　这样的一支皇家社会当然不是马洛卡的对手，上一场冠军杯没有出场的托雷斯在场上表现得异常出色，除了打进一球之外，他还助攻罗纳尔多得分，而伊涅斯塔的第三个球也是源于他的策动，马洛卡在客场三比零完胜皇家社会，在将对方往降级区里再度推了一把的同时，也让自己再度扩大了领先的优势——在这一轮里塞维利亚客场输给了为保级而战的塔拉戈纳，让自己灰头土脸的同时也证明了塞维利亚现在还没有能力冲击冠军，巴塞罗那则是在一场失意者德比中和皇马打成了三比三平——两支在冠军杯中被淘汰的豪门打成了一场让双方都不高兴的平局，马洛卡则是笑呵呵的将自己的领先优势扩大到了十六分……

　　接下来的十二轮联赛里，哪怕马洛卡输掉其中的五场，他们都能够获得联赛冠军！也就是从理论上来说，接下来的十二轮联赛里，马洛卡只要拿到二十一个积分，就足以拿到联赛冠军了，实际上也许还不需要拿到那么多，因为无论是巴塞罗那还是塞维利亚，都不可能在接下来的所有比赛里面都全胜的……

　　一个星期之后，马洛卡坐镇主场两球击败了本赛季表现相当一般，现在在积分榜后半程的皇家贝蒂斯，为他们进球的是麦孔和卡卡，继续以十六分的优势在联赛里领跑，在这一轮联赛结束之后，马洛卡暂时解散，国脚们去国家队参加欧洲杯的预选赛，其他的替补球员们则是在紧锣密鼓的训练着，等待着魔鬼四月的到来！


第七百六十五章 最虚弱的拜仁

　　最后轻松的日子，总是过得很快的，在一段时间的休整之后，四月很快的就来到了马洛卡球员们的面前——接下来的三十天内，他们至少要打八场比赛，极有可能打九场比赛，五个周末五场联赛，四个周中已经确定的两场冠军杯四分之一决赛一场国王杯半决赛，还有没有确定的冠军杯半决赛一场，整个四月，马洛卡都将会在一周双赛中度过。

　　四月一日，联赛第二十八轮，考虑到主力们大部分都在国家队打了两场比赛，所以这场比赛何塞派出了一个全部没有参加国家队比赛的球员的阵容——守门员平托，后卫坎帕诺、普埃尔塔、佩佩、梅克斯，中场西索科、塞纳、法里诺斯，锋线上的三叉戟由落选了巴西国家队的罗纳尔多居中，范佩西出现在右侧，席尔瓦出现在左路。

　　这样的一套阵容在攻击能力上倒是足够了，然而中场的控制和组织能力却少了那么一大截，最终他们在客场和马德里竞技打成了一比一平，罗纳尔多打进全场比赛唯一一粒进球。已经在冠军杯中无欲无求的巴塞罗那和皇马纷纷获胜，马洛卡领先第二名巴塞罗那的优势缩水到了十四分。

　　不过对于这一点，马洛卡上下已经没什么感觉了，十六分也是领先两位数，十四分也是领先两位数，赛季已经只剩下十轮联赛了，马洛卡接下来只要不是成绩糟糕得一塌糊涂，联赛冠军也跑不脱。

　　巴塞罗那唯一的优势就是他们现在可以专心的打联赛，而马洛卡则还要分心在冠军杯里，尤其是这个四月，如果巴塞罗那能够抓住机会在这个四月尽量的缩小和马洛卡的差距的话，也不是没有一战之力——毕竟在马洛卡打完冠军杯第二回合的比赛之后，就会在联赛里遭遇巴塞罗那！

　　坐镇主场，又是养精蓄锐，巴塞罗那还是有着很大的优势能够击败马洛卡的……

　　四月四日，马洛卡坐镇海螺球场，迎来了德甲霸主拜仁慕尼黑！

　　虽然说拜仁这个赛季在德甲表现不佳，然而要说德甲霸主是谁，恐怕就连拜仁在德甲中的那些对手都会心悦诚服的说上一句：“那是拜仁慕尼黑。”

　　德甲并不是一个很悠久的联赛，虽然在1860年，慕尼黑1860俱乐部就已经建立成功，然而1993年德国才有了全国性的联赛，可是在两次世界大战的期间，德国足协被迫解散，足球运动也遭到了毁灭性的打击，而在1947年，从二战的废墟中重新建立起来的西德联赛则是沿用了之前的赛制，那就是决赛在联赛成绩最好的球队之间进行，这使得德国联赛的赛制相当的混乱，一直到1963年，德国各级联赛才有效的组建起来，形成了联赛机制，1963—1964赛季，是德国足球甲级联赛的第一个赛季。

　　一直到现在，德甲也不过是走过了四十三年的时间而已，然而在这四十三年的联赛中，拜仁却获得了十九次德甲联赛冠军！而迄今为止获得联赛冠军第二多的门兴格拉德巴赫，也仅仅只有四次获得了德甲冠军而已，在九十年代一度辉煌无比超越了拜仁的多特蒙德，也仅仅只有三次联赛夺冠记录，而在世纪之交一直和拜仁做对的勒沃库森，则是一次德甲冠军都没有获得过……

　　夺冠次数接近所有冠军次数的一半，领先第二名十四个联赛冠军，获得过四次冠军杯的冠军……这一切，都让拜仁德甲霸主的地位毫无争议！

　　而拜仁在各项运作上面也堪称完美，拜仁不是不肯在转会市场上砸钱，而是他们恪守着德甲收支平衡的规定并不经常砸钱，实际上拜仁一直都富得流油，安联球场本来应该是拜仁和同城球队慕尼黑1860一同修建的，然而同城小屌丝却没法承担安联球场的巨大开支，最终全部还是由高富帅拜仁独立修建完成的，能够独立承建一座造价超过五亿欧元的球场，足以证明拜仁的财富有多少。

　　他们虽然不经常砸钱，可是在成绩下降的时候则是会在市场上风光一把的，德甲好几笔顶级转会都是他们制造的，在转会市场上的气魄上，大概也只有九十年代的多特蒙德能够和他们相比了，可是多特蒙德九十年代的疯狂导致他们现在的财政遭遇巨大的危机，而拜仁现在活得依旧很滋润。

　　不过对于这一点，何塞倒不是很在意，现在的拜仁不管怎么说也是一个最虚弱的时候，不然历史上拜仁也不会在今年夏天大撒金元了，击败这样的一支拜仁，似乎并不应该是一个太大的问题。

　　本赛季接替已经天怒人怨被踢出局的马加特成为拜仁主教练的希斯菲尔德显得很低调，这名铁腕教练的荣誉在德国现役教练中无人出乎其右——他曾经在多特蒙德和拜仁都获得过联赛冠军和冠军杯冠军的双冠王，七次德甲冠军、两次冠军杯冠军、两次丰田杯冠军——这种成绩甚至超越了德国足球历史上最伟大的传奇贝肯鲍尔——毕竟贝肯鲍尔执教生涯中只是获得了世界杯的冠军而已，在俱乐部执教方面的成就，希斯菲尔德是德国教练中当之无愧的第一人。

　　而他也是仅有的两名曾经率领两支不同的球队获得过欧洲冠军杯的教练之一，另外一名则是已经去世的奥地利名宿，先后率领费耶诺德和汉堡获得欧洲冠军杯的主教练恩斯特·哈佩尔——后来穆里尼奥在国际米兰成为了第三个获得这样荣誉的主教练。

　　现在希斯菲尔德的年纪已经不算小了，而他也不愿意再执教拜仁这样的大俱乐部——毕竟有着绿茵好莱坞外号的拜仁也不是一家安静的俱乐部，用一句话来说，就是拜仁的水，也很深。

　　已经功成名就的希斯菲尔德可不希望自己在拜仁晚节不保，这次也是拜仁方面极力邀请他前来执教，他才同意再度出山的，现在他要做的事情就是保住拜仁现在的元气，争取能够在今年夏天留下一个还过得去的阵容给继任者来重新率领。

　　“啧啧啧，看看拜仁现在的阵容，确实是他们最虚弱的时候啊……”

　　何塞看着手头拜仁的球员名单，也不由得发出了这样的声音。

　　不过他是一个人在自己的办公室这样自言自语的说着的，他可不希望自己的球员们轻视这场比赛，拜仁再怎么说，也是一支顶级的球队，瘦死的骆驼比马大，现在的拜仁，依旧有着顶级的实力。

　　有几个位置上，拜仁还是相当不错的，比如中后卫的位置，卢西奥、范比滕、伊斯梅尔还有德米凯利斯都是相当不错的中卫，绍尔、代斯勒、萨利哈米季奇和施魏因斯泰格组成的边路，马凯、波多尔斯基还有皮萨罗组成的锋线都是顶级的，然而他们的缺陷也很严重，左后卫位置上只有一个年轻的格利茨，后腰位置上除了哈格里夫斯和范博梅尔之外就只有一个年轻的替补奥特尔，这些都是很大的问题，至少何塞觉得光是马洛卡右路进攻的能力和中场的组织对抗能力，就足以完爆拜仁了……

　　而在球员的组成上面，马洛卡现在也可谓是兵强马壮，除了阿隆索、拉姆、托雷斯三个人再吃一张黄牌就会停赛之外，其他的球员都没有这方面的顾虑，而拜仁呢？在这场比赛中他们的两名绝对主力，队长卡恩和中场核心范博梅尔都因为积累黄牌，这场比赛无法出场……

　　后腰位置上只能用年轻的奥特尔，门将只能用万年替补伦辛，他们还没有一个出色的左后卫……也难怪希斯菲尔德在来到马洛卡之后显得无比的低调，在接受采访的时候表示只要不输得太多就行，回到主场等到卡恩和范博梅尔复出之后再和马洛卡决一死战。

　　“这家伙，难道想要低调攒人品吗？还是想要麻痹我们……可是我可不会上这种当的。”

　　何塞微微的摇了摇头然后说。

　　而他也是这样对自己的球员们说的。

　　“伙计们，我们接下来面对的，毫无疑问是一支并不处于自己巅峰状态的拜仁慕尼黑。他们现在的位置有很大的缺陷，尤其是在中场。范博梅尔是这个赛季他们的中场核心，而荷兰人的表现也确实一直相当的不错，很好的为拜仁组织起了中路的进攻，他的缺阵对于拜仁来说绝对是一个巨大的打击，我们在比赛中要利用这一点来对他们施加压力。而拜仁的卡恩停赛，也绝对是我们的一个好机会，在比赛中如果有机会的话，就果断的发起射门吧，用不断的射门来给他们的大门制造麻烦，我想以我们的进攻能力，要在比赛中创造出不少的机会出来还是很容易的，伦辛那个门将，根本就不能和卡恩相比！只要我们发挥出平时的水平，就一定能够让他从球门里捡起好几次皮球出来……你们猜，是三次，还是四次？”

　　何塞的话引起了马洛卡球员们的一阵哄笑，卡卡大笑着说：“为什么不是五次六次呢？我觉得我们还是有这个能力的。”

　　“是啊，我们确实是有这样的能力，我也相信我们拥有这样的能力，那么就让我们好好的打这一场比赛吧，用不断的进球让拜仁在回到主场的时候发现自己能做的，只是尽量的缩小差距！先打主场后打客场根本就不能够让我们有什么不适应的地方，我们在主场积累足够的优势就行了，到时候去客场，我们只是去保证一个比较好的结果就行了，进入四强的一定是我们，进入决赛的同样会是我们，而我们，将会捧起这个赛季的冠军杯，以卫冕冠军的身份去迎接在海螺球场进行的冠军杯决赛！”

　　何塞在训练场内大声的喊着，眼中闪烁着无比期望的光芒。


第七百六十六章 能够创造奇迹的拜仁

　　马洛卡上下对接下来的这场比赛都非常的有信心，何塞对这场比赛也非常的有信心，他认为伦辛会是拜仁最大的软肋，同时还有他们的边路。

　　然而这场比赛最终的结果，却让所有人都大吃了一惊。

　　在这场比赛中，希斯菲尔德派出了一个四四二的阵容，守门员伦辛，右后卫萨尼奥尔，左后卫让萨利哈米季奇回撤，中卫组合是卢西奥和范比滕，中场哈格里夫斯和奥特尔搭档后腰，两翼是施魏因斯泰格和绍尔，锋线搭档则是马凯和波多尔斯基。

　　这样的一套阵容绝对不算差，然而在何塞看来破绽却很多，中场组织能力不够，两个中卫都有着毛躁的毛病，尤其是他们的门将，简直就是啧啧啧啧……

　　何塞看不起伦辛是有原因的，因为他知道伦辛后来在拜仁打主力的时候是个什么光景，在卡恩终于退役之后，伦辛算是守得云开见月明，终于获得了主力位置，然而和前任卡恩比起来，他差得却不是一点半点，完全没有卡恩的气势，甚至连反应都有下降的趋势，在场上看到最多的情景就是伦辛歪头无奈的看着皮球入网，以至于得了一个“目送帝”的称号……

　　何塞觉得以自己手下强大的火力，足以在主场把一支靠着一个“目送帝”守门的球队打成筛子了。

　　然而伦辛却是这场比赛的关键人物之一。

　　这场比赛何塞派出了一个四二三一的阵型，守门员范德萨，两个边后卫是麦孔与拉姆，佩佩和马蒂亚斯搭档中卫，阿隆索和巴拉克打后腰，卡卡突前，两翼分别是席尔瓦和伊涅斯塔，克洛泽担任单前锋。在比赛开始之后马洛卡发起了潮水一般的进攻，光是上半场前二十分钟他们就有七脚射门，然而伦辛的表现却非常的神勇，他先是用脚挡出了克洛泽门前八米处的垫射，接着巴拉克在门前七米处接到阿隆索开出的角球迎球冲顶，也被伦辛下意识的抬手将球挡出了横梁……

　　“我靠，对方门前站的难道是卡恩吗？”看到伦辛连续两次作出世界级的扑救，何塞简直有些不敢置信……

　　不过马洛卡的球迷们并没有发现什么不对的地方，不就是对方作出了精彩的扑救吗？以我们的进攻能力，再创造一些好的机会也不算什么的……

　　事实证明，从某个角度来说，马洛卡球迷的看法确实是对的。

　　在伦辛再度作出了一次不可思议的扑救，在瞬间单手挡出了克洛泽门前五米处的鱼跃冲顶之后，比赛第四十分钟，马洛卡的狂攻终于收到了效果，阿隆索左侧开出战术角球，接到卡卡的回传之后传中将球分到后点，右路插上的麦孔斜传，反越位成功突入禁区的伊涅斯塔面对出击的伦辛巧妙的抬脚直接吊门，皮球画出一道弧线飞进了球门后点死角，尽管萨利哈米季奇飞身扑救，也没能阻挡皮球的入网！

　　“球进了！上半场结束前马洛卡取得了领先！这场比赛进行到现在都有些出人意料，拜仁的防守出人意料的坚固，一直坚守到了这个时候！可惜还是被马洛卡取得进球了，马洛卡强大的进攻能力确实是他们的保障……接下来估计马洛卡应该会好打得多了。”

　　一直到这个时候，何塞才松了一口气，真没想到伦辛居然表现得那么出色，比赛打到现在，马洛卡上半场至少有二十脚射门了，打在门框范围内的有十多次，有威胁的必进之球也有三四个，却到现在只进了一个球……

　　“唔，貌似我有些小看这个家伙了，哪怕是给卡恩打那么长时间的替补，也不是没实力的人能做到的事情啊，伦辛将来表现不好，不代表他现在没实力呢……”何塞在心里想着。

　　不过回到更衣室的时候，何塞依旧不会对这场比赛有什么担忧，上半场的比赛虽然打得很艰苦，然而马洛卡的优势还是显而易见的，如果不是伦辛的出色发挥，马洛卡上半场起码也要领先两个球，下半场只要保持这样的进攻势头，就不会有什么问题的。

　　除了伦辛之外，何塞没有想到的是，另外一个人的爆发，却让马洛卡本来应该拥有的相当好的形势最终没有得到一场胜利……

　　对范比滕，何塞承认他是一个不错的后卫，然而他的身上也有很多的缺点，和马洛卡现在的两个中卫比起来，范比滕速度不如佩佩，对抗不如马蒂亚斯，虽然身材高大，然而实际上的对抗能力却并不算很强，而且他虽然长得人高马大凶神恶煞的，性格却比较平和……所以当年在拜仁要挖范比滕的时候，何塞很容易就作出了决定，顺便从拜仁敲来了一个拉姆。

　　表面上当年是拜仁挖走了范比滕，实际上是何塞当时已经准备放弃范比滕了，因为在马蒂亚斯崛起之后，范比滕对抗不如马蒂亚斯，气质不如马蒂亚斯，已经是要逐渐被放弃的后卫，而在卖掉了范比滕之后，另外引进的梅克斯在速度和转身上面要比范比滕更出色，防守起来也更凶悍，所以对范比滕的离开，何塞从来没有后悔过。

　　然而在这场比赛中，范比滕却成了拜仁两个关键球员之一，第一个当然就是伦辛了，伦辛的神奇扑救帮助拜仁丢球变少，而范比滕则化身成为了比卢西奥还要带刀的带刀后卫……

　　在下半场开始之后，马洛卡依旧占据着主导进攻的地位，他们不断通过全方位的进攻打击着拜仁的防线，力图要扩大比分——这是马洛卡的特点，他们可不希望在主场只赢一个球然后去客场，这样在他们看来不够保险……

　　伦辛依旧持续着他神奇的发挥，职业门将一旦打疯了是能够有一场很出色的表现的，虽然丢了一个球，然而上半场至少三次扑出必进之球却让伦辛的自信和状态得到了极大的提升。

　　卡卡在下半场开始十分钟内有了三次相当不错的机会，第一次门前的捅射在及时出击的伦辛的干扰之下没能打上力量，第二次带球突入禁区在卢西奥的补位之下没能完成射门，第三次则是在禁区内拿球转身抽射，却被范比滕用身体给挡了出去……

　　当比赛进行到全场比赛第七十八分钟的时候，就在马洛卡的猛攻也开始有些疲倦的时候，拜仁利用一次定位球扳平了比分——绍尔开出战术角球，萨利哈米季奇的传中开到后点，替补上场的皮萨罗在后点头球攻门顶到了麦孔的背上，弹进禁区的皮球被范比滕抢到了第一落点，他伸出长腿直接捅射破网！

　　拜仁扳平了比分！

　　整个海螺球场变得无比安静，马洛卡的球迷们目瞪口呆的看着疯狂庆祝的拜仁球员们，他们完全不敢相信，拜仁居然就这样的扳平了比分——要知道这次射门可是全场拜仁第一脚打在门框范围内的射门！

　　我们攻了七十多分钟，射门超过三十次只进了一个球，你们第一次有威胁的进攻就扳平了比分，这还有没有天理啊，这还有没有王法啊！

　　然而不管马洛卡的球迷们有多么的郁闷，也改变不了被拜仁扳平了比分的事实。

　　只不过接下来马洛卡的表现，让马洛卡的球迷们又燃起了希望——因为他们看到的，还是一支和平时没什么不同的马洛卡，还是一支让他们一直觉得心潮澎湃的马洛卡！

　　在拜仁扳平比分后五分钟，马洛卡再度将比分超出！

　　被对方扳平比分之后，马洛卡的球员们也开始有些要发狂了——压着对方打了那么久的时间居然还是被对方扳平了比分，这让马洛卡的球员们不能接受的同时，也让他们有了发狂的感觉。

　　发狂的马洛卡球员们立即围在拜仁半场内一阵疯狂的狂轰滥炸，巴拉克中场断球之后顶到前方，卡卡接球之后狂奔到禁区之内，在卢西奥飞身铲球的时候一个急停闪开了卢西奥的铲球，然后迎着出击的伦辛果断起脚推射！

　　皮球迅速的贴地飞进了拜仁的球门，马洛卡用疯狂的进攻迅速的将比分再次领先！

　　看台上响起了马洛卡球迷们巨大的欢呼声，他们无比的欣慰，因为在这个时候他们发现，他们支持的球队依然没有什么变化，还是那支无坚不摧的马洛卡！

　　然而何塞脸上却没有什么高兴的神采，如果没有之前拜仁的那个进球的话，那么现在这个进球当然值得高兴，可是有了拜仁的那个进球，主场二比一击败拜仁，这可不是一个太好的结果。

　　不过何塞倒没有责怪球员们的意思，球员们在场上的发挥已经相当的出色了，如果要说有什么不对的地方，那也是自己之前太轻视拜仁了，而和球员没有什么关系。

　　算了，带着二比一的比分去客场吧，接下来自己可要好好的准备准备，在客场可不能够再有这样的失误了。

　　这样想着的何塞心态也就平和了一些，虽然这个比分并不算太好，然而赢了总比没赢好，与其现在后悔，还不如想着如何在客场好好的打这场比赛。

　　时间一分一秒的过去，马洛卡的球员们猛攻了这么久也有些累了，他们的进攻节奏开始放慢，在他们看来，被自己压制进攻了那么久，拜仁方面的体能也透支得差不多了，现在双方都不好受。

　　然而他们却忽略了一点——不管怎么说，拜仁也是德甲霸主，德国球队的象征——德国足球的特点是什么？是沉稳，是稳定，是坚忍不拔！他们在历史上不知道创造过多少次逆转的奇迹……忘记了这一点的马洛卡球员们，注定要受到教训。

　　全场比赛补时第三分钟。

　　哈格里夫斯在中场被替补上场的托雷斯放倒，他亲自主罚这个任意球，皮球直接从中场飞到了禁区内，马洛卡的四名后卫都没有抢到落点，皮球弹地之后飞到了后点，范比滕出现在了那个地方，比利时后卫冷静的胸部停球之后抬脚从距离球门四米的地方将球抽进了球门近角……

　　二比二平！拜仁在最后时刻扳平了比分！


第七百六十七章 平局带来的冲击

　　“客场二比二战平拜仁，德甲霸主在逆境中展现实力。”

　　“射门比三十六比五，进球比二比二，马洛卡遭遇一场最不应该的平局。”

　　“忽视对手导致恶性后果，马洛卡主场吞下平局苦果。”

　　在这一轮冠军杯比赛结束之后，各路媒体都用大幅的标题报道了拜仁客场和马洛卡打成二比二平的比赛。在主力门将和中场核心都无法出场的情况下，拜仁在客场展现出了旺盛的斗志和顽强的作风，在一场数据处于绝对劣势的情况下硬是在客场拿到了一场宝贵的平局，这样的结果让所有人大吃一惊的同时，也得到了全欧洲的一致称赞。

　　“希斯菲尔德果然是最适合拜仁的球队！在马加特把拜仁弄得一塌糊涂的时候，希斯菲尔德的出现稳定住了拜仁的局面，要知道在客场逼平马洛卡之前，他们还击败了德甲排名第一的沙尔克零四，让拜仁继续和沙尔克零四之间的差距保持到了六分……只有希斯菲尔德才能够让拜仁稳定下来！”

　　“马洛卡表现得太不经意了一些，他们完全没有想到拜仁会表现得这么顽强，在比赛之前，马洛卡的球员们在采访中似乎都对拿下这场比赛的胜利没什么疑问，认为能够轻松的取得一场胜利，可是拜仁却用自己出色的表现给了马洛卡一个教训，老牌强队的实力并不是马洛卡这样的新兴力量能够轻易撼动的，现在在客场取得了两个宝贵的客场进球和一场平局，拜仁接下来的形势就变得很有利了！”

　　“下一轮拜仁的两名主力将会出现在首发阵容中，而马洛卡的阿隆索和拉姆将会因为累积黄牌停赛，此消彼长之下，拜仁在主场的优势可是相当大的，马洛卡一个不小心，连续进入冠军杯四强的记录恐怕就会终止在第五个赛季！”

　　赛后的新闻发布会上面，何塞倒是没有显得太过沮丧：“这场比赛拜仁发挥得很好……他们配得上这场平局。我们并没有小看对手，在比赛中球员们也发挥出了自身的能力，没有能够获得最后的胜利，有拜仁出色的发挥，也有一定的运气问题。主场打成二比二，对于我们在客场有着一定的影响，却并不算很大，因为在客场进两个球对我们来说并不是什么难事。这场比赛马洛卡没有表现得不好，如果说有的话，那也是我在战术的布置中没能做到更好，如果能够敏锐的观察场上的情况的话，我们应该能够取得一场胜利的，因为在一球领先的时候如果我们能够更稳妥一点，拜仁是没有机会进那两个球的。”

　　接下来他还夸奖了伦辛和范比滕的表现：“伦辛的表现让我吃惊，他的表现证明了在卡恩退役之后拜仁也不需要为了自己的门将位置而担心，甚至德国国家队也不需要担心在卡恩和莱曼之后没有人把守他们的大门……范比滕则是决定了整场比赛，两个进球也许有运气的成分，然而也需要他能够出现在那个地方才能够做到。拜仁利用两个定位球打进了两个关键的进球，我对希斯菲尔德先生的战术布置很钦佩。然而毕竟这只是第一场比赛，接下来在安联球场，我们是不会犯这样的错误的。”

　　“阿隆索和拉姆的停赛？这确实是一个问题，不过我们还有其他的球员，马洛卡现在的阵容很强大，是不会因为一两名球员无法出场而导致战斗力下降的。”最后何塞如此表示。

　　不管怎么说，二比二的比分确实是一个并不能让人放心的比分，主场两球的平局意味着马洛卡要在客场至少获得一个打进三球的平局或者是胜利才能够晋级四强，马洛卡之前并不是没有碰到过这样恶劣的情况，比如0304赛季他们就曾经第一回合在客场一比三输给了摩纳哥，可是最近几年来，他们还真没有碰到过太多的困境，要知道前年输给切尔西，最大的原因就是他们第一回合在主场被切尔西零比零逼平了……

　　接下来马洛卡将会在联赛中主场对阵赫塔菲，然后接下来的周末，他们就会去安联球场挑战拜仁——对这场联赛马洛卡的球迷们不会太在乎，然而接下来冠军杯的比赛，对马洛卡来说似乎却是相当不利的……

　　赛后何塞并没有在球队里整风什么的，虽然他知道这场比赛会遭遇平局，在很大的程度上也和马洛卡的球员们有些轻敌有关，虽然创造了很多进攻机会，在射门的时候却没有平时那么冷静，在领先之后也显得有些懈怠……可是当自己都不自觉的小看拜仁的时候，你能指望球员们还会无比重视比赛吗？

　　这场平局对何塞也是一个提醒，别以为你拿了那么多冠军就以为自己能够在欧洲赛场上横着走了——自己不是之前刚刚批评过球员们对待联赛的这种心态和表现吗？结果自己立即就犯了这样的错误……

　　何塞觉得自己真的要端正态度，好好的对待接下来的所有比赛，这样才能够对得起人民对得起党，对得起地府这十几年对自己的栽培。

　　于是在接下来主场迎战赫塔菲的比赛中，何塞并没有轮换太多的球员，除了停赛的阿隆索出场之外，仅仅是用普埃尔塔出任主力左后卫，同时让卡卡和托雷斯坐上了替补席，其他的基本上都是马洛卡的主力球员。

　　面对这种阵容，现在仅仅派在第十位，距离欧洲区域还很遥远的赫塔菲自然不是对手，伊涅斯塔突入禁区率先破门，终场前罗纳尔多锁定胜局，马洛卡两球击败了赫塔菲，从之前被逼平的阴影中走了出来。

　　而这一轮联赛结束之后，本来因为主场被拜仁逼平而有些郁闷的马洛卡球迷们一个个全部笑抽了过去——因为在另外一场比赛中，巴塞罗那客场零比一输给了萨拉戈萨……

　　本来上一轮之后，巴塞罗那已经将落后的劣势缩小到了十四分，结果这场比赛一输掉，之前抢回来的两分立即就消失了，还倒贴了一分，现在已经落后马洛卡十七分了……

　　“哈哈，这帮家伙还真是不争气啊，没冠军杯打都赢不了球，我们还打了冠军杯呢，成绩都比他们好，看来这个赛季我们拿到联赛冠军是肯定的事情了啊！”不少马洛卡球迷都这样说着。

　　“唔，我突然发现我们上个赛季被巴塞罗那抢走了联赛冠军真是一件耻辱的事情啊，居然被这样球队抢走了联赛冠军……”也有马洛卡球迷这样幸灾乐祸的说着。

　　“这样不好，我们要低调，再说了，去年的巴塞罗那还是很厉害的，只不过这个赛季他们的表现一直都不是很好而已，就连萨穆埃尔伤愈也没法挽救他们，小罗一个人也没办法啊。”还有的马洛卡球迷则是开始记挂起了已经去了巴塞罗那的小罗和埃托奥……

　　去安联球场参加生死之战之前，能够在联赛里再度扩大自己的领先优势，这让马洛卡的士气有所回升，而主场二比二，两名主力停赛——这确实很困难，但是在困难有第一回合中的拜仁困难吗？拜仁都能够做到的事情，为什么我们马洛卡就做不到？

　　不得不说，在第一回合的比赛中，拜仁是结结实实的给马洛卡上了一课的——至少他们的表现让马洛卡的球员们都是肃然起敬，至少他们证明了，在完全有理由表现不好的情况下，他们依旧拿出了自己最大的斗志，甚至比平时要表现得更好！

　　这种情况让马洛卡的球员们受到了相当大的震动，而卡卡马蒂亚斯等经历了马洛卡冠军杯第一次夺冠的球员们则开始回忆起当时他们是怎么以挑战者的身份一路获得冠军杯的冠军的……

　　“毫无疑问的是，我们比那个时候要更加的强大，更加的出色，然而当我昨天回想了一夜之后，我却不得不承认，也许我们比那个时候更没有战斗力……长期的胜利和大量的荣誉让我们缺乏了那种火热一般的斗志，那个时候我们无论碰到什么样的强队，都敢豁出去和他们拼一下！而现在呢？我们却总会不自觉的小看其他的队伍，觉得他们的实力都没有我们强，在场上用一种居高临下的姿态去观看其他球队……实际上，当年那些豪门就是这样俯视着我们的，然后就被我们在冠军杯中用强大的斗志打成了粉碎！如果我们继续用这种态度去俯视其他球队的时候，也许我们就会被其他球队打成粉碎！因为我们当年就是那样做的！”

　　在训练场上，马蒂亚斯相当认真的对其他球员说。

　　平时马蒂亚斯也许显得嘻嘻哈哈的没有一点正经样子，然而一旦他认真起来，在球队里还是相当的有威望的，在他把球员们召集起来说出这样一番话的时候，所有的球员都在认真的思考着他的语言。

　　“伙计们，我不知道你们是怎么想的，可是我却有几句话想对大家说一说，实际上这，也是我和罗尼共同的想法。”巴拉克对所有人说，罗纳尔多则是点了点头，表示自己知道巴拉克想要说些什么。

　　“我已经三十岁了，这个年纪已经是一个开始走下坡路的年纪，然而到现在我还没有获得过一次冠军杯的冠军。曾经我离冠军杯很接近，可是却依旧差了那么一点……实际上我很羡慕你们，因为你们在一支很强大的队伍里，已经拿了好几次冠军杯的冠军，比如队长，比如卡卡，比如托雷斯……你们都拿了三次冠军杯的冠军了，也许你们觉得少拿一次没什么大不了的，可是对于我来说，我愿意付出每年少拿三分之一薪水的代价，去获得一个冠军杯的冠军。”巴拉克相当诚恳的对所有人说。

　　“我和米夏尔的想法是一样的，为了一个冠军杯，我愿意付出很多的东西。”罗纳尔多淡淡的说：“如果不是为了这样的荣誉，也许我会考虑回巴西养老，我已经在欧洲待了很长的时间了，都有些疲倦了……”


第七百六十八章 来到安联球场

　　巴拉克和罗纳尔多在训练场上说的话并不是长篇大论，然而他们的话却给马洛卡的球员们带来了很大的冲击——马洛卡的球员年纪都不大，巴拉克和罗纳尔多之外，年纪超过二十八岁的只有三个门将，两个替补后卫坎波和尼诺，中场塞纳和法里诺斯，前锋克洛泽——而这些人里除了第二门将平托之外，都以替补或者是主力的身份获得过冠军杯的冠军，而麦孔、阿隆索、马蒂亚斯、托雷斯、卡卡、伊涅斯塔这些人虽然都只有二十五岁以下，他们却都以主力的身份获得过两到三次冠军杯的冠军——少年得志的他们似乎不知道，有多少名气和实力不比他们小的球星，依旧如此的渴望哪怕是一个联赛冠军，甚至可以牺牲自己的薪水！

　　原来，我们争取的是如此重要的一个荣誉啊，我们能够获得这么多冠军杯的冠军并不仅仅是因为我们的实力出色，还是因为我们加盟了一支好的球队——巴拉克和罗纳尔多的现身说法告诉了马洛卡的球员们，现在其他球队的球星们是怎么看待马洛卡的——去了马洛卡就有机会圆冠军杯的梦！这就是他们的想法！

　　于是在飞去德国之前，何塞看到的，是一支斗志昂扬的马洛卡队！

　　对球员们的这种转变，何塞很高兴，而训练场上的那一幕他也看在眼里——这正是他引进巴拉克和罗纳尔多的目的之一，没有比这两个名声大振却从来没有获得过冠军杯冠军荣誉的巨星现身说法更能让荣誉等身的马洛卡球员们更能感受到冠军杯的重要性的了，而他们的到来，也足以让阵容趋于稳定，却也因为获得了太多荣誉而有些懈怠的马洛卡变得重新有活力起来！

　　死水是养不了太久活鱼的，巴拉克和罗纳尔多这两个人，就是注入的一缕清泉，能够让马洛卡这个池塘变得更加的活跃起来，而如果这个赛季巴拉克和罗纳尔多如愿以偿的获得了冠军杯的冠军，那么马洛卡对球星的吸引程度又将会变得更多——还有那么多没拿过冠军杯的巨星！亨利、范尼、舍普琴科、内斯塔……就算不可能全来，只要能来一个两个，那么何塞的那个任务就不愁完不成。

　　成绩好引来巨星的向往，巨星加盟获得成绩形成标志，引起更多球星的关注——这就是一个良性循环，银河战舰时代的皇马就有这样的良性循环，可惜他们最终没有利用好，历史上梦二队的巴塞罗那也有这样的良性循环，所以接下来他们复兴变得很快……

　　现在何塞就要建立起这种循环，没有比这个更能奠定一支球队的顶级声望的了，当圈内的球员都普遍认为“最能拿冠军的球队是马洛卡”的时候，这种声望将会显得无比的牢固，不可摧毁。

　　所以何塞更要拿到这个赛季的冠军杯冠军，虽然他现在已经相当尊敬拜仁这支第一流的球队了，然而他必须要在客场把拜仁踩在脚下，然后一路进入决赛，捧起冠军杯的冠军！

　　拜仁要复兴，可是我们也要成就自己的豪门地位啊！

　　※※※

　　对来访的马洛卡上下，拜仁球迷是相当的不欢迎的，他们不断的在讽刺着第一回合马洛卡没能拿下比赛的表现，虽然现在拜仁的情况依旧不是很好，上一轮尽管他们客场击败了汉诺威96，可是因为排名前三的沙尔克零四、云达不莱梅还有斯图加特纷纷都取得了胜利，他们依旧没能挤进前三名，还是排在第四。

　　然而上一场的平局却让拜仁的球迷们充满了信心，在过去几个赛季里马洛卡崛起的时候，拜仁在冠军杯中的成绩却并不是很好，以至于一次都没有和马洛卡碰面过，对马洛卡，他们并没有什么样的心理劣势，而客场二比二的平局，却是一个实实在在的优势……

　　更何况他们的队长卡恩和中场核心范博梅尔都已经复出了！对方却有两员大将因为停赛无法出场！有了这些优势，还怕赢不了马洛卡吗？

　　更何况拜仁的球迷对自己的球队打西甲球队还是相当的有心得的，在银河战舰时期的皇马天下无敌的时候，只有拜仁有资格在冠军杯中丝毫不怵他们，在冠军杯连续的交战中，拜仁可是没有丝毫落在下风的，甚至在总战绩上还要超过对方，这个赛季又是淘汰了皇马进入的八强，在拜仁的球迷看来，拜仁必定能够击败马洛卡进入四强，甚至很有可能一路杀进决赛获得最后的冠军！

　　和第一回合的比赛比起来，现在双方的情况似乎掉了个儿，拜仁方面开始膨胀起了自大的情绪，而马洛卡方面则是显得要低调很多……

　　然而实际上，希斯菲尔德却并没有小看马洛卡，第一回合的比赛虽然最终拜仁在客场两球逼平了马洛卡，然而整场比赛中马洛卡展现出来的强大进攻能力却一度让希斯菲尔德心惊肉跳——毕竟全场高达三十六脚的射门和不下十次的绝佳破门机会却只抓住了两个，除了马洛卡的球员们自身打得有些心急了之外，也和拜仁那场比赛的运气相当好有关，伦辛的几次扑救几乎都是下意识的做出的，如果换了个其他的比赛的话，伦辛恐怕缴械好几次了……

　　球迷可以小看马洛卡，然而他作为教练却并不能够小看马洛卡，毕竟马洛卡这几年在欧洲赛场上的威名可不是随意就能得来的，如果说只拿一次冠军杯冠军是可能有运气的成分，或者是只是靠实力，那么四年拿三个冠军杯冠军，连续六年杀入冠军杯八强并且还卫冕了冠军杯的冠军，这个就不光是运气或者是实力了，这证明马洛卡在冠军杯中无论是运气还是实力都是极其出色的！

　　而绍尔在之前联赛中的受伤也让希斯菲尔德显得很头疼，现在的拜仁可没有马洛卡那么强大的整体实力，绍尔的缺席让拜仁中场少了一个灵气四射的发动机，这也迫使希斯菲尔德用一种最稳妥的方法去对付这场比赛。

　　不得不说，客场二比二的结果，给希斯菲尔德带来了更多的回旋余地，至少他现在能够在主场接受一个零比零的平局了，现在拜仁的实力和之前比起来确实下降了不少，希斯菲尔德知道，现在拜仁需要的，未必是什么华丽的进攻，而是实实在在的晋级和成绩。

　　“客场两个进球的优势，没理由我不好好利用的。”希斯菲尔德在心里想。

　　而何塞却没有想那么多，对于他来说，想要获得胜利，就要进攻，这是他一直坚持的方针，中途想动摇过，却因为效果不好而迅速的又改了回来，接下来，他就是一个心思的走进攻这条路了——战术和人员组成可以改变，然而这个大方向，却始终没有改变。

　　一开始何塞还觉得要挑战自我啊什么的，后来他也想通了，没有什么球队能够又能进攻又能防守，上得厅堂下得厨房，每支球队在一段时期都会有一个标志性的战术，而当他们战术稳定的时候也是他们成绩稳定的时候，而那些豪门成绩差的时候则有一个特点，那就是他们的战术很混乱，总是变来变去的……

　　一个成功而稳定的战术，对于一支球队能够取得什么样的好成绩，有着举足轻重的关系。

　　只有进攻，才能够拉平主场被拜仁打进两个球的损失，只有进攻，马洛卡才能够在客场获得更好的机会——而现在的形势也让马洛卡只能将注意力放在进攻上面，因为如果他们不进攻的话，最多能获得一场零比零的平局，而这种平局，则足以让马洛卡在八强中就止步不前……

　　在这场比赛中，何塞要的是进攻，所以在之前的马洛卡队内演练中，他演练的是一种极端疯狂的战术和阵型——纯粹的进攻战术。

　　托雷斯和罗纳尔多两个技术型的前锋，针对的是拜仁的两个高大中卫，德米凯利斯算是拜仁后防线上速度最快的中卫了，然而阿根廷人却因为受伤无法出场，不然也能打后腰的阿根廷人会是上一场比赛中场的首发，卢西奥速度也很快，然而他喜欢上前，其他的无论是范比滕还是伊斯梅尔，都是身材高大转身却不足的后卫，何塞要抓住的，就是这个弱点。

　　而在中场方面，巴拉克和卡卡两人居中，这是一个抛弃了防守的中路组合，一般来说这种中路组合是比较不足的，因为很容易被人用防守打爆，然而何塞却不害怕，范博梅尔是一个很好的中场，然而他的前插能力却只能算是一般，再加上有体格比他更健壮的巴拉克的压迫，这场比赛里，范博梅尔不会有太多的机会，至于卡卡的上场，则是要利用他的远射和长途奔袭能力，同时已经在冠军杯中打进六球的攻击中场，不用他除非是何塞脑子进水了。

　　两翼何塞准备上席尔瓦和伊涅斯塔，这两个人的速度和技术必定会对拜仁的边路形成巨大的压力，萨尼奥尔的状态已经下降了不少，而利扎拉祖退役之后拜仁一直没找到一个好的左后卫，这两点将会是何塞重点打击的对象，压迫边路，使得中路分心，从而在中路寻找到致命一击的机会。

　　这就是何塞在这场比赛中的基本基调。

　　而在左后卫的位置上，取代拉姆的则是普埃尔塔，这个赛季普埃尔塔很勤奋的在学习做一个左后卫，何塞也给了他不少机会，不过他似乎还真有一个做攻击型左后卫的天赋，他速度快，身体素质不算差，前插能力强，而且习惯了只在边路活动，这样的球员打边锋也许会直接跑到死胡同里去，打边后卫却不会有这样的问题，罗伯特·卡洛斯和阿什利·科尔都是打边锋出身的，改打边后卫之后的表现也都不错。

　　安联球场在等待着马洛卡，马洛卡也即将前往安联球场。


第七百六十九章 不打持久战

　　“欢迎来到安联球场！在这座能够容纳六万六千人的球场里面，今天涌入了六万名拜仁球迷和六千名马洛卡球迷，他们都在关注着这场冠军杯四分之一决赛第二回合的比赛！在第一回合的比赛中，拜仁在马洛卡的主场海螺球场获得了一场二比二的平局，这使得他们处在了一个比较有利的位置。而现在拜仁两员停赛的大将都已经解禁复出，只有绍尔因伤缺阵。而马洛卡方面则是拉姆和阿隆索两名主力因为停赛无法出场……马洛卡必须要在客场取得一场胜利才能够晋级成功，马洛卡的主教练何塞也派出了一个强攻的阵容，守门员范德萨，四名后卫分别是取代拉姆的普埃尔塔，队长马蒂亚斯、佩佩和麦孔，中场方面巴拉克和卡卡搭档中路，两翼是席尔瓦和伊涅斯塔，锋线搭档则是托雷斯和罗纳尔多，马洛卡想在客场取得一场胜利的意图已经是相当的明显了……而拜仁的主教练希斯菲尔德则是在主场选择了比较稳妥的打法，守门员是队长卡恩，后防线上萨尼奥尔、卢西奥、范比滕和萨利哈米季奇，中场派出了三后腰，范博梅尔、哈格里夫斯和小将奥特尔出任中场，突前的是施魏因斯泰格，锋线搭档则是马凯和波多尔斯基，上一轮联赛首发的皮萨罗坐在替补席上。拜仁只需要一场零比零的平局就能够晋级，看来他们是想在自己的主场以稳妥为主了……”

　　在解说员的解说声中，双方的球员们已经走出了球员通道，在看台上潮水一般的欢呼声中走进了球场，等待着比赛的开始。

　　在夜色的笼罩之下，安联球场闪烁着梦幻般的色彩，换了以前马洛卡的球迷们大概会羡慕这样好的一座球场，然而现在，他们已经丝毫不会有任何羡慕的情绪。

　　因为他们已经拥有了海螺球场，而在这个时候，他们想的只有一件事，那就是征服安联球场，征服这个欧洲大陆上最后一座还没有被马洛卡征服过的著名球场！

　　过去的五年之内，马洛卡的铁蹄已经踏遍了整个欧洲大陆，不管是英伦的斯坦福桥、酋长、安菲尔德，还是亚平宁半岛的梅阿查·圣西罗、阿尔卑，甚至是西班牙本土的诺坎普、伯纳乌，都不止一次的被马洛卡征服过，马洛卡最后还没有征服的，也就只剩下一个安联球场了——还有一个老特拉福德球场，曼联曾经在两回合的比赛中淘汰过马洛卡，马洛卡却在接下来的时间里并没有能够碰到曼联，对马洛卡来说，如果淘汰了拜仁，接下来在半决赛中碰到曼联，那就是再好不过的结局了……

　　六千名马洛卡球迷发出的呐喊声虽然被六万拜仁球迷给压制住了，然而他们却依旧在顽强的呐喊着，从重重阻碍中奋力突围出来，为他们的球队送上自己的支持。

　　尽管是以防守为主，然而拜仁在一开场的时候，还是展现出了德甲霸主的气概，用不断的进攻给马洛卡的防守制造着压力——尤其是在中场中路，他们面对的只是一个巴拉克而已，这是他们可以利用的地方。

　　开场第四分钟，范博梅尔的拿球吸引了巴拉克的防守，荷兰人很快的将球传给插上的小将奥特尔，奥特尔接球，然后迅速的在禁区前沿起脚远射！

　　范德萨一个漂亮的侧扑，将球压在了身下。

　　四分钟之后，拜仁卷土重来，这次是范博梅尔和哈格里夫斯做了一个二过一的配合，然后将球塞给前方的施魏因斯泰格，施魏因斯泰格同样在禁区外起脚远射，这脚远射的质量比刚才要高一些，皮球直飞球门左上角，范德萨再次做出精彩扑救，飞身单掌将球给挡了出去，回防到禁区内的普埃尔塔迅速的大脚解围。

　　看到拜仁在主攻中路，马洛卡的防守也有了相对应的策略，席尔瓦和伊涅斯塔的位置靠向中路了一些，同时佩佩坚决的将自己的位置给顶了上来，在后腰的位置上展开了逼抢。

　　何塞并没有担心中路就会出现问题，拜仁的马凯和波多尔斯基都更喜欢在边路活动，在拜仁没有边前卫的情况下，两个边后卫注意一点就不怕中路有什么问题了。

　　这样的调整效果立竿见影，当施魏因斯泰格准备再次从中路突破的时候，顶到后腰位置上的佩佩一个漂亮的铲球，将球直接从施魏因斯泰格的脚下铲了出来，巴拉克转身拿球，马洛卡展开了反扑！

　　带球前进的巴拉克和范博梅尔有了一次正面的对抗，在巴拉克自由转会离开之后，范博梅尔是作为巴拉克的替代者前来的，而他也表现得相当的不错，很大的程度上弥补了拜仁在这个位置上的空白。

　　然而替代者终究是替代者，巴拉克很快就展现出了他的能力——同时也让拜仁的球迷们开始更加的觉得，为什么巴拉克当时就没有选择留下来呢？如果今年你还在的话，我们说不定有机会冲击冠军杯的冠军的……

　　在身体对抗中巴拉克占据了上风，他在范博梅尔的防守之下依旧强行带球前插，在哈格里夫斯上来协防之后，巴拉克才将球直接传了出去，交给了前方的卡卡！

　　卡卡带球转身，两翼的席尔瓦和伊涅斯塔也同时突破，马洛卡打起了快攻！

　　拜仁的回防显得略微慢了一点，卡卡转身突破了奥特尔的防守，然后在卢西奥扑上来之前将球传给了前方的托雷斯，托雷斯接球之后横向带了一步，然后立即在禁区前沿起脚射门！

　　卡恩一个漂亮的侧扑，将球险险的扑出了底线！

　　马洛卡获得了一个角球，阿隆索停赛，这个角球由席尔瓦来主罚——卡卡虽然现在任意球的水准已经相当的出色了，不过他出色的还是射门而不是传球，而席尔瓦在平时的训练中却展现出了相当出色的传球脚法——不过他本身的传中就很出色，传中好的球员角球一般都罚得不错，何塞也准备逐渐的让席尔瓦成为角球的第一主罚手，毕竟让一个后腰来罚角球还是比较危险的事情，容易被对方打反击。

　　席尔瓦的这个角球质量也相当的高，然而卡恩却及时出击了，然后抢在争顶的马蒂亚斯和范比滕头顶上将球远远的打了出去！

　　双方开始后不久就各有两次有威胁的进攻之后，比赛开始进入双方教练都开始设想的轨道，马洛卡在中场控球开始进攻，而拜仁则略微回收，打起了防守反击……

　　马凯和波多尔斯基打起反击来确实不错，这两个人的速度和技术都相当的不错，很快的他们就连续展开了两次反击，先是马凯突破之后在禁区前沿的远射略微偏出门柱，接着又是马凯在反击中传球，波多尔斯基突入禁区后在佩佩完成封堵之前起脚射门被范德萨奋勇的扑出。

　　“这两个家伙，速度还是挺有威胁的，难怪希斯菲尔德会打定主意防守反击呢，得让他们的威胁降下来。”

　　何塞在心里想着，然后就对场上做了一个手势。

　　对这场比赛何塞做了很多的准备，对于这种情况他自然也是心里有数。

　　在何塞作出这个手势之后，马洛卡的两个边后卫立即就减少了自己的助攻次数，开始不顾自己的位置而盯防起了拜仁的两个前锋——麦孔跟在马凯身边，在身高和速度上麦孔略微吃亏可是也差不了多少，而普埃尔塔则是负责盯防波多尔斯基——科隆王子虽然是德国人，身体素质也不差，可是在对抗能力方面却比较弱，普埃尔塔现在的盯人能力也不算差了，毕竟这近一年来他都在锻炼自己的防守技巧。

　　用两个边后卫对位盯防对方的两个快速前锋，而佩佩则是位置靠前顶到了中场，马蒂亚斯拖后扫荡，马洛卡现在的阵型比较怪异，一个类似三五二一般的阵型，却也正好能够对付拜仁的这种战术打法。

　　现在何塞和希斯菲尔德就象两个过招的武林高手一样，你出一招，我就还一招……

　　然而很明显的是，希斯菲尔德还是吃了自己手头人数不够的亏，他派出的这套阵容是标准的防守反击阵容，中场三个后腰加一个前后冲刺的自由人，再加上两个快速前锋，这是希斯菲尔德准备了很久的杀招，然而在这种情况下，何塞迅速的变阵却再度压制住了拜仁！

　　你们不是想防守反击吗？那我们就针对性的防守住你们的反击的几个点，然后用不断的进攻来压迫你们的防线，在上半场就取得足够的优势！

　　何塞没有想过要打持久战，因为以拜仁的特点，越是纠缠到后面就越是坚强，如果被拜仁将零比零的比分一直保持下去的话，那么马洛卡就显得相当的危险了。

　　如果何塞想要打持久战的话，他上的前锋就会是克洛泽，而不是罗纳尔多了。

　　马洛卡变阵之后，拜仁的反击受到了很大的压力，只要展开反击，几个点就被马洛卡死死的牵制住，在这种情况下，首先顶不住的不是马凯，而是波多尔斯基。

　　波多尔斯基是德国这一代前锋中最好的一个，然而他却有不小的缺陷，那就是在小球队起步的他，在拜仁这样的大俱乐部的表现却并不出色，相反的在国家队却总是能够表现出色——造成这种情况的原因很简单，那就是在国家队里他更多的是出任二前锋，有克洛泽吸引火力的情况下他能够将自身的特点发挥得很好，可是在拜仁，马凯类型和他差不多，速度更快，得分能力更强，技术也更好一些，他自然就会被压制了，再加上一个类型同样和他差不多却更老道的皮萨罗，科隆王子在拜仁的表现没有国家队出色也就成了很正常的事情。

　　历史上在这个夏天拜仁引进了托尼和克洛泽这样的中锋之后，本来应该是波多尔斯基回光返照的时候，然而拜仁偏偏却引进了两个中锋，他的位置就显得更不稳固，以至于接下来他一直都是表现平平。


第七百七十章 不熟悉的拜仁

　　波多尔斯基总不能够发挥出别人期望的那种水平，和他的性格也有着一定的问题，在科隆的时候被称为是科隆复兴的关键，这让他和托雷斯一样，很年轻的时候就被赋予了很严重的压力，可是他的抗压能力和责任感却没托雷斯那么强，这从科隆降级之后他就立即转会了就可以看出来。

　　所以在这种逼迫之下，波多尔斯基首先就顶不住了，这是一件很正常的事情……

　　他开始频频回撤到中场来寻找机会，这本来也不算做错，然而现在马洛卡中场的逼抢程度，却比后场还要严酷得多！

　　第二十一分钟，波多尔斯基回撤拿球，范博梅尔迅速将球传给了他，波多尔斯基拿球之后打算转身突破，却被顶到中场的佩佩直接就撞了上来，一个趔趄之下，波多尔斯基脚下的球丢了。

　　佩佩率先抢在他前面将球给拿了下来，然后立即传给了右路的伊涅斯塔，伊涅斯塔接球转身，在萨利哈米季奇还没有来得及逼上来的时候，立即迅速的一个转身，斜线从边路杀向了中路！

　　伊涅斯塔的强行突破立即就给拜仁的后防线带来了一阵巨大的混乱，而在这个时候，马洛卡的其他球员们也开始了自己的跑位。

　　在伊涅斯塔带球杀向中路的时候，第一个上来防守他的是年轻的奥特尔，然而奥特尔无论是反应还是经验上都不算出色，在伊涅斯塔做了一个假动作之后他就轻易的被骗过去了，伊涅斯塔迅速的将球扣了过来，然后从奥特尔身边冲过，直接从中路直线杀了过去！

　　这种中路的直线带球很危险，很容易被断掉，然而只要带起来了，就能够轻易的给对方的防线造成巨大的恐慌！

　　现在拜仁的后防线就是这样，在伊涅斯塔以无可比拟的气势带球杀过来的时候，拜仁的防守就有些乱了，哈格里夫斯想从侧面防守伊涅斯塔的前插，却慢了一步，只能眼睁睁的看着伊涅斯塔带球直冲拜仁的禁区弧顶一带。

　　一直到到达了弧顶一带之后，拜仁才组织起了有效的防线，范博梅尔从左侧，卢西奥从正面，两个大高个围住了矮小的伊涅斯塔，似乎要一口吞了他一样。

　　伊涅斯塔却并没有继续前进了，在跑动中他右脚外脚背一弹，然后将球横着传向了右侧！

　　原本处于拜仁中场严密盯防之下的卡卡现在已经是无人防守了，他及时出现在了皮球的落点，然后迎着仓促上来防守的范比滕，漂亮的将球横着一扣，闪开了范比滕仓促伸出来的脚，接着在禁区线上抡起了右脚，大力抽射！

　　范比滕伸腿想要拦住卡卡的射门，却没有能够成功，皮球从他抬起的左脚下方飞了过去——范比滕本来是想要拦住卡卡的半高球射门的，卡卡却偏偏射了一个地滚球……

　　皮球贴着草坪，从大禁区线右侧开始飞行，直飞球门左下角，卡恩的视线被范比滕的身体给拦住了，当看到皮球从范比滕脚下飞过来的时候，再做反应已经慢了一步。

　　卡恩作出了扑救动作，可是下一刻，他却只能眼睁睁的看着皮球从自己的手前飞过，然后迅速的飞了过去，卡恩不甘心的回头看着皮球，然后他的视线就一直跟着皮球飞进了拜仁的球门……

　　“GOOOOOOOOOOAL！卡卡！本赛季在冠军杯中的第七个进球！这个进球让他超越了切尔西的德罗巴，成为了本赛季冠军杯进球最多的球员！马洛卡在客场一比零领先！”

　　“波多尔斯基中场的丢球成为了拜仁这个失球的罪魁祸首，在波多尔斯基丢球之后，马洛卡迅速的就组织起了进攻，然而拜仁的防线却没有能够组织起来，伊涅斯塔的坚决突破打乱了拜仁的防守布置，然后卡卡完成了致命的一击……”

　　“拜仁现在危险了！虽然他们只要扳平比分就能够出线，可是马洛卡会让他们如愿以偿吗？而且我觉得以马洛卡的特点，他们是不会满足这样的一个进球的，接下来他们恐怕还会展开凶猛的进攻……”

　　解说员们纷纷发表着自己的意见，现在的形势很明显了，马洛卡再次取得了总比分上的领先，拜仁想要晋级就得加强进攻尽快的扳回一分，一比一的平局也能够让他们出线，可是以马洛卡的特点和何塞的习惯，他们是不会就这样为了一个球的优势而开始保守飞……

　　也确实不会。

　　何塞不是不会保守，在有的时候他也会采取保守的做法，然而那却是在马洛卡已经胜券在握的情况下才会做的——比如上一轮冠军杯的第二回合比赛，马洛卡在客场三比三，上半场二比零，下半场何塞就开始让球员们回撤展开防守了——因为国际米兰想晋级就得在下半场进三个而且不让马洛卡有任何的进球！这样巨大的优势下何塞才会选择保守，因为只是需要出线而已，不需要打得那么的紧张不是么……

　　可是现在，马洛卡只是领先一个球而已，又是在客场，还有主场丢球多的劣势，场上派出的又全部都是进攻型的球员，这个时候保守……那和自杀有什么区别？

　　何塞可不愿意把希望压在虚无缥缈的运气上面，以马洛卡现在的人员配置，展开防守守住这一个球的优势，真的需要很多的运气了……

　　“继续进攻！在前场逼抢，压迫住他们！”

　　何塞在场边大声的喊着，提醒着自己的球员们这个时候不能放松，还没有到能够松一口气的时候……

　　马洛卡的球员们也清楚这一点，所以在重新开球之后，他们立即迅速的涌入了拜仁的半场，开始展开了积极的逼抢，而后卫线的位置也开始提前，两个边后卫继续盯着对方的两个前锋，佩佩在中场参与拦截，很大程度上加强了马洛卡中场的跑动能力和硬度。

　　在这种情况下，希斯菲尔德的战术应变能力就显得有些不足了——实际上他并不是浪得虚名之辈，然而他的问题就是手下没有可用的球员，同时二月才出马救火的他对自己的球队也缺乏一定程度的了解……

　　这就是现在的希斯菲尔德和何塞最大的差距，何塞率领的是一支他已经带了六年，如臂使指，无比熟悉，同时各个位置都有足够选择余地的球队，而希斯菲尔德虽然是拜仁的传奇教练，然而毕竟他离开拜仁主教练的位置也有两三年了，在这两三年内拜仁几乎是换了一支新的球队，他曾经重用过的埃芬博格、巴斯勒、杰里梅斯、埃尔伯、扬克尔、马特乌斯、塔纳特、巴贝尔等人已经成了昨日黄花，现在拜仁一线中他最熟悉的就是门将卡恩了，其他的都是这几年来才加盟的球员，而且球员厚度也并不是很足，在这种情况下，希斯菲尔德还能作出及时正确的调整，那才见鬼了……

　　实际上在之前的比赛中，希斯菲尔德能做的，也只是在比赛之前做好工作，派出一套针对性的阵容，让整个球队的战力实现最大化，实际上在上一场比赛中，希斯菲尔德也是这样做的，只不过他的运气很好，拜仁球员们发挥出色同时加上范比滕的爆发，整场比赛拜仁就是用防守和定位球解决了一场比赛，在这个过程中并没有脱离希斯菲尔德之前布置的范畴。而这场比赛呢？他的防守反击很快被何塞用针对性的战术化解，而防守上面也因为一次失误而遭到了落后，他还能怎么做？

　　现在他只能够指望拜仁发挥得和上一场一样的好，马洛卡的运气和上一场一样的糟糕，顶住马洛卡的进攻，然后利用定位球再扳回一分去争取晋级了……

　　然而很明显的是，拜仁这场比赛，已经没有了上一场的运气，他们的发挥也不如上一场好——上一场比赛甚至可以说是拜仁迄今为止表现得最出色的一场比赛，球员们都完成了超水平的发挥。

　　而这场比赛，拜仁之前攒下来的人品，已经全部用光了。

　　在马洛卡的前场逼抢之下，拜仁简直就是寸步难行，他们中场的组织和调度能力并不是很好，所以尽管马洛卡的逼抢并不算是最顶级的，却也让他们的进攻变得杂乱无章起来。

　　在皮球再次回传到卢西奥脚下的时候，巴西后卫也找不到出球的机会，虽然他很喜欢自己带球前插进攻，然而在前方似乎密密麻麻的都是马洛卡的球员的时候，他也不敢前插带球进攻了——后卫带球前插本来就是很冒险的事情，用好了能够有出人意料的效果，能够打破对方的盯人防守，可是一个不好，被断球之后那就神仙难救了。

　　所以卢西奥也只有一个选择，那就是大脚向前开！

　　施拉普纳曾经说过：“如果你在场上不知道往哪儿踢，那么就把球往对方的球门里踢！”不过很显然的是，一根头发值六万人民币的施大爷虽然在中国球迷中间的名气很大，可是他的执教水平却远不如他的名气大，现在照着施氏秘籍大脚解围的卢西奥也绝对不是想起了施大爷的谆谆教诲，而是无奈的情况下的无奈之举……

　　皮球飞向了马洛卡的半场，马凯飞快的冲向皮球落点，然而在落点处却有一个比他更高大更健壮的家伙，虽然说脚下有球的话，马凯也许能够在一瞬间就把马蒂亚斯甩开，可是在这种情况下，马凯也只能眼睁睁的看着马蒂亚斯轻松的跳起，然后将球顶给了自己的队友。

　　皮球飞向左路，普埃尔塔控制住了球，然后将球传给了前方的席尔瓦，马洛卡开始在中场来回的调度，寻找着机会。

　　看到这一幕，希斯菲尔德倒放下心来了，马洛卡只要不是中场断球之后的突然进攻，阵地战想要攻破拜仁的大门也不是这么容易的事情，如果拜仁的防守能够好一点，久攻不下的马洛卡也是会出现懈怠和失误的，拜仁说不定一个反击就能够解决所有的问题。

　　这时候的拜仁比上一场防守还是要强大不少的，上一场能够守住，这一场也应该不会有什么问题的。


第七百七十一章 彻底击倒

　　然而和上一场不同的是，马洛卡虽然也是在压制进攻，却并没有压得太过靠前，而是不断的在中场来回传递的寻找着机会，拜仁的防线并没有象上一场那样被压缩到了三十米区域之内甚至是禁区内，而是在中场略微靠后一点的地方展开着防守，马洛卡似乎也并不着急压上进攻，而是在中场不断的来回传来传去。

　　虽然少了阿隆索，可是马洛卡中场派上的却全部都是进攻球员，巴拉克没有阿隆索那样出色的调度和来回传递的能力，然而他的基本功却相当的出色，接球之后的传递也打得有模有样，而他更出色的一点就是以他的体格和护球能力，在遭到对方逼抢的时候也能够很好的护住球，所以虽然现在马洛卡的中场传递没有阿隆索在的时候打得那么的如同行云流水一般，却也同样的稳定和不会出现失误。

　　在来回传递了几分钟之后，拜仁的球员们开始慢慢的逼上来了，毕竟这样一直让对方在自己半场内传来传去，也是一件让拜仁球员们很不爽的事情，就算没法抢下球，也要多干扰马洛卡一下。

　　始终拜仁方面，还是缺乏对阵马洛卡的经验，在马洛卡崛起之后，他们还没有一次和马洛卡对阵过呢，上一场他们打得也并不差，所以他们并不觉得这样的做法会有什么问题。

　　就连希斯菲尔德自己也不觉得这样做有什么问题，对方传来传去，自然就要加强中场的压迫来干扰对方的节奏，如果能够中场断球成功的话，就能够立即形成反击的机会，以马凯和波多尔斯基的速度和技术，就算是直塞到无人的地方然后让前锋和对方后卫拼速度，也不是没有得分的机会的。

　　所以他们压上来了，所以他们并没有什么忌惮。

　　他们忽略了的一件事就是，马洛卡这场比赛肯定是要进攻的，那么为什么不派出攻坚能力更强的克洛泽，而是让罗纳尔多和托雷斯搭档呢？何塞盯着对方两个中卫的身后空档可不是一时半会了，卢西奥虽然快，但是他不稳重，范比滕比较稳重，可是他很慢，何塞要抓住的，就是对方两个中卫这种毛病！

　　上一场在压迫式的进攻中，卢西奥和范比滕都表现得很出色，两人一同贡献了五次抢断和七次封堵，其中卢西奥一人就贡献了四次抢断和四次封堵，在防守上范比滕虽然没有卢西奥贡献大，他却在两次定位球就进了两个球，这也让他们的自信得到了极大的提升。

　　在拜仁的整体阵型前压的时候，卢西奥和范比滕之间的距离也拉大了，而罗纳尔多和托雷斯虽然在两侧来回的跑动，眼神却已经注意到了中间露出的这段距离。

　　拜仁的中场开始前压逼抢，马洛卡的传递则开始变得快了一些，似乎因为拜仁施加的压力而受到了影响，这让希斯菲尔德感到高兴，因为传递速度越快，出现失误的可能性就越大。

　　这样想着的希斯菲尔德，很自然的就忽略了自己的两个中卫之间的距离似乎大了一点，而且卢西奥的位置比较靠前，范比滕则拖在了后面……

　　皮球回到了巴拉克的脚下，施魏因斯泰格和哈格里夫斯同时向巴拉克扑了过去，虽然在拜仁的时候他们两个是巴拉克在中场的助手，可是在这个时候，他们却没有任何的放松。

　　不得不说，这大半年来在马洛卡环境的熏陶中，巴拉克的整体实力也许没有上升，可是控球和及时出球能力却出色了很多，在两个年轻球员朝他逼抢过来的时候，巴拉克做了个要转身控球的假动作，却在转身的那一瞬间，抬脚将球斜线送了出去！

　　皮球斜斜的飞向了右路，伊涅斯塔在那里接应。

　　奥特尔和萨利哈米季奇同时扑向伊涅斯塔，想要在他拿球之前将球给破坏掉，然而伊涅斯塔却没有停球，而是在对方两人逼过来之前，抬脚就将飞来的皮球直接垫了出去！

　　皮球瞬间就从右路飞向了中路，卡卡跑过去拿球，范博梅尔在身后追赶着他，只要卡卡一停球，范博梅尔就会逼上去，让他无法突破。

　　可是卡卡也没有停球。

　　迎着伊涅斯塔垫过来的皮球，卡卡在跑向右侧的时候就伸出了右脚，然后在皮球落下来之前用右脚脚内侧将球迅速的一磕，皮球被他磕了一下之后立即变向，然后飞向了三十米区域内的中路！

　　当卡卡冲向皮球的时候，托雷斯已经带着卢西奥向左侧跑了，而当卡卡将球传出来的时候，原本似乎无所事事在中路散步的罗纳尔多突然一个转身，朝着拜仁的禁区内跑了过去！

　　而在卡卡将球传出来的时候，罗纳尔多本来还比范比滕落后半个身位的，而当皮球落在罗纳尔多身前的时候，范比滕已经被罗纳尔多甩开了足足三四米的距离！

　　在三十米区域之内，这样的距离已经是绝对难以追上的一个距离！

　　卡卡惊世一传，罗纳尔多闪电前插，单刀！

　　电光火石之间，马洛卡就创造了一个绝佳的机会！

　　在看到罗纳尔多前插的时候，卡恩连呵斥后卫都来不及，而是直接冲出了禁区，想要拦截下罗纳尔多的单刀，然而在他出击到一半的时候，罗纳尔多就已经追上了皮球，然后迅速迎着落下来的皮球在跑动中抡起了自己的右脚，在刚刚进入禁区的时候就直接大力射门！

　　皮球飞向空中，然后从卡恩头顶飞过，卡恩这时候作出了一个扑救动作，可是他跳起来之后伸出来的手却没能够够到皮球，不想放弃的卡恩在空中奋力的将身体向后舒展，尽力伸长了自己的胳膊想要拦一下皮球，却依旧没有拦住……

　　在那一瞬间，卡恩的身体随着皮球飞行的弧线向后倒去，咋一看就象是卡恩被皮球打得向后倒过去了一样！

　　这个姿势，也意味着拜仁在上半场，就已经彻底的被马洛卡击倒！

　　在飞过卡恩的头顶之后，皮球迅速的飞进了拜仁的球门，在球网剧烈颤抖起来的时候，整个安联球场回荡着的只有一个声音，那就是远道而来的马洛卡球迷们巨大的欢呼声！

　　六千人对于能够容纳六万六千人的安联球场来说显得是那么的少，然而在这一刻，六千人的欢呼声却足以笼罩住整个安联球场！

　　因为六万名拜仁球迷，在那一瞬间已经是鸦雀无声，完全的失去了自己的声音！

　　罗纳尔多张开双臂在场内奔跑着，卡卡追了上去，然后两个人紧紧拥抱，接着马洛卡的其他球员也都扑了上来，在安联球场内尽情的欢呼着！

　　上半场比赛第三十分钟，马洛卡打进了本场比赛的第二个进球，他们在客场二比零领先了拜仁，在取得了绝对优势的同时，也让拜仁客场进球的优势不再足以成为优势！

　　上半场三十分钟，马洛卡就已经奠定了自己的优势！

　　在庆祝完毕之后，何塞就回到了自己的位置上，他现在已经放松了，拜仁现在已经没有什么反抗的能力了，毕竟他们替补席上就那么几个人，圣克鲁斯？皮萨罗？年轻的荣格？脆弱的天才代斯勒？不，他们都没有能够力挽狂澜的能力，如果绍尔没有受伤的话，也许拜仁还有那么一丝希望，可是现在，他们已经不会再有希望，接下来马洛卡会用强大的控制力让拜仁想要反攻都没有什么办法！

　　而在上半场接下来的十几分钟里面，马洛卡并没有在前场展开疯狂的逼抢了，他们只是订住了拜仁的几个攻击手，然后用稳固的阵型和对方展开了纠缠，当他们拿球的时候则会稳步推进，没有锋芒毕露的杀机，却显得更加的沉稳可怕。

　　“拜仁一度在第一回合让我们看到了希望，然而事实证明了上一场只是一个意外而已。马洛卡用出色的发挥迅速的让拜仁在第一回合中取得的成绩成了空白，接下来他们似乎也没有什么办法能够扳回劣势……看来希斯菲尔德虽然出色，却也不是救世主，拜仁现在已经到了最虚弱的时候，如果下个赛季不能够在转会市场上有什么成就的话，这样的一支拜仁别说是在欧洲赛场去冲击冠军，就连保住联赛里的位置也成为了一件很困难的事情了……”

　　“边后卫的位置，拜仁需要加强，拉姆当年的离开是一个很大的损失，然而我们却似乎可以把拉姆带回来。曾经拜仁拥有德甲最强大的边路，然而萨利哈米季奇状态下降，绍尔年纪越来越大，代斯勒总是受伤，我们也需要买一些好的边路好手，再就是锋线上，波多尔斯基迟迟不能发挥出色，马凯也开始老了，圣克鲁斯从来就没有表现顶级过，皮萨罗在联赛里还是很强的，然而在欧洲赛场却差了一些，三条线拜仁都需要补充，这个夏天是打开钱袋的时候了……”

　　在中场休息的时候，慕尼黑的解说员似乎已经不对这场比赛抱希望了，他们开始讨论起了夏天拜仁应该怎么做——这个赛季已经是无可救药了，要的只是在夏天让所有人都看到新的希望……

　　慕尼黑解说员的态度，实际上也代表了大部分拜仁球迷的态度。

　　这场比赛希望还有，可是却已经很渺茫了，明显的是现在场上的拜仁对马洛卡毫无办法，替补席上也没有什么可用的人选，如果说上一轮国际米兰还能在下半场派上菲戈一搏的话，而现在的拜仁却连一个这样的菲戈都没有！

　　德甲霸主的虚弱，可是一年一年积累下来的，在巴拉克离开，利扎拉祖老去，一批名将状态下降，新兴力量却没有跟上的时候，拜仁只会越来越虚弱，从一支欧洲顶级的球队虚弱成现在这个样子。

　　虽然打进了八强，可是却并不能够证明拜仁现在有欧洲前八的实力，只不过今年他们在冠军杯中的表现还不错而已。


第七百七十二章 不争气的巴塞罗那

　　在中场休息的时候，希斯菲尔德也只能准备鼓舞起拜仁球员们的斗志，让他们为了拜仁的荣耀而奋斗——至于在战术细节方面和人员调配方面他就没什么办法了，巧妇难为无米之炊，希斯菲尔德再手巧，也需要有足够的人员可以使用啊。

　　何塞在中场休息的时候则是强调了下半场要更好的控制中场，略微收缩一下防守来降低后防线受到的压力——他并没有选择换人，这个时候换人容易让拜仁获得喘息的机会。

　　下半场开始之后，拜仁虽然打得很努力，可是他们的进攻总是受到马洛卡进攻球员反击的牵制，在这种牵制之下，拜仁的进攻也显得支离破碎，尽管希斯菲尔德先后换上了年轻的荣格，前锋皮萨罗和圣克鲁斯，却依旧无法创造出什么机会出来。

　　在下半场二十分钟过后，觉得拜仁已经没有什么反击力量的何塞才连续用塞纳和西索科换下了席尔瓦和伊涅斯塔，马洛卡开始展开了防守，当席尔瓦和伊涅斯塔下场之后，拜仁后防线上的压力小了很多，他们能够放心的展开进攻了，可是马洛卡中场的防守能力却比之前上升了两个档次……

　　老练的塞纳来回跑动横向阻截，年轻的西索科冲上冲下的干扰着拜仁的进攻，这两个人上场之后马洛卡的中场就有了极其坚实的屏障，让拜仁的进攻毫无办法……

　　下半场的比赛拜仁的球员们表现得很顽强，然而他们却依旧无法挽回劣势，当主裁判的终场哨声响起之后，马洛卡在客场二比零击败了拜仁，以两回合四比二的比分晋级，连续五年进入冠军杯的四强！

　　当这个结果出来之后，全西班牙都有些欢欣鼓舞的意思，在八强中马洛卡就已经是西甲的独苗了，如果他们被拜仁淘汰的话，将会是西甲球队八年来第一次没有任何球队进入四强！要知道上一次没有西甲球队进入四强还要追溯到冠军杯没有扩军的98—99赛季，那个赛季巴塞罗那死在小组赛里，皇马则是在八强战中被基辅迪纳摩淘汰出了四强的行列……

　　在马洛卡第一回合被拜仁逼平的时候，西班牙媒体就在担心了，因为现在西甲是第一联赛，已经将老对手意甲给抛得很远了，可是英超却已经强力崛起，过去他们拿了一个欧冠，并且每年都有好几支球队进入八强乃至四强，联盟杯中的成绩也开始威胁到西甲，如果不小心被对方抢走冠军杯的话，西甲第一联赛的地位恐怕就会受到极大的挑战了……

　　现在马洛卡不负众望的淘汰拜仁进入了四强，保住了西甲的荣誉，这也让西班牙媒体松了一口气，不过现在的形势似乎要对英超更有利一些，因为参加八强战的三支英超球队居然全部突围成功！

　　曼联在主场七比一屠杀了罗马，以两回合八比三的总比分进入四强，在蛰伏了两年之后曼联开始重新崛起，切尔西则是两回合三比二艰难的击败了AC米兰，熄灭了意甲球队在冠军杯中最后的希望，利物浦则是两回合四比零横扫了埃因霍温，同样晋级四强！

　　四强英超占据三席，围剿马洛卡！

　　在半决赛的对阵中，马洛卡的对手是曼联，而切尔西则是对上了利物浦，三个少帅，一个老帅，本次冠军杯四强显得是那么的颠覆……

　　“我并不认为这对马洛卡有什么不利的……毕竟我们的对手只有一个又一个的球队，虽然四强里英超占了三个席位，可是他们不可能一拥而上的来打我们吧……对上曼联？我很高兴，之前马洛卡被曼联淘汰出局过，现在能够对上一支重新变得强大的曼联，这是马洛卡的荣耀。”

　　何塞在赛后采访的时候显得很淡定，很显然的是打进四强让何塞的心情很好，不过对于何塞来说，这仅仅只是一个开始，而不是结局……

　　冠军杯第一回合的比赛将在四月二十五日进行，在那之前马洛卡还有三场比赛要打——两场联赛，一场杯赛，而接下来，马洛卡就立即要去客场挑战巴塞罗那，这也将会是巴塞罗那夺冠的最后希望。

　　“他们想赢，那我们就让他们赢去，要知道我们可是领先他们十七分呢，就算输给了他们，我们也还有十四分的优势……这轮联赛打完我们就只剩下八轮联赛了，除非我们在八轮联赛里输掉至少四场他们才有可能追上我们……你觉得我们有可能输掉那么多的比赛吗？”何塞在队内的训练中对所有的人说。

　　马洛卡的球员们都笑了，确实，这场比赛就算输掉，也不会影响到马洛卡夺冠的大局，无非就是提前几轮夺冠而已。对于马洛卡来说，他们可未必想要创造个什么记录来夺冠，反正现在连胜记录已经没有了，也不可能赛季不败夺冠了，那么打得好点就行了，节省点力气也能让马洛卡在冠军杯中表现得更好。

　　带着这样轻松的心态，马洛卡迎来了对巴塞罗那的比赛。

　　在这场比赛中何塞雪藏了很大一部分的主力，象罗纳尔多托雷斯卡卡巴拉克麦孔等最近比赛比较多的主力连大名单都没进，场上是克洛泽和范佩西搭档，中场席尔瓦伊涅斯塔阿隆索塞纳，后卫拉姆坎帕诺马蒂亚斯梅克斯，守门员范佩西，面对这套马洛卡的半主力阵容，巴塞罗那在主场也打得相当的艰难——原因很简单，这帮人虽然大部分是替补，可是在体力上却一点亏都不吃，同时他们的心态也很好，尽力就是了，而巴塞罗那方面则背负上了不得不赢球的包袱——最让他们绝望的是，就算赢了对方，也还要面对着相差十四分的差距……

　　这种想法让巴塞罗那上下都有些崩溃的感觉，大家都是职业球员，如果说是赢下这场比赛就有很大的机会夺冠，那么巴塞罗那上下大不了就是拼了豁出去去抢这个三分，而现在巴塞罗那的情况就象是以倾国之力和对方的一支偏师较量，输了就全军覆没，赢了也只能略微的苟延残喘一下，在这种情况下也真是够让人觉得丧气的。

　　然后他们就一直被马洛卡纠缠着，没法攻破马洛卡的大门，也不断的被马洛卡的反击触动神经，打到后来巴塞罗那的球员们都觉得自己要崩溃了，这样的比赛对于他们来说简直就是一场折磨。

　　最终这场比赛巴塞罗那上下还是赢下来了，然而赢球的方式却让他们的士气开始变得更加的低迷——比赛一直进行到八十九分钟的时候，巴塞罗那才靠梅克斯在比赛中的一个乌龙球获得了领先，然后保持到了终场——最终的比分就是一比零，巴塞罗那在自己的主场依靠梅克斯的一个乌龙球取得了胜利……

　　这样的胜利一点也没有让巴塞罗那的球员们感到有什么骄傲的，对方只是半主力的阵容，刚刚在德国打了一场惨烈的较量，然后长途跋涉的来到诺坎普，本方则是精锐之师以逸待劳，就这样还是只靠一个乌龙球赢得了胜利——这种胜利有什么好骄傲的？

　　马洛卡上下则是显得无比的轻松，输了就输了吧，我们还有十四分的优势呢，而且看巴塞罗那现在的状态，说不定下一轮就会把这场比赛赢得的三分送回到我们手里……

　　接下来的这个周中，马洛卡和巴塞罗那怀着不同的心情开始了国王杯半决赛的较量，何塞继续在比赛中派出大量的替补，包括平托坎波法里诺斯西索科等人悉数出阵，然而在这场比赛中马洛卡却吃了一个大亏，在场面上他们并不处于劣势，然而首发出场的两名前锋罗纳尔多和范佩西脚风却相当的不顺，罗纳尔多两次单刀都没能取得进球，一次甚至是晃过了对方的门将之后推射空门都被回防的后卫奋力从球门线上解围，而范佩西却是让人大跌眼镜的打飞了两个必进之球，还有一次禁区内的抽射却打在了横梁上，塞维利亚的进攻次数并不比马洛卡多，他们的运气却好得多，法比亚诺禁区内拣了一个漏，阿尔维斯一记三十米开外的似传似射居然就那么飞进了球门，下半场切万顿通过反击再下一城，马洛卡令人吃惊的客场零比三溃败在了塞维利亚的脚下，三冠的希望突然变得渺茫了起来……

　　“这场比赛我们运气不好，而塞维利亚发挥得很出色……输给他们没什么好说的，毕竟我们现在的重点是放在冠军杯的比赛中……四月的赛程太密集了，我们的球员状态不是很好，不过还有第二回合，我们也不是没有机会。”

　　赛后何塞轻描淡写的说了一句，不过实际上他也是很恼火——在他的任上马洛卡似乎还没有输得这么凄惨过，却在塞维利亚的身上输得那么的惨，看来这个赛季三冠王是没什么希望了，只能全力冲击冠军杯了……

　　而另外一场比赛中巴塞罗那却将火气全部发泄在了赫塔菲的身上，他们在主场五比二大胜赫塔菲——拿不到冠军杯和联赛，至少也要拿一个国王杯嘛……

　　不过这样的两场比赛结果让巴塞罗那的球迷们又升起了希望，马洛卡已经连续输了两场了，他们之前的状态那么好，会不会现在接连输球呢……

　　可是这样的希望，却在下一轮之后轰然破灭……

　　四月二十二日，联赛第三十一轮，何塞似乎不觉得前面用轮换才是失利的原因，他在比赛中照样派出了大量的替补，也许是因为对手塔拉戈纳现在积分垫底，几乎已经提前降级的原因吧，虽然派出了大量的替补，可是马洛卡却依旧在主场有惊无险的一比零击败了塔拉戈纳，上场比赛中运气不好的罗纳尔多在下半场打进全场比赛唯一一粒进球，马洛卡终止了自己的两连败纪录。

　　而巴塞罗那的表现则让所有的巴塞罗那球迷都想骂娘——他们在客场毫无脾气的两球输给了比利亚雷亚尔，不但被马洛卡再度领先了十七分，同时领先塞维利亚和皇马的积分也不多了——他们现在仅仅领先塞维利亚一分，领先皇马两分……


第七百七十三章 准备打脸

　　“马洛卡现在在联赛里领先的优势足足有十七分，看来并不是因为他们太强大，而是因为他们的竞争对手都不怎么争气……这从最近马洛卡在联赛里的表现就可以看出来。最近十轮马洛卡的成绩是下降的，在联赛前二十多轮里都没有输过球的他们已经在最近十轮里输了三场比赛，平了一场比赛，可是他们的竞争对手们却比他们表现得还要差一点。这并不能够证明是马洛卡太出色，只能说现在西甲的竞争力已经下降了。比如意甲，今年国际米兰也是领先第二名十来分，却连八强都没法进入，在一个竞争力下降的联赛里称王称霸可没什么大不了的。不像我们英超，至少有四五支有能力夺冠的球队，每年都有着极其残酷的绞杀才能获得冠军，曼联迄今为止虽然只领先切尔西三分，可是这三分的优势也比马洛卡十几分的优势有含金量得多！也许这就证明了为什么马洛卡会在老特拉福德球场遭遇了他们迄今为止六个赛季里面冠军杯淘汰赛中的第四场失利……值得一提的是，马洛卡的前三场失利里就有两场是输给了英超球队，01—02赛季他们在老特拉福德同样输给了曼联一个一比三，03—04赛季他们输给了摩纳哥一个一比三，04—05赛季他们则在斯坦福桥输给了切尔西一个一比二……英超现在绝对是最强的联赛，比意甲要强，比西甲更要强！”

　　这是冠军杯半决赛第一回合的比赛结束之后，英格兰媒体发表的一篇文章，在之前的比赛中，马洛卡客场二比三输给了曼联，遭遇了最近四场比赛中的第三场失利……

　　在这场比赛中双方都是派出了自己的全部主力，曼联C罗鲁尼吉格斯组成锋线三叉戟，马洛卡则是派出了托雷斯和克洛泽的锋线组合，卡卡在身后策动，在中场防守的则是巴拉克阿隆索和塞纳，这是一个相对稳妥的组合，毕竟是在客场，何塞也有些担心曼联的快速进攻——压得太靠前的话，速度偏慢的后防线很容易被曼联快速进攻给打爆的……

　　C罗在比赛开始之后的五分钟就接到吉格斯开出的角球头球破门，然而接下来马洛卡占据了场上的优势，不断的用进攻撕开着对方的后防线，费迪南德的受伤让曼联的中卫组合是维迪奇和海因策，马洛卡就是抓住了这一点不断的展开着进攻，并且在第二十二分钟由卡卡接到阿隆索的直传之后突入禁区闪开空档然后抽射攻破了卡梅尼把守的大门，马洛卡扳平比分——这种情况对曼联比较不利。

　　上半场结束之前，埃弗拉和海因策出现了失误，两人在禁区内防守的时候却撞在了一起，克洛泽机敏的在禁区内出现在了落点处，迎着滚出来的皮球就是一脚将球打进了球门死角，二比一，整个老特拉福德球场鸦雀无声。

　　然而比赛在下半场却出现了很大的变化，先是阿隆索在拼抢中和埃弗拉相撞之后倒地，受伤下场，何塞被迫用席尔瓦换下了阿隆索，阿隆索的下场让马洛卡的中场控制能力有所下降，比赛逐渐进入了曼联更加习惯的快节奏，在这样的快节奏中，鲁尼在全场比赛第六十分钟为曼联扳平了比分，斯科尔斯中场漂亮的挑传帮助鲁尼获得了一个单刀，面对出击的范德萨鲁尼冷静的推射远角破门得分。

　　接下来的时间进入了僵局，客场二比二的比分对马洛卡来说也是相当有利的，双方都在小心翼翼的寻找着对方的破绽，然而在快节奏的进攻中，曼联显然比马洛卡要更加的适应……

　　在比赛进入到补时阶段的时候，席尔瓦带球突破被吉格斯断下，然后吉格斯立即直塞前场，鲁尼接到传球之后在距离球门十七米的地方突然起脚抽射，皮球弧线飞入球门死角，曼联完成了绝杀！

　　马洛卡遭遇本赛季冠军杯淘汰赛中的第二场失利！

　　这场失利被英格兰媒体认为是英超和西甲对抗中的一次伟大的胜利，他们直接就忽略了马洛卡在客场进了两个球的事实，也忽略了曼联是在最后一分钟才绝杀成功的事实，然后就开始大肆宣扬起英超即将赶超西甲的道理……

　　其实何塞是很理解英格兰媒体的这种做法的，毕竟是自家球队取得了胜利，高兴得忘形了一点也难免，只不过他们偏偏是在拿马洛卡做文章……

　　不过何塞暂时选择了隐忍，毕竟比赛输了就是输了，要抽对方的脸，也要等到赢下来之后再说。

　　所以在赛后的新闻发布会上，何塞只是很低调的表示，这场比赛曼联发挥得很好，我们的表现也不差，还有第二回合的比赛，谁进入冠军杯决赛都很正常……

　　何塞的这种表态，被英格兰媒体认为是为接下来可能的失利留一条退路，所以立即就有英格兰的记者问：“何塞先生，马洛卡在冠军杯淘汰赛阶段只输过四场比赛，其中就有三场是输给了英超球队，对此你有什么看法？”

　　“足球场上输赢很正常，毕竟马洛卡现在有那么多的比赛要打，至于为什么输给英超球队比较多……我想那是因为两个联赛的风格有些相克吧。”何塞继续低调的回答。

　　何塞的这种做法让英格兰的记者们开始膨胀了，接着又有一名英格兰的记者问：“那么何塞先生，您对马洛卡能够保持住主场不败记录有信心吗？”

　　何塞对这个问题，直接就选择了回避。

　　弗格森则是眯着眼在看着这个年轻后辈的表演，他可不认为何塞就是个软弱好欺负的人，而且第一回合曼联在主场的优势可不算大——难道何塞是想麻痹我吗？也太小看我了一点吧……

　　弗格森不知道的是，何塞固然有想要麻痹弗格森的因素在内，可是他现在这么低调的表现，却完全是为了接下来找回梁子——把这些不知道天高地厚的英格兰记者们捧得高一点，接下来他们摔下来的时候就会摔得更惨！

　　而何塞在回到马洛卡之后，立即就给自己相熟的记者，马洛卡日报的卡梅隆打了个电话。

　　“卡梅隆先生，麻烦你帮我做一件事情。”

　　卡梅隆现在也是憋了一肚子的火，因为他觉得何塞在新闻发布会上的发言实在是太让马洛卡上下丢面子了，连带着他也丢了不少的面子，不过这时候何塞说要他帮着做一件事，倒是让他觉得很奇怪。

　　“什么事情，何塞先生？”卡梅隆奇怪的问。

　　“很简单的一件事，帮我统计一下马洛卡在欧洲赛场上对英格兰球队的全部战绩……统计好了就发到我的邮箱里，我有用。”何塞嘿嘿的笑着说。

　　“你是想……”卡梅隆也不是个傻子，听到这话之后他立即就是眼前一亮，然后问了一句。

　　“那帮你的英格兰同行不是问我了一些问题嘛，当时我不记得那些资料了，所以要准备一下。”何塞继续嘿嘿的笑了两声。

　　听到何塞笑得那么的猥琐，卡梅隆立即就明白了何塞的用意。

　　“没问题，一天之内我就能帮你统计出来，然后发到你的邮箱里面。”卡梅隆一口就答应了下来：“不过何塞先生，接下来如果不能淘汰曼联的话，这些资料也没什么用的……”

　　“我要当然会有用。”何塞笑了起来：“虽然世界上没有必胜的比赛，可是第一回合我有了两个客场进球，只输了一个球，要是还赢不下来的话，我之前的那么多冠军就都是靠运气拿回来的。”

　　得到了何塞的回答之后，卡梅隆兴奋的挂上了电话，然后去准备资料去了——何塞想要抽他那些英格兰同行的脸，当然他也要好好的配合一下了……

　　虽然那些家伙都是他的同行，可是在马洛卡输球之后他可是受到了对方的嘲笑的，再说了，同行是冤家，他当然希望看到自己的那些同行们被何塞啪啪啪的打脸——他觉得自己是绝对不会去拉架的，最多在拉架的时候一边大喊“别打了”然后一边把对方踹上几脚……

　　在第二回合比赛开始之前马洛卡还有一轮联赛要打，对手是已经深陷降级区的塞尔塔——上个赛季他们升级之后表现不错，差点杀入了欧洲赛场，然而这个赛季他们板凳厚度不足的毛病开始暴露了出来，在对阵马洛卡之前的二十轮联赛中居然只赢了两场，足足输了十场，让原本排名还有些靠前的塞尔塔立即就火箭一般的滑落，现在已经排名第十七位，和排第十八的莱万特同分，仅仅因为一个净胜球的优势排名在保级区域之内……

　　对这场比赛何塞并没有在意，他照样在客场派出了一个全替补的阵容，只是派出了上一场没有上场的罗纳尔多和要争夺最佳射手的托雷斯搭档锋线，不过何塞也没打算让他们两人打满全场，打个半场下去休息也就是了……

　　虽然照样是绝大部分的替补，可是塞尔塔能够给马洛卡带来的威胁却远远不如巴塞罗那和塞维利亚了，要知道那两场比赛虽然马洛卡都输了，可是他们的表现并不差，输给巴塞罗那只是输了一个乌龙球，输给塞维利亚虽然输得比较惨，在场面上却一点劣势都没有，而以塞尔塔的实力他们肯定没法做到和巴塞罗那一样，就连运气他们也不会比塞维利亚好——真要是运气好的话他们现在就不会是这个样子了……

　　在巴斯克斯无奈的眼神中，马洛卡的替补球员们不断的蹂躏着塞尔塔的后卫们，开场仅仅十分钟，前插进攻的法里诺斯就在禁区前沿接到罗纳尔多的横传球之后推射远角得分，一比零。

　　第三十六分钟，罗纳尔多做球，伊涅斯塔右路突破之后传出一记地滚球，包抄到位的托雷斯在后点推射空门得手，二比零。

　　上半场取得两球优势之后，何塞就换下了托雷斯和罗纳尔多，让范佩西一人独自突前，而本赛季比较郁闷的范佩西也抓住了这次机会，他在第七十九分钟的进球帮助马洛卡三球完胜对手，继续保持着对巴塞罗那十七分的优势！


第七百七十四章 憋

　　实际上现在联赛冠军已经是马洛卡的了——距离联赛结束只剩下了六轮的联赛，巴塞罗那就算全胜也只能拿到十八分，马洛卡在两回合的交手中是主场四比二客场零比一有着优势，也就是说，马洛卡接下来六场比赛只要拿一分就能够获得本赛季的联赛冠军！

　　下一轮联赛马洛卡是在主场对阵奥萨苏纳，马洛卡球迷都希望着马洛卡能够在主场夺冠，而接下来的所有联赛，都可以直接锻炼替补球员和年轻球员了……

　　在联赛夺冠之前，马洛卡还有一场比赛要打——那就是在主场迎来曼联！

　　自从马洛卡崛起之后，他们在欧洲赛场上几乎很少输球，有时候在小组赛里输上一两场他们都根本不在乎，因为小组赛他们总是能够出线的。而在淘汰赛中才是他们战斗力最强的时候，他们参加的六个赛季的冠军杯中，仅仅只输了四场比赛，这足以证明他们的能力，然而四场失利就有两场是输给了曼联，不得不让人觉得不爽……

　　而之前何塞输球之后低调的言论则让马洛卡的球迷们都憋了一口气——他们肯定是不会责怪何塞的，他们只是觉得何塞有些太谦虚了——曼联是豪门，可是我们呢？他们拿的冠军杯比我们还少一个呢！就是输了一场客场的二比三而已，有必要这么低调吗？

　　就连西班牙的媒体也对何塞的表达很不满，他们倒没认为何塞是在装，而是觉得之前西班牙媒体都是在支持欧洲赛场上的唯一一根独苗马洛卡，马洛卡却自己都似乎不太争气一样，让他们觉得自己受到了欺骗……

　　对这样的后果，何塞自然是心知肚明，只要马洛卡的球迷不至于对球队失去信心就足够了，至于媒体们的意见……哼哼，媒体是什么德性何塞还不知道吗？就算何塞更会讨好他们，马洛卡成绩一不好也是会被他们口诛笔伐的，只要马洛卡接下来能赢下曼联，那么西班牙的媒体会用更大的热情去捧马洛卡，为他们送上赞歌！

　　“今天我们后退一步，是为了明天大踏步的前进。”

　　何塞有时候就觉得这些家伙为什么不明白这个道理，过去六七年的时间里何塞已经证明了自己有多么的出色，这些家伙居然会那么容易的淡忘……

　　可惜啊，何塞最希望能够淡忘的那个家伙，那个满面红光的老头子却不会犯这样的错误。

　　在英格兰媒体们无比膨胀的时候，弗格森和他的曼联却保持了难得的低调和冷静，在接受采访的时候他们从来没有显得看不起马洛卡过——毕竟他们清楚马洛卡在过去几年里取得的成绩有多么的难得，这是几乎能够和五连冠的皇马、横扫欧洲的利物浦，先后有一个统治期的阿贾克斯和拜仁能够相提并论的成绩，而曼联的球员们更不会小看马洛卡，上一场比赛在老特拉福德马洛卡就给他们制造了巨大的压力，主场三比二的优势确实不算什么，再加上曼联阵中现在也并不缺乏曾经在马洛卡效力过的球员……

　　主力门将卡梅尼，主力中卫维迪奇，这两个人现在都是曼联的主力球员，卡梅尼让舒梅切尔退役之后就一直不稳定的曼联门将位置开始变得稳定了起来，虽然他也会出现一些失误，可是他的精彩扑救却相当的多，维迪奇更是一加盟曼联就坐稳了主力位置，把什么奥谢布朗全部都压下去了，和费迪南德配合得也是相得益彰。

　　维迪奇只在马洛卡待了一年，他只能告诉队友们，马蒂亚斯是一个实力很强的后卫，特点和自己差不多，却在对抗和判断落点方面要更出色一些。卡梅尼就不一样了，他在马洛卡待了两年，对马洛卡现在大部分的主力都很熟悉，拉姆、马蒂亚斯、麦孔、卡卡、阿隆索、伊涅斯塔、托雷斯……

　　曼联球员们绝对不像英格兰的记者们那么乐观。

　　曼联今年的四强成绩虽然已经是近几年中最好的成绩，可是他们的客场战绩却只能算是一般，小组赛三个客场他们就输了两场，输给的还是哥本哈根和凯尔特人这样的二三流队伍，淘汰赛中仅仅第一轮客场一球小胜里尔，第二轮就客场一比二输给了罗马，本赛季五个冠军杯客场两胜三负的成绩也让他们没有太多的底气，而马洛卡呢？本赛季五个主场他们四胜一平保持不败！仅仅的一场平局也是在一场浪费了无数机会之下才被拜仁逼平的比赛……

　　实际上从这些数据看来，曼联的形势实际上是很不利的，一切数据都在朝着对马洛卡有利的方向前进，所以何塞也很奇怪，到底是什么给了英格兰记者们那么大的底气，让他们变得比曼联都还要有信心呢？难道是无知者无畏吗？

　　这场比赛之前唯一的利好就是，曼联的几个伤员都恢复了，队长加里·内维尔和后防核心费迪南德都伤愈复出，这让曼联能够在客场用最强的阵容来迎接这场比赛！

　　这场比赛弗格森还是打算以防守反击为主，想要防守反击，后防线上的实力就至关重要，现在这条后防线，也给了弗格森更多的自信。

　　在曼联安静备战的时候，来到马洛卡的英格兰记者们继续在挑衅着何塞，让何塞都觉得有些不可思议，认为这帮家伙是不是从欧足联得到什么消息了，知道欧足联会在这场比赛中偏帮曼联——可是不可能啊，虽然欧足联操纵一些比赛的结果让冠军杯变得更加的有观赏性已经不是什么新闻了，可是欧足联向来都是很精明的，从来不会在这方面被别人抓住什么漏子，不然他们现在也不会混得那么的风生水起……

　　面对英格兰记者们提出的各种稀奇古怪的问题，诸如“你认为英超和西甲哪个更强大”“你觉得这场比赛失利之后马洛卡会碰到什么后果”之类的问题层出不穷，还没打比赛就认为自己支持的球队赢定了的记者，何塞还是第一次碰到……

　　最离谱的问题是来自太阳报的记者：“巴拉克和罗纳尔多都是没有拿到冠军杯的球员，现在马洛卡的状态下滑和他们的加盟有关吗？你是否现在已经开始后悔在夏天引进这两个从来没有拿过冠军杯的球员了……”

　　下滑你妹啊！后悔你妹啊！

　　面对这样奇葩的问题，何塞也只能无语，他对任何问题都直接用一句“无可奉告”来搪塞，却在心里暗暗的记住了所有的奇葩问题和询问的记者……

　　MLGBD，等老子把这场比赛打完之后，一个个的来找你们算账！

　　不过现在何塞也确实有些后悔了，他后悔的不是其他的，更不是后悔引进了巴拉克和罗纳尔多，而是后悔一件事——自己不该那么低调的，把自己憋得那么厉害，万一主场比赛中有个什么闪失没能赢下来或者是没能晋级的话，要找这群混蛋的麻烦恐怕就只能等到明年了，这还不得把自己憋出毛病来啊。

　　卡琳离开之后何塞在生理上已经比较憋屈了，他可不希望自己在心理上继续憋屈，万一憋来憋去把自己憋成了马某某和杨某那样的变态杀人凶手，半夜拿着锤子把这帮记者脑袋砸开花或者是拿把刀跑到报社里去见一个捅一个，那就太划不来了……

　　不过现在后悔也来不及了，遇事后悔也不是何塞的风格，他现在要做的事情就是更好的对待这场比赛，更好的准备这场比赛，力争用更大的可能去赢下这场比赛，然后痛快淋漓的去抽那群家伙的脸……

　　让我憋得那么厉害，你们这群混蛋，我一个也不放过！

　　何塞一边看着曼联的比赛录像，一边在心里咬牙切齿的想。

　　马洛卡的球员们也在安静的备战着这场比赛，因为何塞的一时恶搞，反而让媒体的注意力都集中在了自己的身上，马洛卡的球员们也得以能够安静的备战比赛，因为记者们都跑去采访何塞了，以至于马洛卡的训练场边都变得无比的安静，马洛卡要搞封闭训练，都不需要清场。

　　这场比赛曼联没有什么主力不能出场，马洛卡却缺少了中路的阿隆索，这对马洛卡来说也是一个很大的损失，毕竟阿隆索在中场的组织调度能力是现在的马洛卡没有人能够替代的，法里诺斯是阿隆索的替补，可是在这种重要比赛中却不能太过指望他，而且他在中场的控制能力也能够让马洛卡更好的对付曼联的快速进攻。

　　阿隆索是在第一回合的比赛中受伤的，在他受伤之前马洛卡对曼联占据着优势，并且在客场完成了反超，然而他受伤以后，马洛卡的中场就没法控制局面了，逐渐的被曼联掌握了比赛的节奏，用他们更习惯的来回冲刺的快节奏掌握着比赛，然后依靠鲁尼进了两个球，这种情况实际上也是英格兰媒体乐观的原因之一，毕竟上一场比赛留给所有人的印象实在是太深了，阿隆索下场之前马洛卡占据上风，阿隆索下场之后马洛卡似乎也没有落在下风，可是偏偏就被曼联扳平和反超了比分……

　　现在阿隆索还不能上场，曼联客场取胜那还不是很简单的事情嘛——英格兰记者们基本上都是这样的想法，而看着一个顶级教练面对他们的问题只能用无可奉告来搪塞，也是一件很有意思的事情呢。

　　你们这群混蛋真以为马洛卡就只能打一种战术吗？何塞在心里咬牙切齿的想着。

　　没有了阿隆索，我们还能用其他的方式进攻！别忘记了接下来的这场比赛是在海螺球场进行的！这里是我的主场，我的地盘！我的地盘我做主，我有的是办法对付曼联！


第七百七十五章 C罗还在蛰伏

　　对阿隆索的停赛，何塞作出了这样的布置。

　　曼联中场控制能力并不差，卡里克和弗莱切属于勤勤恳恳的工兵，跑动能力出色，而且基本功也相当的不错，他们是罕有的拥有自身跑动体系的球队，在这样的环境之下，虽然卡里克和弗莱切都有着自身的缺陷，却也能够起到很好的效果，更何况还有斯科尔斯和吉格斯这样的老妖，斯科尔斯和吉格斯在年轻的时候也许在技术上还有着英国球员自身的局限，然而这么多年踢下来，他们已经完全是接近大师级的球员，有了这几个人加上曼联自身特有的体系，曼联的中场控制能力自然不会差。

　　阿隆索不能上，在中场控制方面马洛卡虽然未必会处在下风，可是却也不一定能够占据上风，所以何塞并没有想要控制中场——他要采用的方式很冒险，却很符合他的性格。

　　加强跑动，增加速度，以快打快！

　　咋一听这个决定很疯狂，因为上一场比赛马洛卡就是在快节奏的来回进攻中输给曼联的，现在何塞却会这样做……

　　然而何塞却不这样看，上一场比赛马洛卡是被动的跟着对方的节奏在打快，而现在却是要主动打快，这种情况可不一样，而马洛卡的球员组成现在也很适合打快节奏，伊涅斯塔、席尔瓦、卡卡、巴拉克，再加上两个进攻能力强的边后卫，罗纳尔多和托雷斯搭档锋线的话，整个比赛的节奏就能快上一两个档次！

　　只要有准备，马洛卡就不会怵曼联的快速进攻！

　　五月二日，海螺球场。

　　在五万三千名马洛卡球迷和远道而来的五千名曼联球迷将整个球场塞满之后，双方球员也开始出场了。

　　弗格森在客场派出了一个四五一的阵型，实际上也等于是四三三——守门员卡梅尼，四名后卫分别是队长加里·内维尔、费迪南德、维迪奇和埃弗拉，中场卡里克和弗莱切拖后，斯科尔斯突前，两翼是小小罗和吉格斯，鲁尼出任单前锋——然而两翼的小小罗和吉格斯也是能够顶上去打前锋的，这是本赛季曼联最强的阵容。

　　而何塞则是一如既往的派出了一个强攻的阵容，守门员范德萨，后卫麦孔马蒂亚斯佩佩和拉姆，中场方面巴拉克和卡卡居中，两翼是席尔瓦和伊涅斯塔，罗纳尔多和托雷斯出任双前锋。

　　从人员的组成来看，双方实际上差不多，只不过马洛卡比曼联少了一个拖后的中场，多了一个前锋，马洛卡想要在主场获胜，加强进攻的力量是正常的事情。

　　何塞并不担心马洛卡进不了球，曼联和马洛卡是本赛季欧洲进球最多的球队之一，曼联近十场比赛打进了四十个进球，而马洛卡最近的进球数少了一点，近十场比赛也有三十七个进球，以双方的进攻能力，这场比赛不可能是一个零比零。

　　比赛一开始，曼联就反客为主的展开了进攻，马洛卡中场的防守能力略微有所下降，毕竟四个中场只有一个巴拉克的防守能力不错，所以从一开始，曼联就想通过中路的进攻来完成进球。

　　然而在之前客场对阵拜仁的比赛中马洛卡的球员们已经积累了在这种情况下比赛的经验，在曼联集中中路进攻的时候，佩佩有力的顶上了中场，而拉姆和麦孔则是开始向中路回收帮助防守。

　　曼联想要攻击中路，两翼的自然就得向中路靠拢，在这种情况下，马洛卡的边后卫回收到中路不会造成什么问题，在马洛卡的这种变化之下，曼联的进攻立即就碰壁了，斯科尔斯将球分给了重新回到右路的小小罗，小小罗想玩一个花式的脚后跟传球却出现了失误，皮球直接飞到了拉姆的脚下……

　　看台上响起了马洛卡球迷们嘲笑的嘘声，现在小小罗的名声可并不是那么的好，简直就成了花拳绣腿以及假摔的代名词，不过何塞却没有笑，因为他知道现在小小罗正在逐渐的蜕变，一两年之后，他就会成功的从一个花拳绣腿的边路球员变成一个全面的能不断开火的中锋——人们总是只会看到球员在场上的表现，而忽略球员在场下的辛苦。

　　现在小小罗和梅西这对未来统治欧洲足坛的双壁还在默默的积蓄着自己的能力，而马洛卡的卡卡，则是正在自己最巅峰，几乎没有什么对手的状态之下！

　　何塞在这场比赛中用这种来回快速进攻的战术，很大的原因也是因为他知道卡卡的特点是相当适合在这种战术中发挥的，比赛节奏快，那么来回反击的次数就会更多，而卡卡的威力，在反击中则能够发挥得更加的淋漓尽致！

　　在拉姆拿到球之后，他迅速的就将球传给了中路的巴拉克，巴拉克并没有粘球，因为他知道曼联现在前场的阻截力量相当的多，所以在拿球转身之后，巴拉克迅速的将球传给了右路插上的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔带球从右路开始突破，而马洛卡的反击，也开始围绕着卡卡开始进行！

　　托雷斯和罗纳尔多开始用跑动牵扯着曼联的防守球员们朝后点和中路移动，因为卡卡已经在反击中向右路插入了……

　　伊涅斯塔的前插吸引了埃弗拉的注意力，然后一脚直塞，将球交给了已经拉到右路来的卡卡，卡卡接球转身，迅速的加速摆脱了仓促回防的卡里克，然后带球向禁区内突破！

　　维迪奇过来想要阻挡卡卡的前进，可是卡卡对他的特点也很熟悉，并没有用什么假动作来摆脱他，而是直接将球向前一趟，然后强行突破！

　　卡卡的这一下加速简直是快如闪电，维迪奇虽然有了准备却依旧被卡卡带球突入了禁区……

　　卡卡带球突入了禁区，在角度并不大的地方直接起脚射门！

　　这次射门的角度并不算很好，然而距离球门却比较近，卡梅尼作出了扑救的动作，可是在他伸出手的时候，皮球却已经从他手前飞了过去！

　　看台上的马洛卡球迷们立即发出一阵欢呼——然后就变成了一阵叹息，因为卡卡射出的皮球从卡梅尼手前飞过之后，却并没有飞进球门，而是擦着远门柱飞出了底线。

　　马洛卡错失了一次很好的机会！

　　卡卡摇了摇头，然后跑了回去，不过他的心里却充满了自信——果然，在来回快节奏的进攻中，虽然曼联的进攻会打得比较顺畅，可是自己反击起来也有了更多的空子可以钻！

　　再这样打下去，自己进球根本就不会有什么问题！

　　归根结底卡卡依旧不是一个靠组织吃饭的前腰，虽然他现在的组织能力和小技术突破的能力已经得到了很大的加强，可是以他的特点和性格，却更喜欢在反击中酣畅淋漓的用自己的速度压制过对手，用势大力沉的射门轰开对方的大门！

　　卡卡已经很久没有这样的感觉了，因为这两年来，马洛卡的对手总是不断的在用防守对抗着马洛卡的进攻，减少身后的空间来让卡卡无法顺利的突破。

　　所以卡卡很理解何塞让他加强组织方面和小技术突破方面的做法，因为他已经越来越感觉出来，在面对对方密集防守的时候，用自己以前的踢法很容易就会碌碌无为，那时候自己的踢法更适合一支打防守反击的球队，而不是马洛卡这样的喜欢进攻的球队。只有让自己的进攻手段变得更多，才能够在马洛卡继续享有自己头号球星的地位！

　　卡卡是一个有雄心的球员，不过他却并不是那种见利忘义的反骨仔，不然历史上也不会在曼城重金吸引的情况下不加盟，而是加盟了皇马——因为他有雄心，所以他更加的追求荣誉，只不过那次选择对卡卡来说是相当错误的而已。

　　现在在马洛卡，有地位，有荣誉，有名声，待遇就算比那些最富有的球队差上那么一点，卡卡也不在乎了，更何况他那个精明的父亲一直都为他争取着马洛卡最高档次的待遇，达到六百万欧元的年薪和各种名目繁多的奖金，也能够让卡卡的收入一直保持在世界前列。

　　更何况马洛卡俱乐部是围绕着卡卡进行各种各样的商业宣传的，去了其他的俱乐部未必会有这样的地位，反而不好——卡卡的父亲是一个精明的经纪人，却和阿内尔卡那种无比贪婪的两个哥哥经纪人有着本质的不同，他并不追求短期的利益，而是追求更大化的长期利益。

　　所以卡卡在马洛卡混得风生水起，现在隐隐已经有了世界第一球星的风采，而阿内尔卡呢？也许他的天赋一点都不比卡卡差，却在一直的流浪中从来没有奠定自己的地位。

　　在这次反击之后，马洛卡继续展开了进攻，卡梅尼的大脚长传被马蒂亚斯抢在鲁尼前面顶了下来，巴拉克接球之后将球传到了左路，席尔瓦从这一侧展开进攻，他打算强行突破加里·内维尔的防守，却被曼联队长直接用一个干净利落的犯规给放倒了。

　　在马洛卡刚才的那次快攻之后，曼联上下就很注意马洛卡的快速反击了，毕竟卡卡刚才的射门也相当的有威胁。

　　席尔瓦亲自开出了这记任意球，皮球飞进禁区之后被费迪南德抢在托雷斯前面破坏，皮球飞出了禁区，巴拉克在禁区外截下了皮球，然后直接凌空打门！

　　卡梅尼作出了一次精彩的扑救，他单手扑出了巴拉克的射门，皮球落到了回防到禁区内的斯科尔斯脚下，生姜头立即抬脚送出了一脚漂亮的四十米长传，皮球直接落到了小小罗的脚下！

　　刚才并没有回防的小小罗立即精神大振，他抬脚停下皮球之后就准备从边路开始快速的突破！

　　一条龙从边路突破，然后切入禁区破门得分——这就是小小罗现在的想法。

　　“就想这样突破？小小罗同学，现在你还嫩得很呢，一两年之后你倒是有可能在这种情况下完成一次漂亮的进攻……”何塞在场下看着这一幕，然后在心里想着。

　　场上的小小罗自然不会知道何塞这时候的想法是这个，他想的只有一点，那就是用自己的技术和速度来冲破马洛卡这一侧的防守，然后为曼联取得领先的进球！

　　上一场比赛出风头的是鲁尼，小小罗可是憋了一个星期的劲呢。


第七百七十六章 卡卡正在巅峰

　　小小罗的过人技巧，实际上在何塞的眼里看来是很一般的，在登陆曼联的时候，虽然他曾经用华丽的技巧和花俏的盘带让人觉得眼前一亮，也让前世作为一个普通球迷的何塞曾经入迷过，可是在重生之后，眼界高了之后，他对那时候的小小罗的评价只有一句话——花拳绣腿的浑小子！

　　他的踩单车踩得再好，也不会有当年的德尼尔森更好，然而德尼尔森就已经是被现代足球淘汰的花拳绣腿的典范了，更何况是他？而且小小罗的肌肉类型是比较僵硬的，只会在场上玩花活的他，甚至还没有“能够把双腿拧成麻花”的夸雷斯马出色，实际上在葡萄牙的时候，夸雷斯马的名气比小小罗要大得多了。

　　而他那时候技术的华而不实，从04年欧洲杯上的一场对抗就可以看出来了——在葡萄牙对英格兰的那场比赛中，小小罗正好和英格兰的左后卫阿什利·科尔对位，在那场比赛里，小小罗完全被科尔爆得连一点渣都不剩，他的华丽盘带根本就没法瞒过科尔的眼睛，而在他准备加速突破的时候，却会被科尔漂亮的利用提前出脚、提前卡位等防守技巧给一一断下来。

　　整场比赛小小罗就没有一次成功的过人，没有一次成功的突破，要知道，科尔也不是什么防守很出色的边后卫，他是打前锋出身的，就已经把小小罗吃得死死的，可见当时的小小罗技术有多么的华而不实。

　　虽然那场比赛最终还是葡萄牙取得了胜利，可是小小罗却在比自己大四岁的阿什利·科尔面前输得连裤子都没了，整场比赛两人对抗的缩影就象之前那个赛季阿森纳和曼联对抗的缩影一样——阿森纳赛季不败的获得了联赛冠军，曼联却只排到了第三的位置……

　　而正是那场比赛之后，小小罗才开始用其他的方式来加强自己的实力，而现在的他还处于蜕变的过程中，还没有完全的发挥出来，一直到后来他真正成熟起来之后，他靠的也不是他的技术，而是他的力量和肌肉——后期的小小罗突破基本上都是靠速度和对抗强行突破，将动作变得更加的简练，而进球也是靠着大力远射和门前的头槌，他找到了最适合自己的路子，那就是力量和身体——和梅西正好形成了鲜明的对比。

　　而现在的小小罗，还没有完全找到适合自己的道路。

　　在拿球之后，小小罗打算从右路突破，拉姆则迅速的逼了过来，他们两人的年纪差不多，然而拉姆成名却比小小罗要早得多了，他加盟马洛卡比小小罗加盟曼联要早一年，而且已经在马洛卡获得了若干个冠军，他现在就是靠经验来对付小小罗，在小小罗打算突破的时候，他直接就拦在了小小罗前进的道路上，迫使小小罗向中路走。

　　小小罗果然开始带球向中路走——这也是现在小小罗的一个毛病，那就是他在带球的时候很少能够仔细的观察到其他球员的位置，这是因为小小罗实际上控球能力并不是那么的出色，在专心控球的时候，他就没法寻找队友的位置了……

　　带球向中路走的小小罗立即就一头撞上了补位过来的佩佩，同时佩佩也和拉姆形成了双人包夹，在小小罗努力要控制住皮球的时候，佩佩已经强有力的撞了上来，在小小罗对皮球失去控制的时候，他已经率先飞出一脚，将球给破坏了出去……

　　小小罗一个踉跄的倒在了地上，然后他高举双手示意对方犯规了，看台上响起了巨大的嘘声，马洛卡球迷们不断的高喊着“假摔”“跳水”诸如此类的话题——在前两个赛季，小小罗假摔的名声也是传遍了欧洲大陆……

　　主裁判并没有理会他，而马洛卡则是迅速的就展开了反击！

　　佩佩破坏出去的皮球被回撤的巴拉克拿到了，他并没有带球，而是将球传给了右路的伊涅斯塔，伊涅斯塔拿球朝中路走，在吸引了对方的注意力之后直接将球传给了右路套边插上的麦孔，麦孔开始带球从边路高速突破，因为埃弗拉之前的注意力已经被伊涅斯塔吸引过去了，麦孔的突破完成得相当之酣畅淋漓。

　　吉格斯在努力的从身后追赶着麦孔，然而虽然他现在的经验越来越丰富，速度和爆发力却是大不如前了，麦孔带球一路杀到了底线，然后这才起脚传中！

　　麦孔的这脚传中并不是一个高球，而是半高球传到了禁区内，托雷斯罗纳尔多再度两边一分牵扯了费迪南德和维迪奇的注意力，中路插上的卡卡在跑动中摆脱了卡里克的防守，迎着落下来的皮球直接凌空推射！

　　“这球有了！”

　　在西班牙电视台的解说员准备高喊出生的时候，卡梅尼作出了一次精彩的侧扑，然后死死的将卡卡的凌空推射压在了身下，让解说员的喊声硬生生的憋在了喉咙里面……

　　“卡梅尼的表现真是出色，他已经连续作出了三次精彩的扑救！也许何塞放弃卡梅尼是一个错误？不过范德萨的表现也很好，这未必能说是什么错误……”

　　西班牙电视台的解说员们叹息着说，马洛卡开场之后的进攻相当的犀利，可是却被表现出色的卡梅尼一一封杀，如果继续这样下去的话，曼联回过神来以后也许马洛卡不妙呢。

　　虽然其他西班牙地区的媒体都对马洛卡现在的垄断地位不太满意，可是在欧洲赛场上，他们还是很支持马洛卡，希望马洛卡能够为西甲继续拿冠军杯的……

　　卡卡则是微微的笑了一笑——看来卡梅尼今天表现是很出色啊，要是攻破这样的守门员的大门，似乎更有成就感呢……

　　这也是现在小小罗和卡卡的差距之一，和小小罗比起来，现在的卡卡心态要更加的成熟，更加的稳定，也更能够发挥出自己的能力——刚才小小罗带球被断之后则是显得很急躁的，卡卡却并不这样。

　　和正在蛰伏中的小小罗比起来，现在的卡卡，正当时。

　　曼联接下来展开了一次反击，这次是从左路发起的，老将吉格斯在左路突破了麦孔的防守，然后将球送到禁区内，鲁尼准备直接迎着落下来的皮球射门，却被马蒂亚斯从侧面冲过来，率先伸脚将球挡了一下。

　　皮球被马蒂亚斯挡了一下之后飞出了禁区，巴拉克接到了皮球，弗格森在场边喊了起来：“回防！”

　　现在这么快节奏的来回进攻，反而是马洛卡创造了更多的机会，这也让弗格森开始有些吃惊起来，本来他认为在这种进攻节奏之下，曼联应该更占上风的……

　　曼联的球员们听到弗格森的喊声之后立即开始潮水一般的回防，就连小小罗也不例外——现在小小罗可是无比的听弗格森的话，因为他知道只有听弗格森的话，才能让自己进步得更快。

　　看到对方迅速的回防，巴拉克就没有长传了，而是将球交给了右路的伊涅斯塔，伊涅斯塔原地控球掌握了一下节奏，然后才将球回传给了后场的马蒂亚斯。

　　看到马洛卡的这种节奏，曼联的球员们也松了一口气……

　　然而就在这个时候，马蒂亚斯突然将球向前趟了一步之后，大脚长传！

　　在最近一年来，马蒂亚斯可没有闲着——尤其是在自己的脚下移动再锻炼也不能加快什么，而头球对抗方面一直是巅峰的情况下，他开始接受何塞的建议，做一个更好的中卫——何塞告诉他的方式就是让他学习长传，丢给了他一大堆意大利传奇中卫巴雷西的录像，让他看看巴雷西是怎么在比赛中通过后场的长传来发动进攻的。

　　除了巴雷西之外，还有马特拉齐——意大利恶汉实际上也是一个脚法很不错的后卫，他在佩鲁贾成名的那个赛季打进了十二个进球，基本上就是头球、点球和任意球，而在转会国际米兰之后，一度就是他后场长传，维埃里前插得分，长传能力相当出色。

　　而马蒂亚斯这一年来也是在不断的训练着自己的长传，只不过马洛卡一般都是中场稳步推进的，所以他的这种武器也没什么机会展示，现在却是正好采用的时候……

　　皮球准确的飞过了中场，然后飞向了曼联的禁区！

　　马洛卡在禁区内的身高并不占据优势，是不是就说明马蒂亚斯的这脚长传没法争顶到呢？这可不一定，足球场上的头球争顶可不光是靠身高的，还有传球的准确性，抢落点的能力和弹跳能力……

　　在马蒂亚斯长传的时候，罗纳尔多就已经判断出了皮球飞行的落点，然后迅速的占据了第一落点，虽然费迪南德已经迅速的从身后逼了上来，让他没法停球射门，他却能够做到其他的事情……

　　迎着落下来的皮球，罗纳尔多奋力扛住身后干扰他的费迪南德，然后头球将球顶了回去！

　　皮球飞向了禁区弧顶一带，在那里，卡里克和弗莱切还没有回防到位——再次证明了一个真理，球永远比人快！

　　卡卡跑出了自己的最高速度，冲向皮球的落点，在他身后追赶的是奋力跑动却并不能够追上卡卡的卡里克和弗莱切！

　　迎着落下来的皮球，卡卡在跑动中抡起了右脚，而卡梅尼则是在那一瞬间绷紧了自己的神经，等待着卡卡的射门！

　　弯弓搭箭，发射！

　　当卡卡的脚面抽上皮球下方的时候，卡梅尼就判断出了皮球飞行的弧线，然后下一刻他就把自己整个人给抛了出去！

　　然而卡卡的这脚凌空抽射却并不是一个半高球，而是刁钻的飞向了球门左下角！

　　卡梅尼的扑救已经够努力了，然而皮球依旧比他快了一步，如同毒蛇一般的钻进了球门左下角！

　　在整个海螺球场爆发出巨大的欢呼声的时候，卡卡双手指天，响起的巨大欢呼声似乎证明了卡卡现在正是最巅峰的地位！


第七百七十七章 无敌舰队

　　C罗还在蛰伏，卡卡正在巅峰——现在的小小罗还只是一个名气已经开始变得大起来的球星而已，而现在的卡卡，却已经是当今足坛当之无愧的天王级人物，他们两人现在的状态、能力和地位，就正象是现在的马洛卡和曼联一样……

　　在度过了自己的巅峰期之后，曼联已经蛰伏了三年，老一辈名将纷纷淡出，弗格森在经营着下一支强大的队伍，他们今年已经开始逐渐的崛起，可是现在的马洛卡，却是在自己最巅峰的时刻——之前四年里三个冠军杯冠军三个联赛冠军只是他们巅峰期的开始，而绝不是开始滑落的时候……

　　“卡卡！卡卡！卡卡本赛季的第九个冠军杯进球！这让他在冠军杯最佳射手的争夺中遥遥领先！现在冠军杯射手榜上面，除了卡卡之外进球最多的也只进了六个！分别是利物浦的克劳奇、切尔西的德罗巴、马洛卡的克洛泽、皇马的范尼！卡卡卫冕冠军杯最佳射手几乎只是剩下了时间问题，他确实是一个为了冠军杯而生的球员！之前他参加的三次冠军杯决赛，卡卡都有进球！这次马洛卡要是再次杀入冠军杯决赛的话，那么卡卡很有可能创造一个属于他的四次冠军杯决赛进球的记录！冠军杯决赛进球场次最多的球员是斯蒂法诺，他在五届冠军杯决赛里打进了七个进球！卡卡很有可能缩小自己和这个记录之间的差距！而且他还年轻，马洛卡的势头也很好，说不定卡卡就能够追平这个记录或者是超过这个记录……”

　　ESPN的解说员对卡卡赞不绝口，现在也确实是这样，老一辈的巨星们在06世界杯之后已经谢幕得差不多了，当年的中生代诸如罗纳尔多巴拉克舍普琴科亨利这样的顶级球员又因为各种原因而表现不够出色，现在在八零后的这批球员里，卡卡已经隐隐有了头牌的意思，虽然同胞小罗的表现也相当的顶级，然而毫无疑问的是，这个赛季随着巴塞罗那在几条战线上的成绩下降，小罗的表现也受到了影响。

　　80年左右出生的这批球员里，阿根廷的两个领军人物艾马尔和萨维奥拉已经开始水平下滑了，里克尔梅也是时好时坏，荷兰的范德法特混迹德甲，意大利的皮尔洛毕竟不是进攻球员，法国在这个年龄段缺乏领军人物，德国遭遇断层危机，而象伊布、埃托奥这样的小国球星虽然表现出色，却也无法弥补整体上的不足，这一代球员里，就是小罗和卡卡两人的天下，现在，更是卡卡一个人的天下！

　　有了这样的地位，也难怪解说员会对卡卡的这个进球赞不绝口。

　　曼联的球员们有些沮丧，开场仅仅十一分钟他们就被马洛卡攻陷了自己的大门，这个进球让他们立即就处于了下风——更重要的是，在刚才来回的进攻中，他们并没有能够创造出什么机会出来，反而是马洛卡一打进攻就有威胁，一打进攻就有威胁……

　　这样强烈的对比让曼联的球员们感觉到现在的马洛卡是多么的强大。

　　在场上的马洛卡球员们庆祝的时候，在场边的角落处，卡梅隆也在冲着一群英格兰记者大吼：“怎么样，看到了吗？十一分钟就进球！四次决定性机会！你们的曼联一次好机会都没有，什么叫实力？这才叫实力，这是压倒性的实力！”

　　而场内的其他西班牙记者们也同时点头，做着各种让他们觉得扬眉吐气的手势，而英格兰的记者们则是一个个脸带尴尬——他们似乎忘记了，在一个星期之前的老特拉福德球场，在鲁尼最后绝杀成功的时候，他们也是这样兴奋的冲着西班牙记者们大声喊叫的……

　　“才是落后一个球而已，我们接下来会再次领先的。”还有英国记者在嘴硬，卡梅隆则是不屑的笑了笑，他现在对何塞和他的马洛卡队，从来没有这么有信心过！

　　在对方最擅长的快节奏比赛中，马洛卡依旧占据了绝对的优势！当他们有准备的时候，哪怕是对方更习惯的节奏里，他们都能够发挥出自己强大的实力出来！

　　而接下来的比赛经过，也证明了这一点。

　　在取得领先之后，马洛卡并没有选择保守，在比赛重新开始之后他们立即在中场展开了逼抢——说实话要是是那种跑动范围大的贴身逼抢，曼联球员们并不害怕，毕竟英超这种逼抢太常见了，然而马洛卡却是采用着另外一种逼抢……

　　每个球员都习惯性的拦在对方的传球球员之间，每个拿球的曼联球员都要面对至少一个对手的逼抢和其他对手切断自己的传球路线，让他们的传球总是找不到路线，而脚下技术相对一般的曼联球员也很难依靠自己的摆脱来创造出机会，除了吉格斯回到中场拿球还能过一下人之外，其他人都被马洛卡的这种逼抢而逼得相当的难以发挥。

　　而小小罗则是处于马洛卡球员的双人逼抢之下，他很难拿到球，而鲁尼面对的问题也是一样，曼联球员的技术相对来说还是粗糙了一些，当进攻体系运转不开的时候，他们这方面的缺陷则暴露得更加的严重。

　　很快的马洛卡就断下了皮球，继续发起了猛烈的进攻。

　　第十六分钟，伊涅斯塔断球之后长传禁区，罗纳尔多差点就接到了他的长传形成单刀，幸亏卡梅尼及时出击抢先从他的脚下拿到球。

　　第十七分钟，卡卡中路突破之后分球，席尔瓦接球后在左路距离球门二十二米远的地方直接远射偏出远门柱。

　　第二十分钟，伊涅斯塔和卡卡连续做了两个二过一，然后将球传给禁区前沿的托雷斯，托雷斯带球横趟一步，闪开了维迪奇的防守，然后迅速在禁区前沿起脚射门，被卡梅尼扑在了身下。

　　“咦，卡梅尼去曼联以后进步了不少啊。”何塞略微有些吃惊，在马洛卡的时候，卡梅尼还是经常会出现一些扑球脱手的情况的，现在这个毛病倒是改正了不少。

　　然而卡梅尼一个人的出色发挥，却难以掩盖曼联整体被马洛卡完全压制的局面。

　　一直到第二十二分钟，曼联才由吉格斯中路一人带球突破之后在禁区外起脚远射被范德萨扑在身下——这是曼联本场比赛第一次射门打在门框范围以内，也是他们整个上半场唯一一次威胁到马洛卡的大门！

　　接下来马洛卡完全控制住了中场，和阿隆索在场的时候不一样的是，阿隆索在的时候马洛卡是靠不断的传球和阿隆索及时准确的接应和分球来控制局面，然而现在马洛卡则是靠着一群中场的稳健护球，和两翼边后卫不断前插接应来控制局面的，和之前的做法比起来显得要粗糙一些，却也能够同样的很好的控制住场上的局面！

　　在控制了中场之后，马洛卡开始不断的通过来回传递寻找着射门的机会，而曼联也只能够收缩防守等待着机会——在马洛卡的这种压迫之下，曼联后卫们的精神压力也变得越来越大，毕竟全场要保持高度的注意力也不是一件容易的事情……

　　第三十分钟。

　　在马洛卡的一次进攻之后，曼联拿到了球，埃弗拉在边路拿球，他立即就遭到了冲上来的伊涅斯塔的逼抢，慌乱之下埃弗拉选择了横传禁区，然而这一下横传却造成了灾难性的后果。

　　维迪奇接球之后想要大脚解围，然而他带了一步之后却出现了带球失误，面对逼上来的卡卡他脚下一滑，狼狈的摔倒在地上！

　　卡卡顺利的断球成功，虽然这时候知道自己犯错的埃弗拉已经回防到了禁区内，在他的逼迫之下卡卡并没有能够直接起脚射门，可是卡卡却带球一路到了底线，然后强行转身起脚传中！

　　卡梅尼及时的出击，抢在托雷斯头球攻门之前将球给打了出来，然而皮球却直接落到了已经插入禁区的席尔瓦脚下……

　　席尔瓦抬脚卸下皮球，仓促回防的费迪南德扑了过来，席尔瓦在这时候展现出了和他年龄不符合的冷静，他并没有急着射门，而是在做了个射门的假动作之后顺势将球向左一拨，就闪开了扑过来的费迪南德！

　　接着扑过来的是加里·内维尔，曼联的后卫们前仆后继的扑了过来，可是老练的内维尔这时候也显得急躁了一些，他扑得有些过了头，席尔瓦顺势将球向右一扣，将他再次闪了过去！

　　连续闪开了曼联的两名后卫，席尔瓦这次才真正的抡起了左脚，然后大力射门！

　　刚刚回到门前的卡梅尼奋力扑救，可是依旧慢了一步，皮球从他指尖掠过，然后飞进了球门死角！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！大卫——席尔瓦！”

　　海螺球场的现场解说员高亢的吼声滚过看台，接着爆发出来的巨大欢呼声席卷了整个看台！

　　席尔瓦张开双臂扑向了场边，一直到接近场边的时候他才一个俯冲，在草坪上来了一个滑行！

　　身后扑上来的马洛卡球员们也挨个做了滑行的动作，他们就象一个轰炸机中队一样，将曼联上下轰炸得七零八落！

　　“看到了吗！看到了吗！这就是马洛卡！这就是西甲球队！他们就是西班牙的无敌舰队！英国想要崛起？还要等一段时间呢！”

　　卡梅隆继续手舞足蹈的冲着英国记者们大吼着，在大航海时代，西班牙的无敌舰队一直都是海洋上的霸主，然而在英国的皇家海军崛起之后西班牙的海面力量就已经开始下降了，卡梅隆显然也是个西班牙愤青，对这一点一直是耿耿于怀，现在正好借题发挥的大声吼了起来……

　　在卡梅隆的吼声和马洛卡球迷全场的怒吼声中，英国记者们一个个脸色惨白，他们现在才想到的一点就是，自己在赛前问了何塞那么多奇葩问题，这下子比赛结束之后何塞不会找他们算账吧……

　　本来嘛，要是曼联晋级了，他们之前的奇葩问题反而让何塞丢脸，现在可好了，丢脸的肯定不会是何塞了，现在还要看何塞会不会反过来用这些奇葩问题问他们呢……

　　现在这些英格兰记者们只希望何塞会忘记这些事情……


第七百七十八章 彻底获胜

　　忘记这些事情？开什么玩笑！

　　这两天何塞都快把自己憋出前列腺炎了，都是拜这些家伙所赐，何塞虽然不是什么睚眦必报的性格，可是这几天他的怨念可是相当的大的，他会轻易放过这些家伙？这话连他自己都不怎么相信……

　　不过何塞还是分得清楚缓急的，现在比赛刚刚过去了上半场，马洛卡两球领先的优势尽管很大，可是还有一整个下半场，曼联是不会轻易认输的，尤其是那个倔强的弗格森……

　　上半场结束，马洛卡可谓是取得了压倒性的优势，两个球的领先，全场压制，曼联甚至只有一脚射门打在门框范围之内，这种劣势也让来到海螺球场的英国记者们一个个面如土色……

　　卡梅隆等西班牙记者们自然是颇有一种扬眉吐气的感觉，当然他们也没有得意忘形，虽然马洛卡现在的优势那么大，可是毕竟还有一个下半场，他们也不希望自己太得意忘形了反而在比赛结束后被这些同行们打脸……

　　在回到更衣室之后，何塞也强调了这一点，他强调的不是其他的，而是下半场要加强中场的控制——如果比赛是平局的话，马洛卡总比分落后，那么曼联上下会很好的和马洛卡纠缠，可是现在曼联需要至少两个进球才能够晋级，焦急之下，马洛卡的中场控制能力就能够发挥出来。

　　之前不用这种战术是因为在同等条件下，马洛卡未必能够用控制中场的做法压制住对手，然而现在却不是需要压制住对手，而是需要控制场上的局势，在这种情况下，采用这种战术自然就更合适一些。

　　同时能够控制中场的话，也能够更好的展开反击——何塞就打算在下半场用速度来冲击曼联的防线——而且现在曼联并没有一个很好的中锋，想要冲击开稳守的马洛卡的防线也不是那么容易的事情。

　　实际上曼联缺中锋已经不是什么稀罕事情了，本来范尼在夏天离开就不是弗格森计划之内的事情，而是因为和小小罗之间的关系恶劣，才使得小禁区之王被卖掉，偏偏弗格森又没能找到一个好的替代者，这才会采用鲁尼打中锋——实际上接下来几年弗格森就是在找一个合适的中锋，开始他引进的是特维斯，然后发现特维斯虽然表现出色，却不是他需要的中锋，然后不惜卖掉特维斯来引进贝尔巴托夫，以至于心怀不满的特维斯每次碰到曼联就象是打了鸡血一般，结果潇洒哥同样也不是曼联需要的中锋，一直到小小罗完全成长起来，曼联才解决了中锋的问题，在小小罗一个赛季打进四十几个进球之后，曼联也如愿以偿的获得了联赛和冠军杯的双冠王——一个出色的中锋对现在的曼联有多重要，可见一斑。

　　可是现在曼联没有这样的一个中锋，小小罗还在转型期，鲁尼更象也更适合打一个二前锋，吉格斯更不是中锋的料子，斯科尔斯年轻的时候也是二前锋不是中锋……

　　在下半场开始后，鼓起余勇的曼联发起了猛烈的进攻，他们现在没有别的路可走，要么就在马洛卡打进四个球之前进两个球，要么就是等死……

　　对于曼联来说，等死也不是他们的习惯，红魔有魔性，更有血性。

　　然而马洛卡却残忍的用软刀子慢慢的给红魔放着血，他们拿球就会在中场不断的调度传递，让曼联的跑动只能是白跑一趟，白白的浪费着体能。

　　当曼联拿球的时候，他们却很难打到马洛卡的禁区里面去，开始回防的马洛卡在禁区前沿布下了严密的防守阵型，虽然伊涅斯塔席尔瓦等人的防守能力不算是很出色，可是他们却年轻能跑，而且速度反应都很快，缠都能够把曼联球员给缠死，曼联本来就不擅长那种地面来回短传之后创造机会，可是要是打长传冲吊的话，马洛卡禁区内的两个大高个就会让曼联的传中变得一点威胁都没有……

　　看到曼联不断的传中到禁区内，然后不断的被马洛卡的后卫们破坏出来，曼联的球迷们就无比的怀念两个人——两个已经去了皇马的人……

　　贝克汉姆边路天下无双的圆月弯刀，再加上范尼禁区内无比机敏的抢点射门，这两个人的配合一直是曼联那几年里面的攻坚利器，然而现在呢？贝克汉姆四年前就离开了，范尼也在去年离开了，他们都加盟了皇马——更要命的是，他们加盟的是这几年内被马洛卡死死压制住的皇马！

　　拥有贝克汉姆和范尼的皇马都被马洛卡压制着呢，曼联能够在这样的劣势下对马洛卡制造出更多的麻烦出来吗？

　　曼联的球员们自然是无比的相信曼联，可是现在他们却已经有一些失去了信心，因为马洛卡现在展现出来的能力实在是太强大了，无论是在进攻还是在防守方面，曼联虽然在主场获得了胜利，却赢得也相当的惊险和有些意外——在阿隆索受伤下场之前，领先的可是马洛卡，而就算在阿隆索受伤下场之后，曼联也是一直到补时阶段才打进了一个有些运气因素的绝杀！

　　进攻的时候是顶级的，防守的时候也是顶级的——曼联的球员们怎么也想不通，怎么会出现这样一支强大得有些变态的球队的呢……真是太特么的变态了，太让人不好想了！

　　唯一让曼联的球迷们有些欣慰的是，他们毕竟还有未来，现在场上的这批球员除了加里·内维尔、斯科尔斯和吉格斯这三名九二一代的老将之外，其他的都是年轻球员，尤其是小小罗和鲁尼这两名年轻球员，更是曼联未来的希望！

　　正是这对曼联未来的希望，在下半场开始二十分钟之后，为曼联重新的燃起了一丝希望！

　　在托雷斯一脚禁区内的抽射打在横梁上之后，曼联迅速的展开了反击，皮球直接落到了中场的斯科尔斯脚下，斯科尔斯立即分球，鲁尼带球开始前插！

　　对小小罗马洛卡是派出了两人盯防，对鲁尼却并没有这样——这并不是何塞小看鲁尼，而是这两人的特点不同，鲁尼是在阵地战中三十米区域之内能够发挥得最好，长途奔袭他还是不如小小罗的……

　　不过这个时候鲁尼却展现出了他的能力，他在中场迅速的带球前插，在巴拉克已经贴身防守的情况下却依旧不断的带球前进，然后在吉格斯从左路上来接应的时候一脚将球分到了左路。

　　分球之后鲁尼继续前插，吉格斯则是带球朝中路走，然后在鲁尼拉边之后将球传给了鲁尼，鲁尼没有停球，而是抢在麦孔铲球之前就直接将球传进了禁区！

　　这脚看似仓促的传球却直接绕过了回防的佩佩，后点高速插上的小小罗依靠自己的身体甩开了拉姆的防守，然后倒地直接铲射！

　　皮球直接飞进了马洛卡的大门，小小罗手脚并用的从地上爬起来，然后冲进球门抢在范德萨之前捞起了皮球，飞快的向开球点跑去。

　　这个动作让曼联的球迷有了些欣慰，至少这个家伙斗志还是很旺盛的啊……

　　之前已经变得死气沉沉的英国记者们则是集体发出了一阵欢呼——只差一个球了！再进一个，曼联就能够起死回生！

　　而曼联的球员们也受到了这个进球的鼓舞，在比赛重新开始之后，立即展开了疯狂的逼抢，希望能够争取趁乱再进一球。

　　然而马洛卡却象一个冷血的杀手一样，很快的就浇熄了曼联的最后一丝希望。

　　在曼联进球后三分钟，全场比赛第七十一分钟，席尔瓦左路低传到禁区内，前点的罗纳尔多巧妙一漏，后点跟上的卡卡在禁区右侧直接起脚射门，被补防的维迪奇用身体挡出底线，角球。

　　席尔瓦站在了角球区附近，马洛卡的马蒂亚斯佩佩巴拉克等人纷纷涌进了禁区，对高球曼联是不怎么担心，毕竟他们的两名中卫还有后腰们都很擅长防守定位球……

　　然而席尔瓦却并没有将球直接传到禁区内，而是在助跑之后将球传给了冲上来接应的麦孔！

　　前插的麦孔接球之后也并没有起脚传中，而是再次转移，将球传向了禁区弧顶一带，在那里卡卡早就已经开始严阵以待了。

　　卡里克和弗莱切同时向卡卡扑了过去，对卡卡现在没有一个人敢放松防守，毕竟在这个位置，卡卡的直接抽射可是相当的有威胁的，尽管现在禁区内的人那么多也不能放松啊。

　　然而在他们扑过去的时候，卡卡却脚一抬，将球直接漏了过去，等待在那里的伊涅斯塔出现在了皮球的落点，迎着皮球巧妙的抬脚吊射远角！

　　卡梅尼的视线被禁区内的其他人所阻挡，当看到皮球从所有人的头顶飞过来的时候他才作出反应——然而之前为了封堵卡卡禁区前沿的远射，他站的位置比较靠近中路，这个时候他只能迅速的向后退上两步，然后奋力的伸长自己的手臂想要把球给拦出来……

　　然而他的扑救却依旧慢了一步，皮球从他的指尖前方飞过，然后斜斜的落进了他身后的球门……

　　埃弗拉的奋力回防也慢了一步，看台上再度响起了巨大的欢呼声！

　　卡梅隆们再度对英国的记者们挥舞起了拳头，而英国记者们的脸色也从刚才的略微好看了一点再度变成了郁闷的脸色——虽然现在曼联的情况似乎比刚才还要好一些，因为他们再进一个球就能够将比赛拖入加时赛了……

　　可是在八分钟之后，全场比赛第七十九分钟，罗纳尔多的闪电一击让曼联彻底的失去了希望！

　　伊涅斯塔后场右路精准长传，在卡卡的跑动吸引了对方后卫注意力的情况下，罗纳尔多鬼魅一般的从后排插上，顺利的接到了伊涅斯塔的长传之后形成单刀，突入禁区之后面对出击的卡梅尼罗纳尔多冷静的推射远角，皮球四度入网！

　　四比一！总比分六比四，马洛卡彻底的奠定胜局！他们绝对不会再给曼联在最后几分钟内创造奇迹的机会，接下来何塞连续用掉了三个换人名额，成功的将这个比分保持到了终场！


第七百七十九章 啪啪啪

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，看台上响起了巨大的欢呼声，而场边的西班牙记者们也纷纷的欢呼了起来，虽然他们未必都是马洛卡的支持者，可是在这个时候，他们倒是很乐意的看着马洛卡击败曼联，让之前趾高气扬的那些英国同行们脸色变得不好看的……

　　“精彩，太精彩了，马洛卡这场比赛表现得真是太出色了，而且比赛过程也真是跌宕起伏！我得快点把稿子发回去，新闻发布会就不去参加了。”

　　有记者对身边的同行说，其他人也理解的点了点头，毕竟这样的一场重要比赛本身比赛的过程就足够吸引人了，而一般的情况下，在这种胜负已经决定，马洛卡已经晋级决赛之后，新闻发布会上也不会有什么猛料出来的，还不如早点把稿子发回去，接着看看球迷们的感想啊什么的要更好一些。

　　卡梅隆却是神秘的笑了笑，然后对同行们说：“我劝你们还是去参加新闻发布会吧，耽误不了多长的时间，而且如果你们不去的话，肯定是要后悔的，别怪我没提醒过你们啊。”

　　说完这句话之后，卡梅隆就收拾好了自己的东西，哼着小调从记者席离开了——记者席有直接通向新闻发布会现场的通道，他正是走的这条道路。

　　其他记者面面相觑，虽然卡梅隆说得不清不楚的，然而头脑敏锐一点的西班牙记者就知道了卡梅隆肯定知道一些什么东西，而他和何塞关系好也不是什么新闻了，每次赛季开始之前他总能够拿到一些独到的东西，肯定是何塞经常在关照他，现在他这样说，看来这个新闻发布会还真不能错过了……

　　“走走走，去参加新闻发布会，看看何塞到底准备玩些什么东西。”西班牙的记者们立即呼朋唤友的跟着卡梅隆的身后走了过去，英国记者们走得要更早一些——他们是在客场，新闻发布会是必须要参加的，不然花报社的路费来海螺球场干嘛？

　　再说了，曼联输了比赛，新闻发布会更加不能放过，也得找出一些对英超更积极的东西嘛——而且弗格森这个老头子也是经常能够妙语如珠的，让他们能够有材料可以写。

　　于是乎西班牙的记者和英国的记者们都呼啦啦的赶到了新闻发布会的现场，其他国家的记者来得也不少，冠军杯半决赛这样的重要比赛记者自然不会少到哪里去。

　　过了好一会儿，何塞才施施然的走进了新闻发布会的现场，弗格森也是差不多同时间到的现场，何塞满脸红光，就象是吃了十全大补汤一样的容光焕发，弗格森也是满脸红光，不过熟悉他的记者们知道爵爷肯定又是在更衣室里施展了吹风机的功能……

　　坐定之后，弗格森的心情肯定不是太好，他只是回答了几个问题，表示这场比赛曼联打得不好，马洛卡打得很好之类的话就没说什么了，剩下的都成了何塞的独角戏。

　　何塞一开始只是笑眯眯的听着记者们提出的一些问题，一直等到记者们问不出什么问题出来了之后，他才拿起了桌子上的一张纸……

　　卡梅隆立即就兴奋了起来，他知道大戏就要开始了！

　　“在这场比赛之前呢，来自英国的记者先生们问了我很多的问题，因为要准备这场比赛，当时我并没有回答……毕竟曼联是一个很强大的对手，我需要全心的去准备这场比赛。不过我还是心里很不好受的，毕竟作为一个主教练，我有义务回答记者先生们提出的一切问题，现在比赛也打完了，我也有空了，所以我准备把这些问题一一的都回答一遍。”

　　何塞慢条斯理的说着，台下的西班牙记者们已经有的忍不住笑起来了，他们当然知道英国记者们在赛前和上一场比赛赛后问了一些什么样的问题，当时何塞显得很低调，现在看来，他等的就是这个时候呢……

　　他们这才算是知道了卡梅隆说的，新闻发布会上有好戏到底是个什么意思……

　　现在好戏开始了！

　　“第一个问题，《曼彻斯特邮报》的记者先生问我，马洛卡在冠军杯淘汰赛阶段输的四场比赛里面就有三场是输给了英超球队，对此有什么看法……至于这个看法嘛，我让我的一个朋友帮我收集了一下马洛卡对阵英超球队的战绩，我想这个战绩就是我的看法了。”

　　卡梅隆在场下一脸得意的表情，周围的西班牙记者立即就知道肯定是这个家伙帮着收集的了——这家伙素来以博闻强记著称，之前和何塞搭上关系也是因为在一次新闻发布会上迅速的报出了对何塞极为有利的资料……

　　“自从我执教马洛卡以来，马洛卡在联盟杯里碰到过三次英超球队，都是在99—00赛季，对利兹联队我们是一胜一平，对阿森纳决赛中打成平局点球夺冠。01—02赛季冠军杯第一阶段小组赛碰到阿森纳两次，一胜一平，淘汰赛碰到曼联两次，一胜一负。02—03赛季没有碰到。03—04赛季碰到阿森纳两次，一胜一平，碰到切尔西两次，一胜一平。04—05赛季碰到利物浦两次，两胜，碰到切尔西两次，一平一负。05—06赛季碰到切尔西两次，两胜，碰到阿森纳两次，两胜。这个赛季碰到切尔西两次，一胜一负，碰到曼联两次，一胜一负……如果加上98—99赛季优胜者杯半决赛马洛卡在库珀先生的率领下一胜一平淘汰切尔西进入决赛的那两场，迄今为止马洛卡在欧洲赛场上总共碰到二十五次，马洛卡的成绩是十五胜六平四负！淘汰赛中更是取得了十三胜五平三负的成绩！我很好奇这位记者先生的眼力是不是出了什么问题，因为他只看到了三场失利，没看到我们十三场的胜利。”

　　这段话说完之后，在场的西班牙媒体立即就集体发出了哄笑声，在这样的笑声中，英国记者们一个个满脸尴尬，可是他们又不能拂袖而去……

　　“第二个问题，来自《回声报》的记者先生，他问我对能否保住主场不败的记录有更多的信心……我想我不用回答了，七年里面我执教的主场比赛没有一场失利，这种自信可不是一场客场失利就能够动摇的，我想这位先生一定有一些不自信的恐惧症，在一条路上他走了七年还在害怕自己会摔到路边的沟里去，如果腿脚不好的话，我可以推荐一两样健身产品。”

　　“第三个问题，来自《太阳报》的记者先生，他问我英超和西甲哪个更强大……过去的十年里，西甲球队拿了六个冠军杯，如果这还不能证明西甲的强大的话，难道要我们比一比谁拿的英格兰足总杯更多？要是比这个的话，我们西甲承认英超才是世界上最强大的联赛，因为他们一直垄断了足总杯的冠军！”

　　“第四个问题，来自《泰晤士报》体育版的记者先生，他问我罗纳尔多和巴拉克的加盟是不是马洛卡状态下滑的原因，我对此有没有什么后悔……如果说一个球星从来没有拿到过冠军杯是因为他身上有很多霉运的话，那么我想英超的球星们大概百分之九十都有这样的霉运吧，也不知道英超球队的教练们有没有因为引进他们而感到后悔。最后我要说的是，有谁想拿冠军杯吗？想拿的话就加盟马洛卡吧，只要你的实力足够，在马洛卡就能够获得你梦寐以求的一切东西！”

　　何塞挨个的把英国记者们拿出来的奇葩问题拿出来回答了一番，尖酸刻薄的话语让所有的英国记者都有从地上找条缝钻进去的冲动，而西班牙的记者们则是发出一阵阵的哄笑声，何塞说的越多，他们笑的就越大声……

　　弗格森饶有兴趣的打量着何塞，这场比赛的失利虽然让弗格森很恼火，然而毕竟马洛卡赢得光明正大，展现出来的实力也让弗格森有些服气，所以虽然现在何塞的话对英超似乎缺乏了一些敬意，弗格森倒也没觉得自己受到了什么冒犯——毕竟人家现在实力是强，荣誉拿的也多，也有资格嚣张一下。

　　更何况弗格森也是一个不喜欢记者的主教练，他在新闻发布会上爆粗口也不是一次两次了，这些奇葩问题大部分都是那些唯恐天下不乱的记者问出来的，亲曼联的喉舌们倒是没有提出过这种奇葩问题过，毕竟之前主场三比二的比分本来就不怎么保险，也只有那些奇葩的记者才会问出那样奇葩的问题来……

　　现在看着何塞“啪啪啪”的抽那些记者们的脸，弗格森一点意见也没有，因为他也认出来了几个英国记者，平时和曼联做对次数也不少，反正就是唯恐天下不乱，你也不知道他是支持什么俱乐部的记者，只要有猛料他们就挖，有点空穴来风的事情就炒作，你回答的正常话他硬是能够拐上七八个弯之后变成另外一个意思告诉你的竞争对手……

　　对这样的记者，弗格森觉得何塞抽得还轻了一点……

　　他这时候倒是在考虑其他的事情，何塞经营球队的方式和他差不多，他也在俱乐部拥有弗格森在曼联的那种地位，现在的曼联虽然还不够强大，却也已经有了能够称霸的基础，就算接下来两年能够和马洛卡掰掰手腕，可是再过几年怎么办？毕竟自己的年纪已经不小了，没有一个好的接班人的话，曼联就更没法在欧洲和马洛卡对抗了啊……

　　这种想法让弗格森也有了一些担忧，也让弗格森觉得自己似乎还远远没有到要退休的时候，至少在找到一个合适的接班人的时候，自己是不能退休的，不然一退休了以后，曼联就算能够保持英超里的优势地位，在欧洲赛场上恐怕要蛰伏很多年了。

　　而在听到何塞最后顺便给马洛卡打了一个广告的时候，这种担忧让弗格森更加的不安了——他知道何塞说得没错，如果巴拉克和罗纳尔多在马洛卡拿到一个欧冠的话，那么就将会成为后来人的一个标杆！那些没有拿到过欧冠的巨星恐怕在职业生涯开始走下坡路的时候，就要考虑抱马洛卡的大腿了……


第七百八十章 两个目标

　　冠军杯第二回合的比赛，最终以马洛卡和何塞的胜利而告终——不光是马洛卡在球场上的胜利，何塞在场下同样也是大获全胜，比赛结束之后他毫不留情的把英国记者的脸面打得一点都不剩，马洛卡开始成为英超公敌的时候，何塞也开始成为英国记者们的公敌……

　　不过何塞一点也不在乎，他没想过要去英格兰混，在西班牙可是他的地盘，英国记者们想来找麻烦？让你们一个个吃不了兜着走！

　　淘汰了曼联，马洛卡昂首进入决赛——最近五年来第四次进入冠军杯决赛，这种成绩已经超越了阿贾克斯和拜仁，能够和利物浦相提并论，仅仅次于七年六个冠军杯冠军的皇马而已……

　　而马洛卡决赛的对手则让很多人都觉得大事不妙——因为他们决赛的对手并不是过去五年内唯一一支从马洛卡手中抢走了冠军杯冠军的切尔西，而是落魄豪门利物浦……

　　在两回合的比赛中，利物浦客场是零比一输给了切尔西，回到主场九十分钟一比零领先切尔西，在加时赛之中双方都没有进球，点球大战中利物浦则是击败了切尔西，昂首进入冠军杯的决赛。

　　在所有人看来，利物浦想要阻挡马洛卡的卫冕冠军之路实在是太困难了，马洛卡现在已经基本上拿到了西甲冠军，而利物浦却只能保持在英超的前四名，已经被曼联和切尔西远远抛开，虽然他们用针对性的战术和出色的表现淘汰了切尔西，可是面对马洛卡这样的球队，他们真的能够赢下比赛吗？

　　更何况马洛卡可是一路淘汰了国际米兰、拜仁和曼联这样的强队进入决赛的，含金量足得不能再足，而利物浦呢？波尔图、埃因霍温……一直到碰到切尔西才算是比较有含金量，虽然利物浦之前也是欧洲顶级的强队，可是这二十年来他们在欧洲赛场上的成绩可不怎么样，尤其是决赛的经验，可是远远不如马洛卡的，在重要的赛事中，马洛卡只要进决赛，就能够获得最后的冠军，这已经成为了一条定律！

　　冠军杯决赛是在五月二十四日进行，何塞现在要做的事情就是在接下来的一轮联赛中取得至少一场平局，提前拿到联赛冠军，然后专心致志的备战这场决赛。

　　如果马洛卡还要分心在联赛冠军的争夺的话，利物浦也许会有更多的机会，毕竟他们现在已经把注意力全部都放在冠军杯中了，可是下一轮马洛卡只要提前五轮拿到联赛冠军，那么到冠军杯决赛开始之后，他们有足足十八天的时间来调整，利物浦的这点优势也将会不复存在！

　　“唉，看来这个赛季的冠军杯冠军又是马洛卡的了……”很多人都发出了这样的哀叹，包括欧足联的成员——毕竟他们想要阻击马洛卡，在淘汰赛中是最适合的，而在决赛中如果出现比较大的争议的话，那么他们的压力也会很大，这不是用主裁判的误判就能够搪塞过去的了，反而直接会动摇欧足联的威望和冠军杯的根基——冠军杯决赛都能够出现严重的判罚失误，欧足联还好意思举办冠军杯决赛？

　　要知道哪怕是接下来几年，冠军杯的人为控制痕迹很重的情况下，出现的那种争议判罚往往也是出现在淘汰赛阶段中，决赛一般都是没有什么让人诟病的争议的，这是一个底线，也是欧足联都不敢触动的雷区。

　　然而何塞却不会小看利物浦，他是知道这两年的利物浦在欧洲赛场上总有神奇表现的，虽然之前被他中途击杀黑了利物浦一个冠军杯冠军，谁知道今年决赛利物浦会不会象历史上的那场一样打了鸡血一般的意外夺冠？

　　所以在接下来的一轮联赛之前，何塞是冷处理了对冠军杯的看法，而是让球员们将全部注意力都集中到联赛中去。

　　“这场比赛我们一定要赢！一定要提前五轮拿到联赛冠军！你们也不想在想要安心备战冠军杯决赛之前还要分心在联赛上面吧？那样可太没有好处了……虽然下一轮我们只要主场拿到一场平局就能够提前夺冠，可是我依旧想让你们用一场胜利来回报球迷！马洛卡的足球是胜利的足球，能够用胜利夺冠，就绝对不用平局夺冠！”

　　“没问题，头儿！”球员们用高昂的斗志大声的回答着他的问题。

　　马洛卡第三十三轮的对手是奥萨苏纳，这支球队这个赛季的表现一般，现在仅仅排在十四位，领先降级区只有七分的优势，还没有能够保级成功，至于什么欧洲赛场那更是甭想了，保级就是他们本赛季唯一的目标。

　　何塞在这场比赛中只是调整了一部分首发出场的球员名单，后防线上拉姆佩佩轮休，出场的是普埃尔塔和梅克斯，中场阿隆索领衔，和塞纳法里诺斯组成了中场，卡卡和巴拉克都得到了休息，锋线上则是托雷斯居中，两翼分别是席尔瓦和范佩西，让托雷斯出场也只是想让他多进几个球争取联赛最佳射手的荣誉而已。

　　托雷斯实际上已经几乎要拿到联赛最佳射手的荣誉了，他现在已经在联赛里打进了二十五个进球，而排名第二的迭戈·米利托也只有十九个进球，范尼十八球，小罗十七球，之前一度和托雷斯争夺最佳射手的卡努特同样只有十九个进球，在这之前他已经连续五轮没有进球了，看来根本就威胁不到托雷斯的位置。

　　不过在何塞看来，既然要拿最佳射手，那么就要多把握一下机会，他依稀记得这个赛季历史上的最佳射手应该是范尼，具体的进球数据他不记得了，可是至少也有二十来个，托雷斯现在二十五个进球好像还不是很保险，反正现在距离冠军杯决赛还有一段时间，让他多打一些比赛，延续进球的感觉，也是很好的一件事嘛。

　　对于何塞的这个决定，托雷斯是举双手赞成。

　　和状态逐年下滑，已经很久没有进很多球的劳尔比起来，现在托雷斯毫无疑问是西班牙锋线上的头牌，自从04—05赛季成为马洛卡的主力之后，他在那个赛季就进了二十四个联赛进球，上个赛季进球有所下滑，联赛里马洛卡是围绕着克洛泽在打，把克洛泽捧成了最佳射手，他也在联赛里打进了十三个进球，加上之前作为替补，托雷斯每个赛季也能奉献十个左右的进球，他的延续性已经得到了一致的看好，然而一直到现在，托雷斯都没有拿过联赛最佳射手，04—05赛季他本来是有机会的，却因为受伤缺席最后几轮而眼睁睁的被弗兰超越，这个赛季他进球也多，状态也好，正是冲击这个荣誉的时候！

　　之前因为要注重冠军杯的比赛，他在联赛里出场开始减少，虽然他很理解何塞的做法，却也依旧更渴望在联赛里进球。

　　现在这种渴望，就变成了在场上无限的斗志。

　　这场比赛海螺球场再度座无虚席，所有球迷都想看到马洛卡第四次捧起联赛冠军奖杯的那一刻——上个赛季他们联赛冠军旁落，让马洛卡的球迷们有些遗憾，虽然他们之前已经三连冠了，可是对于缺少荣誉的马洛卡来说，几个联赛冠军还真不够呢……

　　所以尽管要等到联赛结束之后马洛卡才能够真正的捧杯，可是却依旧有无数马洛卡球迷关注着这场比赛！

　　在全场球迷的呐喊声中，马洛卡的球员们发动了潮水一般的攻势，想要将这个对手立即就斩于马下，而奥萨苏纳也只能在收缩防守的情况下看有没有什么反击的机会。

　　在奥萨苏纳看来，克洛泽和巴拉克不在场上，马洛卡现在的场上阵容似乎缺乏攻坚的能力——然而事实很快就证明，他们想得太错了……

　　奥萨苏纳方面自然知道马洛卡想让托雷斯多进几个球来争取联赛最佳射手的荣誉，毕竟马洛卡现在联赛冠军基本上已经是板上钉钉了，除非他们接下来六轮全输而巴塞罗那全部获胜——实际上这是不可能出现的，这样一来，马洛卡在联赛里就只有一个目标了，那就是让托雷斯获得最佳射手。

　　奥萨苏纳方面也知道自己想要阻止马洛卡取得胜利不太现实，所以他们的后卫们就一门心思的盯着托雷斯，希望让他不要进球——赢不了也要恶心一下你们……

　　可是在比赛开始之后十五分钟，马洛卡就通过一次进攻取得了进球，席尔瓦边路突破之后将球传到禁区内的托雷斯脚下，面对着奋力扑过来的两名奥萨苏纳后卫，托雷斯却并没有强行射门，而是直接抬脚将球传到了另外一侧。

　　无人防守的范佩西迎着滚过来的皮球就是一脚，直接将球打进了球门死角！

　　看台上响起巨大的欢呼，托雷斯笑着跑过去和范佩西拥抱，庆祝着他的这个进球。

　　看着托雷斯似乎一副毫不介意的样子，奥萨苏纳的后卫们有些想不通了，难道他不想要这个最佳射手？不想进球了？

　　他们不知道的是，托雷斯想这个最佳射手已经想得发疯了，可是在比赛开始之后对方对自己的盯防中托雷斯就看出来了，对方是铁了心不让自己拿到这个最佳射手了，所以接下来他都开始更多的传球给其他人制造机会，就是为了制造一个假象——你们来盯我啊，你们盯我我们就让其他球员来进球！

　　现在范佩西的这个进球则是证明了这一点，比赛开始十五分钟，马洛卡就已经打开了胜利之门！

　　继续来盯我吧，等到其他人把你们的防线打成筛子之后，我看你们还盯不盯我！托雷斯在心里想着。

　　奥萨苏纳的后卫们一开始还是想继续盯托雷斯，结果托雷斯接下来则是一直在跑动牵扯，同时不断回撤让奥萨苏纳的后卫们跟出来，接着空虚的禁区就被范佩西和席尔瓦等人不断的创造着机会……


第七百八十一章 大丰收

　　在范佩西和席尔瓦连续创造出机会之后，奥萨苏纳的后卫们有些坐不住了，他们是不在乎这场比赛输球，可是现在托雷斯总是把他们吸引出禁区，然后禁区内就让范佩西和席尔瓦连续获得机会，再这样下去，要是输个大比分，就太损害士气了。

　　所以奥萨苏纳的后卫们在教练的吼声中也认命了，还是该怎么打就怎么打吧，没必要为了阻止托雷斯进球而让自己的后防线总是处于危险之中。

　　看到对方开始用正常的战术和态度去迎接这场比赛，托雷斯这才开始全心全意的展开进攻。

　　他觉得自己的状态很好，对进球很有渴望，而事实，也确实如此。

　　第三十七分钟，席尔瓦接到了阿隆索的长传球，从左侧漂亮的抹过一名防守球员，在其他后卫冲上来防守之前却用脚后跟将球敲给了插上接应的普埃尔塔，普埃尔塔接球之后迅速的向禁区内一趟，然后大步追了上去，在皮球就要出底线之前抬脚将球传进了禁区！

　　皮球直接飞向了中路，跟进的托雷斯在跑动中甩开了对方后卫的防守，迎着飞过来的皮球直接抬脚垫射，皮球飞进了奥萨苏纳的大门——本赛季第二十六个联赛进球！

　　“圣婴托雷斯！第二十六个联赛进球！现在距离赛季结束还有五轮多的比赛，我觉得他只要保持下去，不但能够拿到联赛最佳射手的称号，还很有可能将自己的进球增加到三十个……西甲上次出现单赛季进球三十个以上的射手还是在十年前的96—97赛季，当时效力巴塞罗那的罗纳尔多打进了三十四个联赛进球获得最佳射手，接下来的九个赛季就从来没有人能够进球达到三十个！要知道01—02赛季特里斯坦在拉科鲁尼亚获得最佳射手的时候甚至只进了二十一个球，最接近三十个进球的是另外一名拉科鲁尼亚射手马凯，他在02—03赛季打进了二十九个球，现在托雷斯虽然还只进了二十六个，可是看这个势头他似乎很有可能获得这样的荣誉，只要接下来何塞能给他足够的出场时间……”

　　“唔，这个可不好说，何塞是出了名的只看重整体战绩而不看重球员个人荣誉的，不然之前他也不会让托雷斯减少联赛出场次数而将更多体能放在冠军杯里面了……其实这个也可以理解，毕竟对俱乐部来说，多拿冠军才是最重要的事情……”

　　解说员们纷纷发表着自己的意见，现在他们一致认为马洛卡的联赛冠军和托雷斯的最佳射手几乎已经是板上钉钉的了，唯一的区别就是托雷斯会不会百尺竿头更进一步的去争取当十年来第一个进球达到三十个的西甲最佳射手——其实这不是托雷斯追求不追求的问题，是何塞给不给他这个机会的问题……

　　他们还是不了解何塞，何塞确实是看重集体荣誉而轻视个人荣誉，可是那也得看是什么个人荣誉，比如上个赛季何塞就是在冠军杯里捧卡卡，在联赛里碰克洛泽，这个赛季在冠军杯中照样更捧卡卡，托雷斯在联赛里的状态那么好，他怎么可能不成人之美呢……

　　真要是不成人之美的话，何塞就不会在这场比赛里派上托雷斯并且准备让他打满全场了，要知道这场比赛马洛卡首发的十一名球员里面，除了马蒂亚斯和麦孔这两名防守球员之外，就只有托雷斯和席尔瓦是上一场对阵曼联的首发球员，而在中场休息的时候他就准备换下席尔瓦，让克洛泽上场准备一下的……

　　中场休息的时候，何塞用掉了两个换人名额，克洛泽换下了席尔瓦，而坎帕诺则是换下了麦孔，换上克洛泽是为了让托雷斯有更多的掩护，何塞拍着托雷斯的肩膀在更衣室里大声的说：“费尔南多，下半场你可不能因为联赛最佳射手基本到手了就懈怠啊，你距离三十个球还差四个呢！”

　　“三十个球？”托雷斯自己都没想到这茬。

　　“没错，自从罗尼十年前在联赛里打进三十四个球之后，就从来没有一个西甲球员能够在单赛季的联赛中进球达到三十个了！现在你状态这么好，当然要好好的冲击一下了！要知道整个西甲到现在近八十年的历史里，之前也总共只有九个球员取得过这样的成就，加油吧，争取当第十个！”何塞笑着对托雷斯说。

　　“第十个，哈哈，头儿，我们好像也是西甲第十支获得联赛冠军的球队啊，看来我们和这个数字还真是有缘呢。”马蒂亚斯突然哈哈的大笑了起来。

　　“你的联想力还真是很丰富啊。”何塞忍不住笑了起来，然后点了点头说：“达米安说得没错，虽然我们起步比较晚，可是我们却能够创造一些奇迹……十这个数字和我们也比较有缘，那么接下来就让我们全力支持费尔南多成为第十个在西甲联赛中进球达到三十个的射手吧！”

　　托雷斯捏紧了拳头，然后点了点头：“我明白了，头儿，我一定会争取当这样的一个人的！”

　　“噢，接下来不管是我们谁出场，都要努力让费尔南多多进球！”马蒂亚斯振臂高呼了起来，他的喊声立即就得到了其他球员们的应和！

　　带着这种情况，马洛卡的球员们在下半场展开了更加凶猛的进攻。

　　虽然何塞把席尔瓦和麦孔都换了下来，可是马洛卡却依旧在不断的完成着进攻，在席尔瓦下场之后，普埃尔塔就开始更多的前插进攻，中场有三个防守能力不算差的中场在，他不怕没人帮他补位，而坎帕诺也是频频的前插进攻，在禁区里面克洛泽用自己的跑动掩护着托雷斯，范佩西则是同样用自己的跑动牵扯着其他奥萨苏纳后卫们的注意力，来给托雷斯创造更多的机会。

　　克洛泽一直是一个甘于奉献的球员，要知道在上个赛季为了让他成为最佳射手，托雷斯也是牺牲了很多，牵扯注意力，掩护他射门，这才让克洛泽成为了西甲最佳射手并且延续了好状态，一直拿到了世界杯最佳射手，现在他当然要投桃报李的对待托雷斯，而范佩西这个赛季出场机会虽然不多，他也想通过其他方面来证明自己的能力，要表示自己除了进球之外，还能够有其他的作用！

　　托雷斯自身的状态本身就因为渴望而变得很好，再加上队友们不遗余力的帮助，接下来他就很自然的迎来了一个近乎爆发的状态。

　　第四十九分钟，范佩西将球塞给禁区内的托雷斯，托雷斯面对门将右脚大力射门略微高出横梁。

　　第五十一分钟，坎帕诺直接在右路长传禁区，克洛泽头球蹭给托雷斯，托雷斯带球转身闪出一个空档之后立即起脚射门，皮球被对方门将挡出底线。

　　第五十六分钟，托雷斯接到普埃尔塔的传球，连续踩了两个单车之后晃开对方的后卫第一时间起脚打门，皮球略微偏出远门柱。

　　现在解说员也看出托雷斯的射门欲望有多么的强烈了，一些并不是很好的机会他也在强行射门——这和平时的托雷斯并不一样，然而也能够从侧面证明，托雷斯这场比赛的进球渴望有多么的强烈！

　　第六十四分钟，托雷斯打进了让奥萨苏纳球员们彻底放弃抵抗的一个进球。

　　阿隆索突然带球前插，他的前插打乱了对方的防守阵型，然后他将球直接塞给了禁区内的克洛泽，克洛泽接球之后面对对方的后卫却迅速的脚后跟将球一拨，皮球直接飞到了已经跑出空档的托雷斯脚下，托雷斯面对门将趟了一步之后冷静推射，将球直接打进了球门右下角！

　　“又是托雷斯！第二十七个球！他现在在射手榜上的优势已经无比的巨大！遥遥领先，就象马洛卡在积分榜上的优势一样！这个赛季马洛卡真是大丰收，联赛冠军，联赛最佳射手，冠军杯进入了决赛，冠军杯最佳射手也是马洛卡的囊中之物！只可惜在国王杯里面他们第一回合的劣势太大了，不然他们可以直接竞争三冠王了……”

　　在马洛卡球迷们兴奋的高喊声中，何塞和队友们紧紧的拥抱在一起，对于马洛卡球迷来说，今天这个日子实在是太让他们高兴了，联赛冠军和联赛最佳射手两项荣誉，已经直接被马洛卡收入囊中！

　　然而托雷斯的表演，却还没有结束。

　　在接下来的时间里马洛卡的球员们也在继续不断的为他输送炮弹，而托雷斯也不客气的将他们的传球转化为射门，力争转化成进球……

　　“托雷斯还在继续射门！他想要完成帽子戏法和第二十八个联赛进球吗？如果真能完成帽子戏法的话，他距离三十球大关就已经无比的接近了！”

　　第八十分钟，塞纳中场断球交给了阿隆索，在阿隆索拿球的时候马洛卡的两名前锋已经开始加速前插了，阿隆索直接将球传给了中圈附近接应的克洛泽，克洛泽立即将球输送给了右前方的范佩西，范佩西带球前插，然后再度完成直塞！

　　前插的托雷斯顺利的形成了单刀，接到范佩西的直塞之后突入禁区，面对出击的门将他一个加速就趟过了对方，然后大步追上皮球，抬脚将球推进了空门！

　　四比零，帽子戏法！

　　提前五轮夺冠，第二十八个联赛进球！

　　马洛卡的球迷们都快乐疯了，虽然终场前奥萨苏纳抓住马洛卡后防线上的一次失误扳回一分，却丝毫不损马洛卡这场比赛获得的东西！

　　当终场哨声响起的时候，海螺球场响起了巨大的欢呼声，而马洛卡的球员们则是兴奋的拥抱在了一起！

　　“06—07赛季西班牙足球甲级联赛的冠军是——”现场解说员大声的喊着。

　　“皇家马洛卡！”五万八千名马洛卡球迷同时高声回答。

　　“06—07赛季西班牙足球甲级联赛的最佳射手是——”现场解说员接着喊。

　　“费尔南多·托雷斯！”马洛卡球迷们同时大声的回答！

　　在一片欢腾中，马洛卡的球员们一拥而上，把何塞抓住然后抛向了空中，让他好好享受了一番上上下下的快感……


第七百八十二章 进军决赛

　　主场四比一完胜奥萨苏纳，马洛卡已经不需要关注巴塞罗那的成绩如何了——赢下这场比赛他们就是当之无愧的联赛冠军，提前五轮夺冠——这是西甲近十年来第一次出现这么早夺冠的局面。

　　接下来马洛卡的关注就全部在冠军杯之中了，在五月二十四日对阵利物浦的冠军杯决赛之前，马洛卡还有三场比赛要打，接下来的国王杯半决赛第二回合以及两轮联赛，西班牙足协已经同意了马洛卡的申请，将第三十五轮马洛卡主场迎战巴伦西亚的联赛提前三天进行，这样能够让马洛卡可以提前去雅典备战这场决赛。

　　五月十日马洛卡在主场迎来了国王杯第二回合的比赛，何塞也并没有在这场比赛中派出全部的主力阵容，依旧是混合阵容出战，考虑到第一回合客场输了三个球，恐怕没法进入决赛了，所以这场比赛马洛卡拼得并不算很凶——毕竟他们也担心自己受伤缺席冠军杯的决赛，能不能上场是一回事，受不受伤又是另外一回事了……

　　最终马洛卡坐镇主场二比零击败了塞维利亚，克洛泽在上半场首开纪录，终场前罗纳尔多再进一球，这种情况让马洛卡很遗憾的与决赛无缘——不过更郁闷的是巴塞罗那的球迷们，他们的球队在第一回合主场五比二大胜赫塔菲的情况下，居然在第二回合客场被发挥极其出色的赫塔菲剁了一个四比零——这让巴塞罗那本赛季获得最后一个冠军的希望成了泡影，最终进入决赛的是塞维利亚和赫塔菲！

　　“我们应该为塞维利亚和赫塔菲欢呼，这个赛季他们能够冲过马洛卡、巴塞罗那还有皇马的封堵进入决赛实在是一件不容易的事情……马洛卡被淘汰也许有轻敌的原因在里面，可是巴塞罗那被淘汰……算得上是咎由自取了，他们第二回合派出了全部的替补，结果被赫塔菲打成了这个样子，我奇怪他们为什么要在国王杯里用替补，难道他们觉得他们还能够拿到联赛冠军吗？”

　　这个赛季对巴塞罗那来说毫无疑问是一个失败的赛季，上个赛季他们获得西甲冠军，冠军杯也杀入了决赛，让巴塞罗那的球迷看到了复兴的希望，可惜这种希望却只是昙花一现。

　　对于输掉国王杯的半决赛，何塞倒不是很在乎，输了就输了吧，虽然距离三冠王只有一步之遥也是一件让人觉得很郁闷的事情，不过本赛季国王杯的决赛要到六月下旬才能打，球队放假太迟的话，也容易让球员们在接下来的这个赛季表现不好——要去抢三冠王，明年再去抢吧……

　　而在接下来的两轮联赛里，客场打桑坦德竞技的比赛何塞派出了全部的替补阵容，仅仅只有托雷斯一个人继续首发——这是何塞支持托雷斯打破三十球记录的一个证据。

　　托雷斯自己也很争气，在这轮联赛中，虽然得到的支持少了许多，他却依旧打进了他本赛季的第二十九个进球，再加上范佩西的锦上添花，马洛卡客场二比零击败了桑坦德竞技，继续着自己的出色发挥。

　　五月十六日，联赛第三十五轮，也是马洛卡去参加冠军杯之前的最后一轮，马洛卡主场迎战巴伦西亚，在这场比赛中何塞则是派出了大部分的替补，一来是不想丢掉主场不败的记录，二来则是长期不打比赛的休息也是容易让球员的状态下降的，让他们在这场比赛中打打比赛，对接下来的备战决赛也是有着很多的好处的。

　　不过在比赛之前何塞强调了球员们不要在比赛中过于玩命，注意保护好自己，没有其他顾虑的巴伦西亚则是表现得相当的出色，最终在这场比赛中，双方打成了一比一平，马洛卡没能延续自己的全胜记录，然而有一个好消息就是，托雷斯在这场比赛进行到第七十八分钟的时候接到巴拉克的传球之后突入禁区推射得分，打进了本赛季的第三十个联赛进球！

　　“十年来的第一个！西甲历史上第十个单赛季进球达到三十个的球员诞生了！马洛卡的新金童，现在西班牙的头号前锋托雷斯完成了这个壮举！西甲最佳射手托雷斯，冠军杯最佳射手卡卡，这样的进攻阵容必定会在决赛中让所有人都大吃一惊！如果说之前的马洛卡还被人诟病说他们的外援过多的话，我想现在已经没有人有这种想法了，托雷斯、阿隆索、马蒂亚斯、伊涅斯塔、席尔瓦，绝对主力和重要球员中有五个西班牙国脚，他们的贡献已经绝对不比巴塞罗那和皇马差！我们有理由对接下来西班牙国家队的成绩有着巨大的信心，因为马洛卡的成功已经证明了这批西班牙球员的水平有多么的高！”

　　现在整个西班牙对马洛卡都是一片赞誉之辞，如果说马洛卡只是五年拿了四个联赛冠军却并没有在冠军杯中表现出色的话，也许还有人批评他们外战外行，就象巴塞罗那九十年代总共拿了六个联赛冠军，却只拿到一次冠军杯冠军的时候也不断被马德里媒体批评为只会在窝里横，甚至认为他们重用外援去取得冠军才是西班牙国家队表现不佳的罪魁祸首，而现在却没有人敢这样说马洛卡，毕竟马洛卡冠军杯冠军拿得都快赶上联赛冠军的数量了，而且也为国家队贡献了不少的年轻一代中出色的国脚，托雷斯马蒂亚斯伊涅斯塔席尔瓦都是马洛卡培养出来的，阿隆索也是在马洛卡才真正成长为一名中场核心的，从这个角度来说，马洛卡对西班牙国家队的贡献也是相当的巨大。

　　现在马洛卡已经拿到了联赛冠军，国王杯不会去打决赛，这就意味着马洛卡现在真正剩下的，只有一场比赛了——在五月二十四日，在雅典奥林匹克球场举行的冠军杯决赛！

　　打完对巴伦西亚的比赛之后，马洛卡全队在马洛卡休整了两天，于五月十九日出发前往雅典准备备战，他们的对手利物浦也不甘示弱，整个英超联赛虽然和西甲一样是三十八轮，可是在五月十三日英超联赛就全部结束了，利物浦最终排名英超第三，获得了下赛季的冠军杯入场券，他们接下来的时间都在利物浦休整，同样在五月十九日前往雅典准备这场冠军杯的决赛。

　　尽管这场决赛在外人看来会是一场一面倒，可是贝尼特斯却并不想就这样束手就擒，毕竟现在的利物浦在贝尼特斯的调教下实力也相当的坚挺了，不然也不会在半决赛中淘汰切尔西进入决赛，在那两场比赛中贝尼特斯将自己临场指挥能力出色的特点发挥得淋漓尽致，在实力略微处于下风的情况下依靠正确的战术布置和顽强的作风击败了切尔西，进入了冠军杯的决赛，就算面对的是马洛卡，他也不觉得自己的球队没有一拼之力。

　　现在在整个欧洲，马洛卡、切尔西和巴塞罗那这三支球队应该是处于最高档次的，虽然马洛卡的冠军拿得更多，然而在面对面的较量中，三支球队都没有太多把握能够击败对手，较量的胜负除了看主教练的调整、球员的状态之外还得看运气，利物浦能够淘汰切尔西，照样能够和马洛卡有一战之力，唯一让贝尼特斯有些不确定的就是，何塞会在这样的比赛中，派出一套什么样的阵容。

　　现在马洛卡的中前场基本上是七个人争夺四个位置，塞纳虽然最近几场重要的比赛没有出场，可是却没有人能够忽视他的价值，而伊涅斯塔和席尔瓦最近的表现很不错，极有可能成为重要的进攻棋子，何塞是采用四三一二的阵型，还是四三三的阵型，或者是更侧重进攻的四四二阵型呢？

　　这一点是贝尼特斯猜不透的，而且贝尼特斯也清楚，何塞必定会将这点优势放大，也就是不到决赛开始前两个小时，他是绝对不会宣布自己的首发阵容的。

　　幸亏利物浦有着足够的备战时间，这段时间在利物浦的集训中，不管是四三一二，还是四三三，或者是四四二，贝尼特斯都做了详细的布置和训练安排，就等着比赛开始的那一天了。

　　实际上这样的困惑，对马洛卡也是一样的——利物浦现在的球员数量也很多，而且由于贝尼特斯那种近乎偏执的轮换方式，他们能打主力的球员也不少，锋线上库伊特、克劳奇、科威尔，边路的芬南、阿韦罗亚、里瑟、奥雷里奥、岑登、彭南特……也许只有中路的两名球员能够确定，那就是马斯切拉诺和杰拉德搭档中路——毕竟现在随着哈曼等一批老利物浦球员的离开，利物浦现在在中场中路的位置上人选也就这两个，不然贝尼特斯也不会一直耿耿于怀的想要挖阿隆索而没有能够成功了……

　　“守门员肯定会是雷纳，边后卫呢？贝尼特斯更喜欢西班牙人和他的旧部，我觉得两个边后卫应该是阿韦罗亚和奥雷里奥，芬南和里瑟未必会首发。”纳塔尔说。

　　“不一定，里瑟的跑动和防守都比奥雷里奥要出色，而且阿韦罗亚经验还不够丰富，这样重要的比赛中，他也许会更加的依仗芬南和里瑟两个非嫡系。”恩贡加反驳说。

　　“如果真要加强防守的话，卡拉格也许会打右后卫，中路由海皮亚和阿格尔搭档。”一名教练提出了这样的设想。

　　“也许里瑟和奥雷里奥会出现在左前卫的位置上？岑登现在的状态可不怎么好……”

　　“锋线也许贝尼特斯会派单前锋，库伊特也许会被他放在中场，毕竟库伊特更能跑，也喜欢防守，贝尼特斯喜欢这样的前锋。”

　　“贝拉米呢？他的速度会很有威胁，贝尼特斯不会不注意到这一点吧？再说了还有克劳奇呢，克劳奇可是利物浦本赛季冠军杯进球最多的球员……”

　　看着教练们纷纷的争论，何塞微微的笑了起来。


第七百八十三章 他摸了，他又摸了！

　　“其实我们不需要太在意对手，我们的实力要比利物浦强，这是绝对的事情，虽然说在足球比赛中不一定实力强的就能够取得胜利，可是我们只要发挥出自己的实力，就能够取得胜利。”何塞这样说。

　　在何塞这样说了之后，教练们就安静了下来，这是何塞要做总结性发言的一个预兆：“利物浦的轮换虽然多，可是他们的战术无非也就是这几种……四后卫是肯定存在的，他们不会在这个时候换成三后卫或者是五后卫。右后卫不管是芬南还是阿韦罗亚，他们的特点都是差不多的，能跑，有一定的进攻能力，防守不差，身体素质也还可以，中规中矩的边后卫，而左边呢，里瑟和奥雷里奥都是进攻能力很强的边后卫，只不过里瑟身体素质更好，远射能力更强，奥雷里奥则是技术更出色，突破能力要更强一些，不管他们派上的是谁，在这一侧他们的进攻都要凶猛一点。如果利物浦还有一个能和马斯切拉诺实力差不多的后腰的话，杰拉德会是一个变数，因为他也许会顶上来打二前锋，然而现在利物浦能够用的后腰只有一个马斯切拉诺，哈曼和比坎斯已经离开了，迪奥在英超打打轮换还凑合，在冠军杯中不够看，所以杰拉德一定会和马斯切拉诺搭档中路，我们要做的事情就是在中路的进攻中压制住这两个人，尤其是让杰拉德更多的将注意力放在防守里面，而不是进攻中。”

　　“如果马斯切拉诺打单后腰呢？”纳塔尔提出了一个问题。

　　何塞笑了起来：“没有球队敢在面对我们的时候打单后腰，利物浦更不能。”

　　何塞这话说得有点狂妄，不过他有资格狂妄，一直以来马洛卡的中场中路进攻能力都是相当强的，光是卡卡一个人就足够让任何一个后腰头疼不已，这个赛季又多了前插能力极强的巴拉克，这两个人都是在禁区前沿无人防守就能够用远射轰开对方大门的中场巨星，只要贝尼特斯明智一点，他就会让杰拉德兼顾防守，马斯切拉诺专注防守……

　　“利物浦会在两个边路派上谁，我不知道，可是算来算去也就是这几个人选，岑登、彭南特、科威尔、马克·冈萨雷斯……当然了，也有可能让奥雷里奥和里瑟中间的一个出任左前卫，这两个人都是能上能下的球员。不管上谁我们都不需要太在意，他们再强也强不过菲戈、斯坦科维奇、小小罗和吉格斯，我们完全有能力守住两边。”

　　“利物浦一定会更注重防守，那么在前锋里面，库伊特肯定会是首选，这是一个很勤奋的前锋，也能够参与防守，在中路帮助杰拉德减轻压力，至于另外一个人，贝拉米就注意一下他的速度，克劳奇就注意一下他的身高，贝拉米虽然速度很快，但是他的作风太独，防守起来不会太困难，至于克劳奇……他虽然高，却不擅长头球，如果打空中的话，达米安和佩佩会让他吃到苦头的。我们更在意的，应该是在进攻上面。”

　　“这场比赛，我要加强中场，搅乱他们的后防线。利物浦的边路进攻并不是特别的出色，所以这场比赛暂时让大卫和安德雷斯打替补，上三中场，加强中场的攻防能力，压制住他们！”

　　说到这里，马洛卡的教练们就知道会上哪几个中场了，塞纳、阿隆索和巴拉克都会出场，加强中路的跑动能力和前插能力，至于锋线上……

　　“我的选择是费尔南多和米洛斯拉夫。”何塞微笑着说：“至于罗尼，下半场上场对他更有好处，让利物浦的后防线先承受费尔南多和米洛斯拉夫的冲击，再承受罗尼的突破吧。”

　　※※※

　　时间过得很快，在接下来的几天里，马洛卡和利物浦都采取了封闭式的训练和新闻沉默，全力备战这场决赛——在别的比赛中也许双方主教练还会打口水战挑起一些事情，这个时候，则是所有人都会全力的去备战，因为这样的比赛不可能会有人放松，也不会出现什么其他的情况……

　　记者们望眼欲穿的等着决赛的开始，这几天是没什么人能够拿到新闻的，包括何塞御用记者的卡梅隆也是一样，所有人只能在报纸上填满一些猜测和预测，不过却没有人抱怨，因为决赛来了以后自然就会有大新闻了……

　　五月二十四日，如期来到！

　　当马洛卡全队登上前往雅典奥林匹克的大巴的时候，马洛卡的首发名单这才送到冠军杯组委会的手中，利物浦的首发同时也发了出去，很快的转播的各大电台也拿到了双方的首发名单……

　　“马洛卡在这场比赛中把席尔瓦、伊涅斯塔和罗纳尔多都放在了替补席上，另外四名替补则是西索科、梅克斯、普埃尔塔和平托，首发阵容四三一二，守门员范德萨，四名后卫麦孔、拉姆、马蒂亚斯和佩佩，中场方面阿隆索拖后，巴拉克和塞纳分居两侧，卡卡作为那个一顶在前面，锋线搭档则是托雷斯和克洛泽。利物浦则派出了四四二的阵型，守门员是雷纳，四名后卫从右至左分别是芬南、卡拉格、阿格尔和奥雷里奥，中场马斯切拉诺和队长杰拉德出任双后腰，右侧是彭南特，左路是提到中场的里瑟，锋线搭档则是库伊特和克劳奇……七名替补分别是第二门将杜德克，后卫海皮亚和阿韦罗亚，中场岑登、马克·冈萨雷斯，前锋科威尔和贝拉米。”

　　“这场比赛开始之前，还被人关注的一件事就是，马洛卡的队长达米安·马蒂亚斯会不会在决赛开始之前去触摸奖杯……要知道马蒂亚斯之前作为主力参加了三次冠军杯的决赛，每次决赛开始之前他都会去触摸一下摆放在球员通道出口处的奖杯，然后马洛卡就都获得了冠军杯的冠军。在这个赛季开始之前的冠军杯最佳球员颁奖仪式上面他就说过如果再有参加决赛的机会，他会继续触摸的，而且听说他在决赛那一天之外的所有时间里都不会去触摸冠军杯的奖杯，哪怕过去四年里有三年冠军杯奖杯正品就陈列在马洛卡的奖杯陈列室里面……让我们来看看上个赛季冠军杯决赛开始之前的镜头……马蒂亚斯在球员通道里等待着，然后跟着主裁判走出了球员通道，从冠军杯奖杯旁边走过去的时候他就触摸了奖杯，让我们看一下慢动作……他伸出了手，他摸了！他摸了！”

　　事实上，在双方球员在球员通道里等待出场的时候，利物浦的球员们也在打量着站在马洛卡队列最前列的马蒂亚斯，马蒂亚斯似乎没有察觉到身后注视的目光一样，他一直沉默的站在那里，等着走出球员通道……

　　杰拉德歪头看了一下站在自己身边的马蒂亚斯——这是一个和杰拉德差不多高大的家伙，现在还只刚刚满了二十三岁，比自己还小了四岁，却已经是马洛卡这样的俱乐部的一队之长，而且获得了那么多的荣誉……

　　看着马蒂亚斯如同刀切斧劈一般有棱角的侧面，杰拉德不由得想起了之前更衣室里发生的情况，马斯切拉诺笑着对自己说：“队长，要是那个家伙还去摸奖杯的话，你就先把他的手给打开，让他摸不到！”

　　想到这里杰拉德就微微的笑了笑——自己才不会做这种事情呢，再说了，马蒂亚斯摸奖杯无非是类似于球员替补上场之前弯腰抚摸一下草坪一样，都是一种祈祷和增加自己信心的方式，马洛卡拿了那么多的冠军，可不会是因为马蒂亚斯摸奖杯才会带来的……

　　杰拉德紧了紧自己的队长袖标，作为一个忠诚的KOP，杰拉德在利物浦虽然没有获得过任何的荣誉，可是他却用自己的表现证明了什么叫做坚守，今年利物浦杀入了冠军杯的决赛，他希望用一个冠军来证明，自己的坚守是值得的！

　　就在这个时候，负责主罚本场比赛的主裁判，德国人范德尔得到了可以出场的消息，他转头对双方球员示意了一下，然后带头走出了球员通道。

　　马洛卡和利物浦的球员们也开始移动自己的步伐，跟着走了出去。

　　在球员通道到比赛草坪的中间，置放着两个展览台，一个上面放着本场比赛的比赛用球，另外一个上面，则是放着冠军杯的正品奖杯——冠军杯的奖杯在每一年都由上一年的冠军杯得主保留，到时间了则会被收回，冠军杯得主能够保留一座不超过原件大小五分之四的复制品，然而连续三次夺冠或者是夺冠超过五次的俱乐部则能够保留原件，皇马、阿贾克斯和拜仁在先后三次夺冠以后保留了原件，AC米兰在1994年拿到第五座冠军杯冠军的时候也保留了原件，现在的冠军杯已经是第五座复制品了。

　　范德尔从奖杯前走过，然后拿起了前面的足球夹在腋下准备开球，转播镜头立即就对准了冠军奖杯，所有收看这场比赛的球迷都想看马蒂亚斯这个家伙会不会去摸一下奖杯……

　　马蒂亚斯似乎看都没看奖杯的就从奖杯旁边走了过去，然而拖在后面的右手却似乎不经意一般的抬了起来，然后轻轻的从奖杯上抚过……

　　“啊哦！他摸奖杯了！他又摸了！看来马洛卡上下对第四个冠军杯的奖杯真是势在必得啊！不过这几年的马洛卡在冠军杯上的表现就象之前五连冠的皇马一样！如果不是04—05赛季中途被切尔西拦在决赛之外，他们很有可能连续五年进入冠军杯决赛，甚至完成五连冠的荣耀呢！西甲球队总是能够有这样神奇的发挥，也许和他们临近的法国人会觉得很郁闷，因为冠军杯是法国人创立的，迄今为止却只有一支法国球队获得了冠军杯，而且在获得冠军杯之后还暴露出了贿赂对手的丑闻，幸亏贿赂的是国内对手，只是被剥夺了联赛冠军而没有剥夺冠军杯冠军，不然法国人就连一个冠军杯也拿不到了……”


第七百八十四章 以本伤人

　　雅典奥林匹克球场建成于1982年，然而为了举办2004年的雅典奥运会，这座球场于奥运会之前开始翻修，然而因为进展缓慢的原因，2000年才开始正式的翻修，加上各种因素，以至于差点没能在奥运会开始之前完工——最终一直到2004年8月5日才全部正式完工，那时候距离奥运会开幕已经只剩下八天的时间了，也引起了国际奥委会的不满……

　　不过翻修之后的这座球场质量和现代化程度还是相当的高的，不然也不会成为欧足联评定的五星级球场之一，整个球场能够容纳接近七万人，座椅和顶棚也极具现代化气息。

　　这座球场曾经举行过三次欧洲比赛的决赛，其中82年和94年的冠军杯决赛里获胜的是汉堡和AC米兰，1987年阿贾克斯则在这块场地上获得了优胜者杯决赛的冠军，这场决赛是第四次举办，也是翻新后第一次举办欧洲赛事的决赛。

　　双方球迷分别得到了两万张门票，剩下的近三万张则是属于中立球迷的，在比赛开始之前双方球迷就各自占据了属于自己的看台，双方的主色都是红色，在抽签中利物浦抽到了主队，所以他们将身穿传统的红色球衣，而马洛卡则是穿着他们的客场球衣，也就是山寨皇马球衣……

　　利物浦的球迷将整个北看台染成了红色，和马洛卡球迷们占据的已经变成了一片白色的南看台形成了鲜明的对比，来到雅典的马洛卡球迷自然是早有准备，他们在来到雅典之前就知道了马洛卡将会在决赛中穿着白色的球衣，所以他们带来的也都是白色的球衣。

　　在看台上的球迷们发出巨大欢呼声的时候，比赛已经正式开始！

　　率先开球的，是身穿红色球衣的利物浦，当范德尔吹响比赛开始的哨声之后，克劳奇将球传给库伊特，然后库伊特回传给了身后的队长杰拉德。

　　从比赛开始的站位看来，利物浦派上的是一个菱形中场，马斯切拉诺拖后，杰拉德突前，然而实际上在比赛中，杰拉德却被赋予了更多的重任，进攻的时候他要坚决的顶上去，而在防守的时候则要快速的回防帮助马斯切拉诺防守，也就是说一个人要当两个人用。

　　这当然是一件比较困难的事情，然而贝尼特斯却信任杰拉德，而杰拉德也眉头不皱的把这个任务接了下来，他当然知道利物浦现在面临的情况比较困难，马洛卡的实力在利物浦之上这是毋庸置疑的事情，在这种情况下，如果他不能一个人扛起两个人的责任，那这场比赛就更没有办法打了……

　　杰拉德将球停在脚下，马洛卡的两名前锋已经朝他冲了过来，杰拉德并没有控球，而是直接将球传给了身后的马斯切拉诺，马斯切拉诺继续回传，将球传给了右后卫芬南，芬南则开始自己带球前插——在更衣室里贝尼特斯就布置过了，马洛卡集中中路，那么他们就要在边路多做文章。

　　芬南带球前进了两步，托雷斯就朝他逼了过来，芬南并没有选择自己带球突破，而是抬脚将球传给了前方的小将彭南特，然后自己前插准备接应。

　　彭南特带球前进得比较顺利，然而越过中场的时候，塞纳就已经从侧面逼了过来，这场比赛马洛卡三个后腰虽然都是在中路的，然而正是因为中路人数足够，来回的补位也足以让边路没有什么威胁。

　　面对老练的塞纳，彭南特一开始还打算通过自己的技术突破来创造机会，却很快的被塞纳逼到了边路无法动弹，这时候他才一个转身，然后将球传给了及时过来接应的杰拉德。

　　杰拉德接球之后迅速分边，已经从右路插上的芬南接到了他的传球，然后在拉姆逼上来之前，抬脚直接从四十五度角的地方将球传进了禁区！

　　禁区内有身高超过两米的克劳奇，尽管他不是那种力量型的前锋，可是两米零二的块头放在那里，光是身高也能吓倒一大片后卫了。

　　可惜的是，马洛卡的禁区内却有一个马蒂亚斯——他的身高也有一米九一，虽然还是比克劳奇矮了十一公分，然而他的对抗能力和弹跳能力却不是克劳奇能够比拟的……

　　克劳奇的落点判断也很准，两人几乎是同时到达了皮球落点，然而马蒂亚斯在贴上对方之后都没有用手推，而是直接身体发力把克劳奇一挤，就硬生生的把克劳奇的身体挤得歪了一歪，然后他立即就跳了起来，率先将芬南的传中给顶了出去！

　　“哈哈，这个竹竿，这下吃亏了吧！”在伦敦自己家里的德罗巴幸灾乐祸的笑了起来，他对利物浦可没什么好感，毕竟是利物浦淘汰了他们进入决赛的机会，这也让想争夺一下个人第三个冠军杯冠军的德罗巴相当的郁闷，现在看到克劳奇被马蒂亚斯给干了一下子，他自然是笑得很开心……

　　不过在高球的比拼中，现在全世界的中锋里面也许只有德罗巴和马蒂亚斯较量一下了，伊布也是一个顶级的高中锋，然而他的头球和弹跳却并不是特别的出色，球在脚下，他能干掉马蒂亚斯，球在空中，除非是马蒂亚斯没能抢到第一落点，让他用一种蝎子摆尾一般的姿势来直接攻门，否则马蒂亚斯会有绝对的优势。

　　被马蒂亚斯顶出去的皮球被阿隆索拿到，阿隆索还没有转身就遭到了杰拉德的猛烈逼抢，然而巴拉克却及时出现在了阿隆索的身边，接到了阿隆索的传球。

　　“给杰拉德那么多的压力，也不怕把他给压垮了。”

　　何塞在场下冷笑了一声，杰拉德确实是个很优秀的球员，也能在中场很大程度上起到两个人的作用，然而马洛卡的中场可是四个人，更何况巴拉克也是一个能一个人当两个人用的超级中场——虽然现在巴拉克年纪大了，然而他依旧是一个不逊色于杰拉德的顶级中场，何塞对付贝尼特斯这种战术的方法很简单，那就是兑子。

　　杰拉德进攻的时候，巴拉克去防守他，杰拉德前场逼抢的时候，巴拉克负责接应和阻截，哪怕这样会牺牲巴拉克的进攻能力，然而没有巴拉克，马洛卡的中场还有组织的阿隆索，突袭的卡卡，利物浦的中场有谁？

　　以本伤人，我马洛卡用得起！

　　巴拉克接到阿隆索的传球之后开始带球前进，然后将球传给了右路插上的麦孔，麦孔接球之后直接长传向利物浦的禁区内，托雷斯插上差点形成单刀，幸亏阿格尔及时回撤，抢在托雷斯接球之前飞身倒地铲球将球铲出了底线。

　　“马洛卡的一次长传反击创造了一个角球……实际上阿格尔不铲球的话，托雷斯恐怕就单刀直入了……在上一轮的半决赛中，马洛卡也是用长传进攻让曼联吃尽了苦头，虽然是西甲球队，可是马洛卡中后场好几个人都有出色的长传脚法，包括阿隆索、马蒂亚斯和麦孔在内都拥有着出色的长传脚法，加上托雷斯克洛泽罗纳尔多等人及时的接应，他们很容易就能够在瞬间撕开对方的后防线……现在的马洛卡越来越难以对付了，他们进攻的手段也变得越来越多，人们在适应他们的进攻方式，可是他们也在不断的改进自己的进攻方式……”

　　在解说员的叹息声中，马洛卡开始逐渐的占据场上的优势，四个人的中场牢牢的控制住了场上的局面——虽然何塞最近很少用这四个人同时打首发了，可是这四个人的配合却依旧相当的出色，塞纳的来回扫荡接应，巴拉克的前后冲刺接应，阿隆索的调度和转移，卡卡的前插冲刺，都不是利物浦的中场能够抵挡的。

　　虽然杰拉德和马斯切拉诺也是顶级的中场，然而在边路，无论是彭南特还是里瑟都无法给他们提供太多的帮助。

　　里瑟的跑动很积极，然而麦孔在这一侧的存在让他不得不更多的待在边路，而彭南特虽然比赛开始之后表现得很活跃，然而他却更多的是在单干，在速度和反应都不比他差，经验比他更丰富的拉姆的对抗下，彭南特更加没法为利物浦的中场提供什么帮助……

　　对此贝尼特斯看出来了，但是他没有办法改变——现在最好的办法就是增加一个中场，然而他手头却没有这样的人选，他追求阿隆索的脚步从来就没有停止过，可惜他追求得迟了一点，在球场已经修建成功之后，何塞已经不需要再用卖掉球员来换钱的情况下，他有理由拒绝贝尼特斯的追求。

　　实际上被何塞拒绝的，何止贝尼特斯一个！

　　AC米兰的老板贝卢斯科尼喜欢卡卡已经不是什么秘密了，尤其是在04年的夏天的时候，AC米兰就下大力气追求过卡卡，只不过贝卢斯科尼那时候只愿意掏出最多四千万欧元，在埃托奥卖了四千五百万，德罗巴卖了五千万的时候，何塞自然不会再放走这个中场的头号球星，而AC米兰也不愿意再当冤大头，结果错过这次机会之后，再想买卡卡，就只能迎来一句“不”了。

　　拜仁想买拉姆和克洛泽，也被何塞拒绝了好几次……现在他可不差钱！

　　就是因为缺了一个需要的中场球员，现在利物浦就被马洛卡在中路压着打，从比赛一开始就失去了中场的主动权，杰拉德开始回防和马斯切拉诺一同防守禁区前沿，库伊特也开始发挥出他防守型前锋的特点，回到中场来帮助防守，这才暂时的稳住了利物浦不利的局面。

　　看到利物浦阻挡住了马洛卡的进攻，贝尼特斯脸上却并没有什么高兴的表情，他要的不是一场零比零的平局，而是要看到有胜利的希望，现在是暂时的能够守住，可以杰拉德都回撤防守了，利物浦还能够利用什么方式来进攻吗？马洛卡的中场优势这么大，自己应该怎么对付呢？

　　这并不是贝尼特斯在赛前准备得不够，而是实实在在的阵容上的薄弱程度让马洛卡给抓住了，或者说是让何塞给抓住了……


第七百八十五章 利物浦不是国际米兰

　　“马洛卡很快就在场上压制住了利物浦……这一点应该是很正常的，因为在赛前都认为马洛卡能够占据相当大的优势，然而他们真的这么快就占据了场上的优势，利物浦也太没有抵抗力了一点，要知道他们可是淘汰了切尔西进入决赛的，不可能就这样的毫无抵抗能力……”

　　贝尼特斯很郁闷，实际上在对切尔西的两场比赛中，穆里尼奥也同样的看出了利物浦中路人员组成薄弱的毛病，而切尔西的三个中场也是相当强悍的——然而毕竟那只是三个人，而且他们三个人的力量更足，技术能力略逊，所以贝尼特斯采用的是中路防守，牵扯住切尔西中路的球员，然后从两翼创造机会——第一回合他在客场用的是死守，而第二回合的那个关键进球更是依靠边路突破之后创造的一个任意球，由中卫阿格尔打进的……

　　然而和切尔西比起来，马洛卡现在中场要更加的强大——人数多了一个，力量不比切尔西差多少，技术和前插能力也要强得多，在最大限度上压制住了利物浦的中场，同时他们的边路攻防能力也比切尔西要高出一筹！

　　很显然的是，何塞在这段时间里也没有闲着，对利物浦淘汰切尔西的那两场比赛他做了充分的准备和调查——实际上这两场比赛才是利物浦能够发挥出来的最高水平，贝尼特斯从赛季一开始也做了一个很大的局，他知道利物浦现在还没有能力在联赛中取得胜利，于是他用近乎偏执的轮换给所有的对手造成了一个错觉，穆里尼奥也是吃了这方面的亏，只不过他一直隐藏到半决赛，在半决赛中也没法再隐藏下去了，何塞就轻轻巧巧的利用了这一点，然后作出了针对性的布置。

　　贝尼特斯现在很恼火，很郁闷，很烦躁——难道杀入决赛就已经是利物浦的极限了吗？他同时也下定了决心，怎么着也要在下个赛季更好的补充实力才行，马洛卡现在压倒性的优势并不是何塞比他更会布置战术，也不是马洛卡的球员就表现得比利物浦的球员更出色，而是何塞手下有一套出色的阵容和随意变化的底气。

　　实际上贝尼特斯是希望何塞能够派出有两个出色边路的中场组合的，比如让席尔瓦和伊涅斯塔上场，中路减少某个球员，那样利物浦也许在边路会处于下风，可是中路却会有着机会。

　　现在的关键就是，马洛卡在中场用巴拉克兑掉了利物浦中场最有威胁的杰拉德，直接就把利物浦的整个中场给切割了开来，在中场占据优势之后，不断的对利物浦的防线展开着压迫式的进攻，现在利物浦还能稳住是因为他们的防守也一直相当的不错，现在他们如果能够守住的话，也许接下来还会有反击的机会。

　　马洛卡再强大，也不可能让利物浦一点机会都没有，如果守得顽强一点，如果运气好一点，如果能够抓住一次反击的机会……利物浦也许就能够一锤定音的解决战斗！

　　现在和马洛卡比起来，利物浦能够拼的，也只有顽强了，毕竟赛前的舆论都是一面倒的偏向马洛卡，马洛卡的球员们就算再冷静，也有可能出现下意识的轻视，如果总是让对方不能进球，接下来马洛卡的球员们也许会变得急躁，那时候就是利物浦反击的时候！

　　比赛有九十分钟，耐心的等待和忍受，也是一个顶级教练必须具备的素质。

　　现在贝尼特斯就是在等待和忍受，他当然知道现在利物浦轻易的被马洛卡压制住是一件很丢脸的事情，可是只要最后利物浦是胜利者，那么在比赛中的一切猜疑都会变得烟消云散！

　　胜者为王，败者为寇，人们可不在乎你是怎么胜的，也不在乎你是怎么败的，人们只会在乎，你是胜，还是败！

　　在这个问题上，贝尼特斯比大多数教练都要看得通透。

　　何塞也看得很通透，不过他的野心要更大一点——面子里子他都要！

　　现在马洛卡在场面上已经压制住了利物浦，那么接下来就是利用这一点来取得进球了，马洛卡的进攻手段向来都很多，压制住对方，自然有压制进攻的方式。

　　利物浦前场并没有速度快的球员，克劳奇虽然瘦得象竹竿一样，可是瘦不代表快，他那两米零二的身高本身就让他无法跑得快，库伊特虽然是个很积极跑动的前锋，然而在利物浦中场被压制的情况下他被赋予了更多的防守任务，自然也无法展开快速的反击。

　　里瑟，大力远射是他最擅长的，挪威人本身也跑不快，彭南特倒是一个快速型的边路球员，可是那一侧有拉姆，中场有塞纳的来回补位，彭南特一个人也掀不起什么浪花来。

　　在这种情况下，马洛卡的进攻自然是变得更加的毫无忌惮，他们开始频频在两翼展开冲击，不断的用各种手段攻击着利物浦的防线，托雷斯不断的来回跑动牵扯，而克洛泽则是在禁区内来回的跑动寻找着落点，两个跑位灵活的前锋搅乱着利物浦的后防线，巴拉克和卡卡则是在禁区外游走，寻找着远射的机会，两翼的麦孔和拉姆不断的前插，阿隆索靠后组织，无论是空中地面，禁区内禁区外，边路中路，马洛卡都在不断的寻找着机会。

　　这种占据了中场之后的全方位的进攻，也是马洛卡很习惯采用的进攻之一，往往面对这样的进攻，防守一方就算防守得再顽强也很容易出现一些错漏，然而利物浦在这样的比赛中却展现出了良好的防守能力和顽强的斗志作风，他们大部分的球员都收缩到了三十米区域之内，精神集中的迎接着马洛卡一波又一波的进攻，而每当利物浦拿球的时候，他们都会迅速的展开反击，两翼的里瑟彭南特，顶在最前面的克劳奇，以及从中场前插的库伊特形成了他们反击的小组，虽然他们缺乏速度，却总是不断的利用来回的传递来完成进攻。

　　这一幕让何塞看得有点眼熟——这不是国际米兰拿三冠王的那一年习惯采用的战术吗？全场以防守为主，反击中以三四个人形成小集团的配合反击，硬生生的依靠着地面反击技术流拿了一个三冠王，贝尼特斯居然现在就开始用这种战术了？

　　不过很快的何塞就并不担心了，这种战术好是好，可是也要看人员组成的，三冠王那一年里的国际米兰反击基本上就是靠三个人，中路长传转移的斯内德，敏锐前插的米利托，加上一个边路的自由人麦孔，埃托奥都是更多的回撤防守，潘德夫也只是起一个连接作用，那三个人正好那一年自己的状态也到达了巅峰，加上穆里尼奥的指挥，才在那个赛季创造了奇迹——实际上那个赛季国际米兰并没有达到完美，这从下个赛季他们就开始迅速滑坡就可以看出来，哪怕穆里尼奥不离开，他们也不可能继续保持优势——一群老家伙可能发一个赛季的疯，却不可能一直发疯下去……

　　利物浦现在可没有一个能够在中场送出洞穿对方防线直塞的斯内德，也没有一个能够及时前插边路接应的麦孔，更没有一个拿球之后晃动两下就能够取得进球的米利托，就算他们现在的防守强度不比那个时候的国际米兰差，可是在反击的能力和效益上，却远远不如那时候的国际米兰！

　　国际米兰能够在决赛中用两次反击兵不血刃的解决拜仁，利物浦就不能象这样用反击解决马洛卡！虽然他们的防守也同样的顽强……

　　第十二分钟，马洛卡中场大范围转移，芬南漏顶，卡卡在他身后接球之后传入禁区，克洛泽抢在阿格尔之前起脚射门，皮球被补防的里瑟用身体挡出。

　　第十四分钟，拉姆左路起球，卡卡胸部停球的同时就直接冲过了马斯切拉诺的身侧，然后迅速的起脚在距离球门二十五米远的地方抽射球门右下角，雷纳作出及时的反应，侧身将球扑在身下。

　　第十七分钟，拉姆再度左路突破之后传中，皮球打在芬南身上弹入禁区，雷纳及时出击将球拿到。

　　顶住了马洛卡的一波进攻之后，利物浦策动了几次反击，主要是从边路带球之后突破以及杰拉德的前插发动进攻为主，却被马洛卡一一的封杀掉，在挡住了利物浦的反扑之后，马洛卡再度展开了反击！

　　阿隆索迅速的将球传到了前方的卡卡脚下，卡卡拿球之后转身突破被马斯切拉诺放倒，主裁判吹罚犯规，马洛卡获得了一个距离球门三十米左右的任意球。

　　阿隆索站在了球前，而马洛卡的几名球员纷纷的涌入了禁区，包括巴拉克和两名中卫在内，对此利物浦并不是很害怕，毕竟他们的防空能力也是相当出色的，杰拉德跟上了巴拉克，而两名中卫则盯上了马洛卡的两名前锋，回防的两个前锋则盯上了马洛卡的中卫，马斯切拉诺在防守卡卡，防止他们直接从禁区前沿选择射门……

　　阿隆索并没有将球开到禁区内，在他准备传中的时候，马洛卡禁区内的球员们突然集体前压，引得利物浦的防守球员们也跟着向球门前移动，禁区前沿就只剩下了卡卡和马斯切拉诺两个人，身边也暂时不会有人出现……

　　而阿隆索就在这个时候将球传了过去！

　　阿隆索传的是一个略高一点的球，马斯切拉诺是一个出色的防守中场，然而他的身高却一般，比卡卡要矮了一些，借助着身体上的优势，卡卡将马斯切拉诺拦在了身后，然后胸口向前一撞，直接将球撞了下来，接着斜线跨了一步，在跑动中抡起右脚，用力的将球直接射了出去！

　　马斯切拉诺想从侧面扑过来阻止卡卡的远射，却依旧慢了一步！

　　而禁区内的利物浦球员们想用身体阻挡住这脚射门，也慢了一步，皮球呼啸着飞进禁区，然后在一群双方球员的头顶飞过，飞快的钻进了利物浦的大门！


第七百八十六章 贝尼特斯的最后一搏

　　“阿隆索传球……直接传给了卡卡，卡卡胸部卸下皮球，射门！GOAL！GOAL！卡卡！卡卡！第十个冠军杯个人进球！首开纪录！连续两年冠军杯进球数达到两位数！四届冠军杯决赛中个人的第五个进球！伟大的卡卡！”

　　当解说员抽风一般的大声喊了起来的时候，马洛卡球迷们占据的一半看台已经如同在水面倒下了大量的生石灰一样的沸腾，卡卡双手指天进行着自己独特的庆祝，身后的托雷斯一下子就跳了上来：“哈哈，卡卡，咱们还是换个方式庆祝吧……”

　　马蒂亚斯也从后场跑了上来，一本正经的对卡卡说：“嗯，卡卡，我们真是最佳搭档，我负责获得胜利，你负责进球。”

　　“靠，你脸皮真厚，摸一下就是获得胜利了？”托雷斯对马蒂亚斯嗤之以鼻。

　　“你不懂，你还小，等你长大了就懂了。”马蒂亚斯打着哈哈说。

　　“见鬼，我哪里比你小了，就比你小两个月而已。”托雷斯恼火的说。

　　“身高、智商，还有男性特征你都比我小啊……”马蒂亚斯恬不知耻的说。

　　卡卡笑呵呵的看着队内的这两个著名的冤家在那里“打情骂俏”，接着其他马洛卡的球员也纷纷的涌了上来，庆祝着这个首发的进球！

　　在冠军杯决赛中，率先进球的球队有百分之八十获得了最后的胜利——这并不是什么稀罕的事情，毕竟先进球就先占据优势，尤其是在一场定胜负的比赛中！

　　何塞在场下挥舞着拳头，而贝尼特斯则依然表情不动的坐在自己的位置上，这个落后让他有些沮丧，可是他现在也只能够继续按兵不动，如果贸然压上进攻的话，只会被马洛卡一次又一次的利用反击洞穿防线。

　　虽然更适合反击的席尔瓦罗纳尔多伊涅斯塔等人都不在场上，可是贝尼特斯也是记得前几场冠军杯中马洛卡是怎么用长传发动反击的，麦孔、阿隆索，就连马蒂亚斯也有准确的长传！利物浦的中卫都不是什么速度快的中卫，他们擅长的是正面对抗，如果被对方长传抓住机会，那就很难对抗托雷斯和克洛泽了……

　　现在他只能选择隐忍，等到下半场再去寻找机会。

　　在杰拉德看向场下想要得到他的指示的时候，贝尼特斯做了一个手势：“继续防守！”

　　杰拉德点了点头，接下来就是继续防守同时抓住一些反击的机会了，马洛卡是不会满足一个球的领先优势的，他们的比赛哲学是“一个球是最不保险的，两个球则是最危险的领先比分，三个球还凑合，四个球就能放心了……”

　　在比赛重新开球之后，利物浦抓住自己控球的机会连续展开了几次进攻，不过他们的后防线都没有压上来，更多的是靠年轻的彭南特在边路通过突破创造机会，而彭南特也表现得相当的活跃，他连续在右路突破之后利用传中创造机会，先是右路突破之后长传后点，插上的杰拉德胸部停球之后远射高出横梁，然后右路起球传到远门柱，这次是麦孔抢在杰拉德之前率先头球解围，接着彭南特连续第三次右路传中，里瑟后点头球摆渡，库伊特在禁区内起脚射门，结果他身边瞬间就有两名马洛卡后卫包夹，皮球打在佩佩身上横着飞了出去，马蒂亚斯倒地将球铲出，禁区外的杰拉德直接凌空抽射，范德萨作出及时的扑救将球压在了身下。

　　挡出了利物浦这一系列的反击之后，马洛卡的进攻开始再度压制住了对手，利物浦开始继续回缩防守，马洛卡不断的在中场来回调度也没有能够把他们吸引出来，马洛卡也没有急着进攻，而是不断的耐心寻找着机会，一直到上半场的比赛结束为止……

　　当上半场比赛结束的哨声响起的时候，比分是一比零，马洛卡领先利物浦。

　　这个比分看起来很正常，毕竟在赛前的舆论中都是马洛卡要占据优势的，然而利物浦能够击败切尔西闯入冠军杯的决赛，也绝对不会一点抵抗能力都没有，马洛卡就算有优势也不会太大，实际上上半场的局面也就是这样，马洛卡占据优势并且取得了进球，而利物浦的防守很出色，也一度通过进攻压制住了马洛卡，并不是没有抵抗之力，现在差距只是一个球，下半场还有得一打。

　　然而太正常了，往往就意味着不正常，利物浦在下半场肯定是要发力的，而马洛卡上半场没有获得足够的优势，也一定会保持更强大的压力来让利物浦无法反扑，这个中场休息，就是看双方主教练如何调整了……

　　“下半场我们继续加强进攻，压制对手，小心他们的反击。如果贝拉米上场了的话，恐怕他们会彻底的打防守反击了，这家伙速度很快，喜欢单干，不过在某些特定的情况下还是很有威胁的，如果贝拉米上场，佩佩，你去对付他，他如果想冲起来，直接把他放倒！还有，他的脾气不是很好，如果可以的话，引诱他一下就足够了。”何塞在更衣室里对佩佩说。

　　佩佩点了点头，不过说这话的时候何塞也犯了一个错误，重生太久了，他对一些球员的性格似乎已经记得不太清楚了，这个赛季佩佩在马洛卡的表现也很正常，他似乎忘记了佩佩也是一个很容易被自己的情绪所左右的后卫……

　　不过也说不定是何塞故意的，很显然的是，利物浦要是想反击，贝拉米就是一个很重要的棋子，如果佩佩和贝拉米都下场了的话，对马洛卡还是要有利一些的……

　　这时候何塞在想什么，没有人知道。

　　利物浦的更衣室里，利物浦的球员们都有些安静，上半场他们的劣势比较明显，尤其是没有行之有效的好办法来对付马洛卡，这让坚毅的利物浦球员们也感到了一丝沮丧。

　　毕竟他们距离红军威震欧洲的时代已经过去太久了，现在的利物浦，已经二十几年没拿联赛冠军，三十多年没拿冠军杯冠军，上一个在欧洲取得的荣誉还是01年的联盟杯和超级杯，那支球队里面的球员还能在现在这支利物浦打上主力的只有杰拉德一个，他们绝对缺乏在冠军杯决赛中的经验。

　　“现在的情况，对我们很不利，然而让我很高兴的是，我们依旧用出色的防守让马洛卡并没有太多的好办法来完成进攻，现在我们也只落后了一个球，还不是着急的时候，下半场我们要打得更稳固更冷静，这样才能够有更多的胜算。”

　　贝尼特斯在更衣室内对所有的球员说。

　　利物浦的球员们都抬着头看着他，这个西班牙人入主利物浦已经是第三年了，却一个冠军都没有拿过，然而现在的利物浦还是很稳定的，虽然他带来了不少的西班牙人，却也没有在球队中带来多大的问题，今年能够杀入冠军杯决赛更是让他拥有了更多的威望。

　　“教练，我们应该怎么做？”队长杰拉德率先发问。

　　“继续防守。”贝尼特斯回答说：“我们不能贸然的压上进攻，马洛卡的反击也是相当出色的，上半场我们就给了他们一次反击的机会，他们就依靠这次获得的定位球打进了唯一一个进球。如果我们压上进攻的话，我们后防线上的速度没法和他们对抗，所以我们只能防守，然后抓住机会，反击干掉他们！”

　　“可是上半场我们的反击效果并不是很好。”克劳奇有些沮丧的说：“他们的两个中卫对抗能力太强了，我没法在前场创造出什么机会来。”

　　“不用灰心，我们并不是没有机会。”贝尼特斯微笑着说，他的笑容并不好看，在这个时候却能够带给球员们更多的自信。

　　“克雷格，准备上场，换下约翰。德克，下半场你到左前卫的位置上去，帮助防守的同时也要随时准备展开进攻，下半场我们要增加长传的次数，利用彼得的身高和克雷格的速度来打反击……克雷格，我知道你喜欢单干，下半场就大胆的单干吧，用你的速度和技术把马洛卡的后防线搅成一锅粥！”

　　贝拉米兴奋的点了点头，在冠军杯决赛中出场也是每个球员都梦寐以求的事情，而里瑟则是眼神黯淡了下来——没有人希望自己在比赛打了一半的时候就被换下场，更何况还是在冠军杯决赛中！

　　要知道里瑟现在在利物浦的主力位置也受到了威胁，奥雷里奥是贝尼特斯的嫡系，在巴伦西亚的时候就是贝尼特斯把奥雷里奥从南美带到了欧洲，这个赛季基本上都是两人共同出任利物浦的主力左后卫，而在这个时候，要撤下一个左路球员的时候，贝尼特斯选择的是撤下他，而不是奥雷里奥……

　　不过贝尼特斯这时候却已经顾不上注意里瑟的心情了，他只是知道现在这种做法是利物浦唯一能够取得胜利的做法，上半场马洛卡很显然是非常的注意利物浦的反击，对几个重点都作出了很好的布置，压制杰拉德，盯住克劳奇，两翼轮流助攻，让彭南特只能在边路活动……如果不来点更极端一点的反击，恐怕整个下半场利物浦就只能被闷死，除非他们运气很好，创造了这样的机会……

　　而现在作出这种做法，反击会变得更简单，然而却会更有效，马洛卡后防线的速度也并不是很快，克劳奇再怎么说抢几个头球摆渡还是做得到的，以贝拉米的速度和技术，只要能够冲起来，那就有机会！

　　这同样也是贝尼特斯的最后一搏了，至于能不能成功，就要看下半场的情况怎么样了，无论如何，打到现在这一步是不会有什么人会放弃这样的比赛的，贝尼特斯更加的不能——离开巴伦西亚之后，他已经很久没有拿冠军了，虽然和英超这几年竞争激烈以及给他的转会费不足让他只能拆东墙补西墙有着很大的关系，然而一个拿不到冠军的教练，价值也不会太高的……


第七百八十七章 好戏

　　“噢，利物浦用了一次换人！前锋贝拉米换下了打左前卫的里瑟，利物浦准备变阵三前锋全力一搏了吗？不过这种举动很冒险啊，和马洛卡展开对攻是所有球队都要避免的事情。然而毕竟这是一场决赛，利物浦现在落后，冒险也是被迫的事情吧……”

　　在看到利物浦中场休息的换人之后，不少解说员都对利物浦抱着巨大的同情，毕竟他们现在被马洛卡压制成了这个样子，也确实是比较让人同情，现在贝尼特斯下半场一开始就用一名前锋换下一名中场，展开全力一搏的架势，也让不少中立的解说员因为偏向弱者的心态而开始有些支持他们了……

　　然而在比赛开始五分钟之后，所有的解说员都集体发出了一声咒骂。

　　因为在下半场开始后，派出了三前锋阵容的利物浦，却继续开始了比上半场有过之而无不及的防守，库伊特回到边前卫的位置上帮助防守，前场就留下了克劳奇和贝拉米两个一高一快的经典组合，后场拿球之后就是大脚解围，然后让克劳奇去争顶，贝拉米去争抢第二落点……

　　这尼玛哪里是放手一搏，简直就是最丑陋的防守反击嘛！

　　不少解说员都在心里想，落后了还用这种战术，难道就不怕马洛卡方面顺理成章的消磨时间吗？

　　不过实际上，不管是何塞还是马洛卡的球员，都没想过用这种方式来保住一球领先的优势。

　　这并不是他们不够功利，而是这样做，反而正中利物浦的下怀，上半场的比赛中，马洛卡正是因为占据了中场的优势，才能够不断的发起进攻，让利物浦只能回收防守被动挨打，如果他们把节奏放慢消磨时间的话，那么利物浦这头困在笼子里的猛兽就会被放出来，那时候再要压制住利物浦，就不是太容易的事情了。

　　何塞会用加强中场展开压制的战术，就是因为在这一点上马洛卡拥有着很明显的优势，在其他方面的优势并没有那么大，所以他才会一门心思的用这种战术，如果这时候开始消磨时间，反而就是放弃了自己的优势位置，利物浦会有更多的机会！

　　所以马洛卡不会改变现在的战术，他们还是会继续压制进攻，一直到扩大比分为止，而利物浦的唯一希望，就是能够通过快速的反击来扳平比分，让比赛出现更多的变数！

　　马洛卡要顺理成章的打下去，这样就能够取得胜利，而利物浦则是要争取更多的变数，比赛就这样，继续顺着上半场的风格延续了下去……

　　第四十七分钟，麦孔右路长传禁区，克洛泽头球摆渡，卡卡突入禁区被右后方的阿格尔带倒！看台上的马洛卡球迷们一阵鼓噪，主裁判范德尔却判罚了角球——慢镜头证明范德尔的判断是正确的，阿格尔准确的踢到了皮球之后才是卡卡撞在阿格尔的身上倒地。

　　阿隆索右侧开出角球，后点插上的托雷斯头球冲顶偏出近门柱。

　　第五十三分钟，雷纳冲出禁区在托雷斯拿球之前解围，却并没有能够将球踢远，马斯切拉诺拿球之后转身要破坏，却被卡卡中途拦截了下来，在马斯切拉诺的纠缠之下卡卡加速突破然后起脚吊门，雷纳及时回撤在禁区内将球拿住。

　　马洛卡这段时间的进攻并不算特别多，不过他们却牢牢的控制住了皮球，这也使得前场的贝拉米和克劳奇有些无所事事的样子，克劳奇还是在兢兢业业的跑动寻找着机会，马蒂亚斯也不断的跟在他身边，而贝拉米则显得懒散多了，他就一直站在中圈那里，等着利物浦反击的时候……

　　而作为盯防贝拉米的佩佩，则是一直站在他身边不远的地方。

　　因为比较闲，所以佩佩也在打量着贝拉米，两个人都是一看就不像善类的那种人，相互打量起来也都毫不畏惧，看了一会之后，贝拉米有些毛了，他立即恶狠狠的用英语说：“看什么看？”

　　佩佩倒是听懂了他的英语，怎么说他也在欧洲混了好几年了，虽然不是在葡萄牙就是在西班牙，不过他也学习了一些英语，简单的对话还是能做得到的，看到贝拉米说话那么不客气，他立即就回了一句：“怎么？不能看啊？告诉你，我们主教练早就知道会派你上来打反击，有我防守你，你就别想当什么英雄了。”

　　贝拉米龇牙冲佩佩做了个威胁性的动作，虽然佩佩看起来比他高多了壮多了，他却一点也不害怕——因为威尔士人本身就是一个坏小子似的人物，这样的球员都有一个特点，也许他们块头不大，可是他们从来不害怕惹事。

　　佩佩则是轻蔑的看了他一眼，和身高一米八八，体重七十五公斤的佩佩比起来，身高一米七五，体重六十九公斤的贝拉米简直就是小了一圈……

　　佩佩的这个眼神，让贝拉米勃然大怒。

　　“混蛋，待会我要让你知道我的厉害！”贝拉米在心里恶狠狠的想。

　　他很有自信，因为在他看来，佩佩这样的高个子球员往往都反应迟钝，就象英超里的那些大个子一样，只要有个还过得去的传球，他就能够用速度和技术解决这些看上去很吓人的大个子。

　　在足球场上，身高从来就不是决定球员强大与否的关键因素。

　　马洛卡在继续发动着进攻，阿隆索中场将球传给前方的卡卡，卡卡拿球转身之后看到对方的防守阵型很好，于是将球传到了右路，右路插上的麦孔直接起脚将球传中到了禁区内，却被卡拉格抢先将球顶了出来。

　　卡卡和马斯切拉诺同时奔向皮球的落点，然而却有一条人影抢先出现在了落点处，然后率先用胸口将球卸了下来，接着大脚长传！

　　率先断球的正是利物浦的队长以及场上灵魂杰拉德！

　　他这一系列动作做得快如闪电，而断球之后的长传也相当的出色，准确的飞向了中圈附近，克劳奇一个转身，然后奋力的用身体将马蒂亚斯拦在了后面，接着他跳了起来，在马蒂亚斯的干扰下依旧头球一甩，将皮球甩向了马洛卡的半场！

　　克劳奇对贝拉米也比较熟悉，虽然他也不太喜欢贝拉米，因为威尔士人的人缘确实不好，不过他却知道贝拉米是一个很出色的前锋，尤其是速度技术相当的出色，在威尔士也是号称比巅峰期的吉格斯还要快的人，只要是将球头球摆渡了过去，那么以他的速度，就很容易能够形成一个单刀！

　　皮球飞向了马洛卡的半场，而贝拉米在克劳奇起跳的时候就已经跑到了和克劳奇平行的地方，在克劳奇头球摆渡的时候，他就准备加速直接冲过去！

　　然而在他准备加速的时候，一条强壮的身影却立即贴住了他，也许对方的速度不如他快，却依靠贴身的逼抢和一些隐蔽的小动作让他没法加速起来，两人就这样纠缠着冲向了皮球，身体并不强壮的贝拉米自然没法在这样的纠缠中胜过佩佩，更何况佩佩的爆发力和速度也不差，最终还是佩佩抢先控制住了皮球，然后他并没有转身过人，毕竟对方的速度和反应还是很快的，转身要是被对方断球成功的话，那就是一个糟糕透顶的失误了。

　　所以他触球之后立即就将球踢出了边线，给对方一个边线的界外球没什么大不了的，马洛卡的球员们回防之后，就不会有什么问题了。

　　将球踢出去之后，佩佩就准备往回跑，就在这个时候，他突然感觉到自己后脑勺被人重重的拍了一下！

　　看台上的所有人眼睁睁的看着这一幕，佩佩将球破坏出边线，然后准备往回跑，可是在他身后的贝拉米却突然跳了起来，一巴掌就劈头盖脸的打在了佩佩的光头上……

　　“噢，天啊，这一幕真是让人太吃惊了，贝拉米居然在无球的情况下从后面袭击了佩佩！贝尼特斯换上他真是一个糟糕的举动，威尔士人已经不是第一次在场上惹出麻烦了，然而现在却是在冠军杯决赛中！这下子贝拉米肯定是要被罚下场了，落后一球还少了一个人，利物浦别想拿到这次的冠军杯冠军了！”

　　就在解说员喋喋不休的时候，接下来发生的事情才是好戏。

　　莫名其妙的挨了一巴掌，佩佩立即就知道了发生了什么事情——那个小矮子居然在后面打我！难道他真的以为他就是什么金刚不坏之身吗？

　　盛怒之下的佩佩也忘记了这是在球场上，他只要顺势一倒或者是直接转身对主裁判申诉，贝拉米下场就是绝对的事情，然而这个时候他已经被怒火冲昏了头脑，他直接就转过身来，满脸怒气的看着贝拉米，然后一步一步的朝他走了过去。

　　贝拉米似乎还没有察觉到危险，实际上那一巴掌打下去之后他也后悔了，毕竟这肯定是一个吃红牌的动作，然而看到佩佩没有倒地却是转身面对他，他却发现这似乎是一个弥补自己错误的好机会……

　　所以他不但没有退后，而是迎了上去，一脸挑衅的看着佩佩。

　　这时候距离事发地点最近的是马蒂亚斯，他看到佩佩怒气冲冲的转头走向贝拉米，就知道佩佩要干什么了——这个赛季佩佩成为了他的中卫搭档，他也自然知道佩佩和自己一样也是个爆脾气，而佩佩的脾气要更火爆一点，马蒂亚斯有时候会作出一些火爆的举动，不过往往都是深思熟虑之后的行为，而佩佩则是脾气一上来什么都不管了……

　　他立即就飞快的跑了过去，想要阻挡一下佩佩——反正那小子肯定要被罚下去了，要打，出去之后在停车场再收拾他也行啊……

　　可是还是迟了一步。

　　马蒂亚斯刚刚跑出去两步，就看到佩佩迅速的伸手一把就掐住了贝拉米的脖子，然后推得他不断的后退，接着佩佩飞快的抡起了自己的右脚，一脚就从侧面踢了出去，正好踢在贝拉米的屁股上……

　　“混蛋，你想打架吗？收拾你这样的瘦猴子，十个都轻而易举！”一边踢，佩佩一边冲着已经双眼翻白的贝拉米大声的吼着。


第七百八十八章 佩佩

　　没有人想到佩佩会作出这样激烈的反应，每个人都觉得任何球员在碰到一个脑子有病的家伙从后面给了自己一下子，就算不倒地做痛苦状，至少也要把这种事情告诉主裁判，然后让主裁判来解决对方——毕竟在无球状态下这种明显的非场内动作，肯定是要吃到红牌的，到哪儿都会是这样的规矩。

　　然而佩佩的反应却比所有人想象的都要激烈得多——别人从后面给了他的光头一巴掌，他就一把把别人捏着脖子差点提了起来，然后还给了对方一脚……从这方面来看，佩佩的脑子似乎也好不到哪儿去，不过他的反击者，就算暴烈了一点，也可以理解。

　　有的人就是这样，人不惹我，我不惹人，人若惹了我，我必定十倍的去报复——有时候被一些圣母状的人看在眼里就会觉得这种人好过分，人家不就是打了你一下，你打回一下就是了，为什么还要去捅一刀呢……

　　他们就忽略了一件事，就象广东话里的一句俗语一样——先招者贱，打死无怨。

　　马蒂亚斯是很了解佩佩的，所以一开始他想要加快速度去阻止佩佩作出报复举动，然而在看到自己慢了一步，佩佩已经开始报复了之后他就放慢了自己的脚步——马蒂亚斯这时候的想法也很猥琐，反正打都打了，佩佩下场也是肯定的了，就不如让他多打一会……

　　实际上马蒂亚斯是很了解佩佩的，他在场上给队友出头也不是一次两次，也不是没有因为出头打人而被停赛过，现在是因为当了队长，又是后防线上不可或缺的人物，所以很多时候他都是控制住了自己的脾气——不过马蒂亚斯有时候也怀念自己只是一个半替补的时候，在场上队友受了委屈，他一定第一时间出头，停赛就停赛，反正还有纳达尔他们在……

　　一直到这个时候，马蒂亚斯才发现，那个已经年纪很大的后卫，在之前的比赛中，为他们这些年轻球员默默无闻的做了多少事情……

　　所以马蒂亚斯现在很自觉的也开始为其他人做事，就是因为他尊敬纳达尔。

　　不过这个时候，他的本性再度爆发，没有第一时间冲过去把佩佩和对方分开，而是放慢了速度，让贝拉米更多的吃了一些苦头。

　　场下的何塞把这一切都看在眼里，他也忍不住摇头苦笑了一下，也许其他人还没察觉到马蒂亚斯放慢了自己的脚步，可是他还看不出来吗？而且以他对马蒂亚斯的了解，现在马蒂亚斯心里想着什么，他可是一清二楚的……

　　不过马蒂亚斯马上还是过去把贝拉米从佩佩的魔爪中解救了出来，因为他看到佩佩在踢了那一脚之后还不解气，已经准备举起拳头来给贝拉米迎面一拳了——这一拳要是打下去，贝拉米还不是满脸开花啊，就佩佩那沙钵一样大的拳头，贝拉米还真受不了……

　　关键是这一拳下去的话，性质也许就变了，说不定贝拉米就会告佩佩人身伤害，虽然佩佩是在西班牙混的，跨国官司打起来也不容易，可是毕竟会造成那么多的麻烦，之前佩佩的举动还可以归结在球场内，这一拳下去就不一样了。

　　所以佩佩的拳头刚刚挥舞起来，马蒂亚斯就出现在了他的身边，然后抓住了他的拳头，接着在他耳边低声说：“够了，佩佩，再打下去你会有麻烦的！”

　　佩佩一开始还挣了一下，不过马蒂亚斯力气很大，一下没挣开，他的头脑也清醒了一点，回过神来之后他点了点头，然后放开了自己的左手，任凭贝拉米摔倒了下去，然后转身对马蒂亚斯说：“抱歉，队长。”

　　马蒂亚斯没有回答，而是拍了拍佩佩的肩膀，接着就把佩佩护在了自己的身后，因为利物浦的球员们也已经纷纷的赶过来了……

　　“嘿，伙计们，这只是个意外，要知道，是你们的人先动手的……”面对着群情激奋的利物浦球员们，马蒂亚斯提高了声音说。

　　“可是他那个动作太恶劣了！”库伊特愤愤不平的说。

　　“没错，没错，是这样的，所以他们都会受到惩罚……要说起来我们还吃亏了呢，本来我们应该多一个人进行接下来的比赛的，现在嘛，还是十人对十人。”马蒂亚斯继续说。

　　听到这话，利物浦的球员们也没什么话好说了，他们隐约的觉得马蒂亚斯说得没错，要不是佩佩头脑发热了一下子，接下来利物浦恐怕一点机会都没有，现在十人对十人，反而似乎对利物浦更有利一点……

　　再说了，贝拉米那一巴掌拍下去的时候，也不知道有多少利物浦球员在心里怒骂了一句“蠢货”……

　　贝拉米这个动作做得确实不咋地，就连他的队友也不会原谅他……

　　这时候马洛卡的球员们也纷纷赶过来了，不过由于双方队长在中间的努力，并没有形成什么冲突，佩佩被马洛卡的球员们保护了起来，贝拉米也被自己的队友给拉了起来，他揉着自己的脖子，眼神中充满了怨毒，冲着佩佩大声的喊着：“你这个混蛋，你死定了明白了吗？”

　　佩佩压根就没理他，因为他现在对自己的队友们还是充满了愧疚的，本来接下来能够打得更轻松的……

　　主裁判这时候也赶过来了，之前他没来得及赶过来是因为利物浦是迅速的发动了反击，他还在向回跑，然后很快的冲突就爆发了，在马蒂亚斯抓住佩佩的手的时候，他还在吭哧吭哧的往回跑……

　　不过跑到地方之后范德尔倒是松了口气，双方球员泾渭分明的站在那里，并没有出现什么冲突，要教训的，只是两个罪魁祸首而已。

　　虽然他把一切看得比较清楚，不过范德尔还是很稳妥的先询问了边裁，边裁刚才就站在场边，对这一切看得更清楚。

　　问清楚了全部的细节之后，他才分开双方球员走了进去，接着掏出红牌，先是朝贝拉米一亮，然后朝佩佩一亮——你们两个都给我下去！

　　“贝拉米和佩佩各吃到了一张红牌！这是理所当然的事情，刚才发生的一切让我们目不暇接！贝拉米先是做了一个愚蠢的动作，他在无球的情况下从后面袭击了佩佩，而佩佩也反应过激了，他居然转身就掐住了贝拉米的脖子然后踢了他一脚……如果不是马蒂亚斯及时赶到的话，恐怕佩佩还会给贝拉米一拳了！他们两个之间到底有什么仇，居然会在冠军杯决赛中作出这样的举动出来？现在双方场上都只剩下十个人了，接下来的比赛可能会变得更加的沉闷乏味一些……”

　　看台上的普拉蒂尼表情不是太好看，他今年年初才成为了欧足联的主席，对于欧足联的主席来说，最重要的比赛当然是欧洲国家杯和欧洲冠军杯，现在在他上任之后的冠军杯决赛第一场决赛就出现了两个球员斗殴被红牌罚下的场面，这让他的面子怎么过得去……

　　本来他是比较欣赏马洛卡的，因为马洛卡符合他对职业俱乐部的一切需求——打法漂亮不沉闷，青训给力，本土元素多，同时不在转会市场上疯狂砸钱……就是成绩太好了一点，好到了让冠军杯都快变成马洛卡杯的地步，这就不太好了……

　　可是这一架一打，让普拉蒂尼面子上很有点挂不住，虽然是利物浦方面的球员先挑衅的，可是你马洛卡怎么选的人嘛，居然用这种反击方式，简直就是野蛮人的行为！

　　不过还好，和马洛卡比起来，普拉蒂尼最讨厌的是英超球队，尤其是大量资本涌入的英超球队，他们拼命的在转会市场上砸钱，不断的搅乱着欧洲市场，让整个职业足球走向一个不可预知的地步……

　　抛开欧足联主席先生心中的涟漪不谈，贝拉米和佩佩这时候已经走下了球场，为了防止这两人在进入球员通道的过程中又发生什么冲突（主要是怕贝拉米被佩佩打死），双方的助理教练什么的都涌过去了几个，拥簇着佩佩和贝拉米进入球员通道。

　　何塞也走了过去，看到何塞之后，佩佩低下了头，然后说了一句：“抱歉，头儿。”

　　“对我说抱歉没有，希望下次你能够冷静一点吧……我们一直都是胜利者，为什么要对失败者的嚎叫反应那么大呢？”何塞并没有动气的样子，而是很冷静的说了一句。

　　佩佩抬起头来，看着何塞张了张嘴，却没有说出什么来。

　　“距离我们获得冠军还有三十五分钟，在这三十五分钟里面好好想想吧，我希望你能成熟起来，佩佩，这样才能够成为马洛卡的主力中卫。”何塞最后说了一声，然后对几个助理教练示意了一下——把这小子安全的送到更衣室里去，然后让他一个人好好的冷静冷静。

　　恩贡加点了点头，然后招呼着几个助理教练把佩佩弄到更衣室里去，这时候何塞则是叫起了替补席上的梅克斯，让他热身准备出场。

　　少了一个后卫，总得增加一个，这和特点无关，而是保持一个整体防守阵型是一件很重要的事情。

　　很快的，何塞就用梅克斯换下了克洛泽，克洛泽下场的时候倒没有什么意见，德国人本身就是一个很看重大局的球员，他也知道这样的换人并不是对他有什么歧视……

　　“何塞用梅克斯换下了克洛泽，克洛泽下场的时候表情并没有什么不满，能够拥有这样的前锋真是一个教练希望的事情，至少他知道什么是大局，和克洛泽比起来，佩佩就太不冷静了，不然现在马洛卡会占据场上的绝对优势……”

　　在更衣室里收看着电视直播的佩佩捏紧了自己的拳头，他现在也有些后悔自己刚才的举动了，可是那又能怎么样呢？当时那种情况下，佩佩已经完全的被怒火烧昏了头脑，他本身就是一个自我控制能力不怎么样的球员，如果真的能够控制住自己，那佩佩也就不是佩佩了……


第七百八十九章 一点机会不给

　　何塞用了一个换人，贝尼特斯却没有用，因为下场的是一个前锋，利物浦的中后场还是完整的，他现在只是在后悔，为什么自己要把希望寄托在贝拉米这个混蛋的身上，一点作用也没有起到就被罚下场了，让他在中场休息时间的调整和准备成了无用功……

　　不过这个混蛋还是起到了一些作用的，至少佩佩也下场了，利物浦不算情况太恶劣，少了一个人之后，马洛卡的阵型不会那么无懈可击了吧，利物浦的机会说不定会变得更多呢。

　　在克洛泽下场之后，马洛卡前场只剩下了一个前锋，然而他们的影响却并不是特别的大，毕竟对方的前锋也少了一个，少了一个反击的点，这让拉姆和麦孔插上进攻的时候更加的没有了顾虑，卡卡则开始更多的积极跑动，不断的通过前插和牵扯和托雷斯打出一些配合，马洛卡继续着场面上的压制，不断的展开着进攻！

　　而利物浦则是继续在收缩防守，他们坚信马洛卡的这种进攻是不可能持续得太久的，只要马洛卡的进攻略微缓一下，他们就有可能完成反击，毕竟一个球的劣势不算什么……

　　事实似乎也是如此，马洛卡的压制进攻并不如之前那么的强大和无懈可击，利物浦也经常能够通过中场来展开进攻，延缓一下马洛卡的进攻同时也创造出一些机会，当然这也会让马洛卡的反击变得更加的有威胁一些，但是这时候利物浦方面已经来不及顾及了，能扳平比分，对于现在的他们来说就是胜利！

　　彭南特边路的突破被拉姆铲倒，拉姆吃到了一张黄牌，然后卡卡连续打出了两次反击，两次都是阿隆索中路挑传过顶策动，一次被误判为越位，另外一次则被马斯切拉诺直接放倒，马斯切拉诺也因此吃到了一张黄牌，比赛已经开始进入最后二十五分钟，开始逐渐的向白热化方向发展！

　　“唔，让我们觉得高兴的事情就是，在双方各自被罚下一人之后，比赛不但没有变的沉闷，反而比之前更加的放开了一些，攻防的节奏在不断的加快，利物浦方面的进攻也开始增多，现在谁胜谁负，还真不一定呢……”

　　贝尼特斯用掉了第二个换人名额，科威尔换下了克劳奇，克劳奇现在在反击中和阵地战中都没有太大的作用，被马蒂亚斯牢牢盯着的他在反击中只能勉强当一个桥头堡，而阵地战中他也很难在马蒂亚斯和梅克斯的防守之下抢到头球，至于地面球，马洛卡禁区前沿的防守也是很强大的……

　　在科威尔上场之后，这就看出梅克斯上场的必要性了，科威尔是个以技术见长的进攻手，马蒂亚斯对付他也许还有些麻烦，可是梅克斯却并没有这方面的麻烦，在防守中，马洛卡也有着足够的人手。

　　何塞看了看表，现在已经进行到全场比赛第六十七分钟了，现在场面还是处于胶着的状态，他不希望再这样胶着下去，因为如果只是领先一个球的话，说不定利物浦就能够在最后阶段爆发一下子扳平比分，到时候气势起来的利物浦就不是那么容易被压制下去的了。

　　这场比赛何塞的战术归根结底只有一个词，那就是压制，他是知道利物浦这支球队的，在他知道的那段历史上，二十一世纪之后的利物浦并不算是顶级强队，可是在贝尼特斯的率领下他们总是能够打出一些让人吃惊的逆转风格，05年冠军杯决赛是一个例子，还有好几次英格兰国内的杯赛也是在不被看好的地方完成大逆转……

　　实际上这些逆转和一个人都是息息相关的，那就是杰拉德。05年冠军杯决赛正是杰拉德的进球吹响了利物浦反攻的号角，而在一次足总杯的比赛中，也正是在落后的情况下，杰拉德用蛮不讲理的两记远射硬生生的帮助利物浦获得了最后的冠军……

　　所以一切方面何塞都是在压制杰拉德，压制住杰拉德就能够压制住利物浦的魔性，不管是加强中场还是压制进攻，都是为了完成这个战术目标，现在这个目标完成得很不错，可是还不够，他还需要一个进球，最后压垮利物浦的那个进球！

　　所以他环顾了一下替补席，接着喊了一声：“罗尼，去热身！”

　　罗纳尔多从比赛开始的时候就一直安静的坐在替补席上，谁也不知道他这个时候心里在想些什么，而整个马洛卡队中，对冠军杯冠军最渴望的也许就是他了，毕竟巴拉克是首发……

　　他渴望冠军杯冠军，可是他也希望在决赛中能够上场，然而在佩佩下场的时候，他却觉得自己恐怕不太可能上场了，毕竟现在马洛卡似乎更需要的是稳定……

　　可是何塞这个时候却喊了他的名字，点了他的将！

　　这一声喊立即就让罗纳尔多整个人都象有了触电的感觉一样，他立即就从替补席上跳了起来，迫不及待的脱掉了那一件薄薄的外套，然后冲了出去……

　　球鞋什么的他一直都准备得很好，由此可见罗纳尔多对这场决赛有多么的渴望。

　　何塞微微的笑了起来，一个有渴望的球员在这种情况下，往往会更加的有用。

　　马洛卡的球员们也微笑着看着跑出去的罗纳尔多，他们都知道罗纳尔多对冠军杯的冠军有多么的渴望，他们也理解罗纳尔多这样的渴望——不得不说，本赛季加盟的罗纳尔多和巴拉克在马洛卡队内起到了一种极其正面的作用，让他们知道了在马洛卡这样的球队里踢球是多么幸福的一件事——让巴拉克和罗纳尔多这种级别的球员都无比渴望的冠军，我们却已经拿了那么多个了……

　　在罗纳尔多热身回来之后，何塞拉过了罗纳尔多，然后对他说：“罗尼，你上场替下费尔南多，我们依旧是打单前锋，你就是进攻中唯一的那个前锋，也许在反击的时候你不会得到太多的帮助，可是他们的后卫们也已经很累了，抓住机会，去杀死比赛！”

　　“没问题，头儿，看我的吧！”罗纳尔多信心十足的说，在这种情况下他是相当有信心的，因为接下来利物浦必须要压上来，后场会有很多的空档，这正是他最喜欢的局面。

　　虽然我老了，爆发力下降，膝盖伤痕累累，可是我依旧是那个有空间就能创造出无限可能的罗纳尔多！

　　“小心别受伤。”这是何塞对罗纳尔多的最后叮嘱。

　　罗纳尔多点了点头，然后就跟着助理教练去准备上场了。

　　纳塔尔站在何塞的身边，有些担忧的说：“何塞，罗尼这个时候身体状况并不是特别的好，他的膝盖也已经承受了很多的压力，在这样的比赛里面利物浦的后卫们肯定是会杀红眼的，万一他受伤了……”

　　“如果不让他上场，哪怕拿到了这个冠军杯，他也不会开心的。”何塞并没有回头，而是背对着纳塔尔悠悠的说：“对于现在的罗纳尔多来说，他要的，是用自己的表现拼回来的冠军杯，而不是其他的。”

　　说到这里的时候，何塞的眼神有些迷惘：“这是一个命运多蹇的球员，然而他却依旧拿到了很多的荣誉，现在也就差这样一个冠军杯了，如果在这个过程中他没有出力，他会比没有拿到更加的遗憾的。”

　　何塞转过了头来，然后一笑：“再说了，为了可能的伤病而躲避上场？那样就不是罗纳尔多了！”

　　纳塔尔忍不住摇了摇头，这时候何塞的话还真不象一个教练说的话，而是象一个球迷说的话一样……

　　托雷斯气喘吁吁的跑下了场，然后和罗纳尔多拥抱了一下，刚才只剩下他一个前锋的时候，他的跑动比之前多了许多，也让他的体能迅速的消耗着——单前锋就是这样了，消耗的体能比双前锋要多了好多……

　　罗纳尔多俯身抚摸了一下草坪，然后跑上了球场。

　　看到罗纳尔多跑上球场，贝尼特斯神色一变，他知道这时候罗纳尔多上场，肯定是何塞让他来解决最后问题的时候，不过就算知道这一点他也没太多的办法，利物浦的后卫们已经跑了很长的时间了，而在马洛卡的压制进攻之下他们也一直处于精神高度紧张的情况，这时候想要盯住罗纳尔多，有些困难啊，不管是阿格尔还是卡拉格……

　　想了半天之后，他作出了第三次换人名额，用边后卫阿韦罗亚换下了芬南，这是一个生力军，跑动速度身体都不差，有他在，利物浦的后防线会显得更稳固一些，可是就这样用掉第三个换人名额，贝尼特斯也充满了不甘，可是没办法啊，谁让他手里的牌没有何塞多呢，之前也是马洛卡占据了优势，他被迫提前换人，然后他换一个何塞就换一个，一直到逼出他的底牌为止。

　　就象何塞手里拿着一张大王一张2和一张K，贝尼特斯手里是一张小王一张A一张Q，本来贝尼特斯可以通过战术调整来在牌不好的情况下打出更好的结果的，可是他却被迫先出了一张Q，然后就被何塞舒舒服服的一张K一张2的压出去，这时候贝尼特斯就只能无奈的被动挨打了……

　　“这个混蛋，居然一点机会也不给我！”

　　贝尼特斯在心里咆哮着，从比赛开始到比赛进行的中途，何塞可谓是一点机会都没给贝尼特斯，步步为营的碾压着，就象两支军队对垒，贝尼特斯只能希望何塞分兵然后不断的被他削弱战斗力再获得机会，可是何塞就不分兵，就那样直接的压制了过去，以不变应万变，将自己的优势扩大到最大，让贝尼特斯只能不断的拼着实力，就算有的地方能占据一点优势，也根本就是于事无补……

　　然而就算知道了这一点，贝尼特斯也毫无办法，因为何塞知道自己在临场战术的指挥上未必能够比得过贝尼特斯，所以他就根本不给贝尼特斯一点机会！


第七百九十章 老将奠定

　　罗纳尔多上场之后，马洛卡开始有些收缩进攻线了，他们的中场没有之前那么压得靠上，而是让出了中场的一部分距离，让利物浦压上，接着在中场和对方展开了绞杀，罗纳尔多则是在中圈附近来回的跑动牵扯，吸引对方的后卫注意力的同时也在不断的寻找着反击的机会，这样的做法就象一颗钉子一样，死死的对着利物浦的破绽，让利物浦压上进攻的时候也要防着这颗钉子刺自己的软肋一下。

　　不管谁的软肋被钉子刺一下都是不好受的，更何况罗纳尔多还不是一颗钉子，他最起码也是一把剑吧，一把虽然已经锈迹斑斑，却依旧无比锋利的剑，岁月的灰尘让他的颜色已经有些黯淡无光，然而在内部还没有老化，还有着锋利的剑刃。

　　利物浦现在的攻势慢慢的起来了，毕竟距离比赛结束已经只有二十来分钟的时间了，现在还不进攻的话，接下来留给他们的时间就不会多了，而他们也不愿意把希望寄托在最后时刻某人灵光一现完成绝杀——这种概率其实是很小的，尤其是在冠军杯决赛中，几十年来也就曼联来了一个全场被压制然后最后几分钟绝杀完成进球的奇迹……

　　不过话说回来，现在这场比赛和98—99赛季的那场决赛也是相当类似的，那场比赛里面强大的拜仁也是全场压制曼联进攻，然后通过定位球早早的就取得了领先，接下来更是不断的获得好的破门机会，却被两个本土前锋扬克尔和齐格勒连续浪费，要是埃尔伯在场上的话，曼联就熬不到最后三分钟了。

　　归根结底就是那场比赛中拜仁没有把曼联彻底的打死，而现在马洛卡也没有把利物浦彻底的打死，所以现在这个时候，无论是利物浦的球迷还是利物浦的球员们，他们都觉得还有希望，在这种情绪之下，他们的进攻也开始变得有威胁了起来。

　　虽然现在场上似乎只剩下科威尔一个前锋了，然而实际上他却是和库伊特总是来回换位的，右路就交给了彭南特，中路的杰拉德也开始前压，进攻的人数并不是很多，却是一个完整的进攻体系。

　　在这样的进攻体系之下，利物浦完成了最后的爆发，他们创造了一些相当不错的进攻机会。

　　第六十七分钟，塞纳传球失误，杰拉德中场断球之后突入禁区，在距离球门九米远的地方起脚抽射球门远角，范德萨迅速倒地将球压在身下。

　　第七十一分钟，库伊特拉到右路传中，杰拉德禁区内胸部停球之后横传，左路插上的奥雷里奥大力射门偏出球门近角。

　　第七十五分钟，杰拉德禁区前沿拿球，在巴拉克上来干扰之前果断起脚远射，皮球偏出远门柱。

　　很明显的是，现在杰拉德开始发挥出他的进攻能力，他开始频频接球然后用远射或者突破来创造机会，而巴拉克则在奋力的干扰着他，在他的干扰下，杰拉德的射门没有那么大的威胁，可是巴拉克也没法完全的抑制住他……

　　如果巴拉克是在另外一支以他为主的俱乐部里的话，比如以前的拜仁，那么他和杰拉德肯定就是互爆，就象巅峰时期的麦迪和科比一样，谁也防不住谁，谁都能在谁的身上拿很多分……

　　不过现在马洛卡的优势就在于，巴拉克可以全心的去盯防杰拉德，这样虽然会牺牲巴拉克的一部分进攻能力，却也能够在很大的程度上抑制住杰拉德的发挥，给马洛卡带来优势。

　　因为利物浦现在的中场就一个杰拉德能够在进攻中带来很大的威胁，马洛卡却不止一个巴拉克。

　　然而现在杰拉德开始全心全意的展开进攻之后，他依旧能够发挥出很强的进攻能力，这是一个精神属性逆天的球员，如果用CM或者FM里的数据来评论的话，这家伙的大赛能力简直就是二十分满值。

　　这也是何塞担心的一个问题，要是全场占据优势，在这种时候被一个家伙逆天来一下发挥输掉比赛的话，那他真就是比窦娥还要冤枉了。

　　所以在加强防守，继续让巴拉克防守杰拉德的同时，何塞还关注着罗纳尔多，希望他能够打进让马洛卡稳定住胜局的一个进球。

　　防守固然重要，可是在何塞的脑海里，加强进攻更加的重要。

　　马洛卡展开了一次反击，阿隆索将球传给卡卡，卡卡在边路接球之后打算强行突破，被卡拉格和阿韦罗亚联手将球断了下来，阿韦罗亚立即直传前场，前方的彭南特接球之后从右路展开了突破！

　　拉姆迎了上去，不过有一张黄牌的现实让他防守起来有些顾虑，只能延缓彭南特带球前进的速度，就在彭南特打算直接下底的时候，杰拉德的喊声传了过来。

　　队长有令，他自然是需要遵从的，然后他就一个急停转身，接着将球传给了杰拉德。

　　杰拉德在靠近右侧的地方拿球，这里距离球门有接近三十五米的距离，巴拉克并没有第一时间逼上来，因为在这个距离上，他首先防守的还是对方突破。

　　然后他就看到杰拉德将球向前趟了一步，然后抡起右脚，在三十五米远的地方发炮远射！

　　看到这一幕，利物浦的球迷们脑海里全是去年足总杯决赛中的那一幕——足总杯决赛中，在比赛还剩下十分钟的时候利物浦还一比三落后于西汉姆联队，然后杰拉德就是用硬生生的蛮不讲理的两记远射扳平了比分，然后帮助利物浦在点球大战中击败西汉姆联队，捧起了足总杯的冠军！

　　而杰拉德打进的第三个球，正是在和这个位置上差不多接近的地方，三十五米的超级远射！

　　不少利物浦的球迷们都从自己的座位上站了起来，然后伸出了双手，等待着他们的核心，他们的灵魂，他们的图腾为他们献上这样的一个惊天的进球！

　　在迈克尔·欧文转会离开之后，一直坚守着的杰拉德开始成为利物浦球迷们心目中真正的图腾，在这个时候，他们坚信只有杰拉德才能够挽救利物浦，才能够帮助利物浦拿到这个冠军杯的冠军，掀起利物浦伟大复兴的序幕！

　　然而有一个人说不！

　　杰拉德将球射出去的时候，巴拉克就从旁边扑了过来想用身体阻挡住杰拉德的这记远射，可是他依旧慢了一步，当他扑过去的时候，皮球已经呼啸着从他身边飞了过去……

　　“见鬼，这脚远射好像很有威胁的样子……”巴拉克在那一刹那在心里想着，作为一个远射也出色的球员，他自然知道出色的远射是什么样子的——风声刮过身体的感觉，皮球旋转的弧线——这必定是一脚相当有威胁的远射。

　　事实上，这脚球还在空中飞行的时候，有经验的球迷就已经看出来了，这脚远射无论是力量、速度还是弧度都是上上之选，这样的远射又是突如其来，很有可能让守门员来不及反应——虽然距离很远，可是胜在突然，就能够抵消距离上的劣势！

　　范德萨扑起来的反应慢了一拍，一直到皮球飞进禁区他才作出反应，然而这个时候却有一个人比他的反应还快。

　　禁区内的马蒂亚斯突然斜着跳了起来，他将自己的弹跳力发挥到了极限，然后奋力的在空中伸长了自己的脖子，一头就顶向了皮球……

　　或者说，不是顶向了皮球，而是用自己的头去阻挡皮球飞行的方向。

　　杰拉德的这脚远射并不是一记很高的球，而是一个在飞进禁区之后就开始有着明显下坠痕迹的弧线，因为他射门的时候是用自己的脚面直接抽皮球下方，这样的远射打得好的话，基本上都是直钻死角，除非守门员正好站在那里，否则很难扑救。

　　马蒂亚斯却比范德萨提早作出了判断，然后作出了勇敢的扑救！

　　皮球在下一刻直接就打在了马蒂亚斯的脸上，在发出一声沉闷的响声之后，飞出了禁区！

　　巴拉克第一个扑到了落点处，他看到马蒂亚斯的鼻血在空中飞出一道弧线，然而他却并没有解围，而是迅速拿球转身，在杰拉德逼上来之前就抬脚将球传了出去！

　　现在利物浦的球员都压上来了，正是打反击的好机会！

　　将球传出去之后，巴拉克立即加速前插——杰拉德表现那么出色，他也更加的不能表现得太差，和杰拉德一样，他对冠军杯的冠军也是同样的渴望！

　　皮球直接传到了卡卡的脚下，而卡卡开始带球转身，马斯切拉诺则是很快的就逼上了他，虽然他身上也有一张黄牌，可是这个时候马斯切拉诺已经不会再有任何的顾虑了。

　　然而巴拉克却以让人难以相信的高速冲了上来，然后直接就冲到了可以接应的地方，卡卡并没有强行转身，因为从身体上他已经感觉出来了对方十有八九是准备犯规的，只有将球传出去，这次进攻才不会终止！

　　皮球被卡卡横着传了出去，中间接球的，则是插上来的巴拉克，在身后，杰拉德在他后面紧紧追赶，甚至不惜用犯规来阻止他的前进。

　　然而巴拉克却直接抬脚送出了一脚漂亮的过顶球，在他传球的一刹那，一直游弋在利物浦两名中卫之间的罗纳尔多骤然加速，箭一般的从两个人中间冲了过去！

　　球到人到！

　　巴拉克用一脚让人想起他巅峰时期的过顶长传给罗纳尔多输送了炮弹，而在那一瞬间，前插的罗纳尔多也用让人想起他巅峰时期的出色爆发力一举就甩开了两名利物浦的中卫！

　　卡拉格，阿格尔，这都是年轻力壮的出色中卫，然而在那一瞬间，他们步履蹒跚得象是七八十岁的老太太一样！

　　在跑动中罗纳尔多抬起了脚，然后卸下了巴拉克的长传，顺势就冲了出去，在这个过程中他的速度没有一点降低的痕迹，而卡拉格和阿格尔在他身后大呼小叫的追赶，却依旧无法缩小和他之间的距离。

　　很快的，罗纳尔多带球接近了禁区，面对出击的雷纳，罗纳尔多迅速的踩了半个单车，直接将球从雷纳身边趟了过去，接着追上皮球，右脚轻推空门！

　　两个老将联手将整个比赛奠定！


第七百九十一章 再次卫冕

　　当罗纳尔多单刀直入的时候，看台上的欢呼声已经开始响亮起来了，而当罗纳尔多晃过雷纳将球推入空门的时候，看台上的欢呼声如同怒涛一般，直冲云霄！

　　“GOOOOAL！！！球进了，罗纳尔多！奠定胜局的一个进球！不得不说，在这个夏天选择加盟马洛卡的时候，我们也许还能够说罗纳尔多是在无奈之下才加盟马洛卡，去和两个顶级的前锋争夺一个主力位置，仅仅是为了继续在欧洲一线比赛中露面而已……毕竟和巴拉克比起来，他的情况有着很大的不同，巴拉克算是主动加盟马洛卡去争取冠军杯冠军的，而罗纳尔多当时却除了马洛卡之外没有任何地方可以去……在加盟马洛卡的前一段时间似乎也证明了这一点，因为巴拉克在加盟之后就连连进球并且表现出色，而罗纳尔多则是因为受伤在两个月之后才为马洛卡打了第一场正式比赛，前几场还都没有进球……然而随着赛季的深入，罗纳尔多的表现也变得越来越好，联赛里他出场不多也总共打进了十三个进球，而在冠军杯中他在之前的比赛中也有五个进球，其中就有三个是在淘汰赛阶段，客场在梅阿查进球，客场在安联球场进球，主场面对曼联的进球，三个进球全都至关重要，而这个时候，他又用这记近乎绝杀的进球打进了他本赛季冠军杯中的第六个进球，自己在冠军杯决赛中的第一个进球——这个冠军，有着他本人巨大的功劳在内，拿到这个冠军杯冠军，罗纳尔多也不会再有任何的遗憾了！”

　　在解说员的大声欢呼中，罗纳尔多并没有作出他习惯的张开双臂飞翔的庆祝动作，而是就那样的跑向了看台下，当接近看台下方的时候，他浑身发软的跪了下来，然后将头埋进了自己的胳膊里，浑身颤抖。

　　喧嚣的看台逐渐的安静了下来，每个人都看着这个低着头的已经三十岁的年华不再胖子——从他颤抖的背影中，所有人都看得出来他在哭。

　　这是罗纳尔多的哭泣第二次出现在镜头前，第一次是2002年5月5日国际米兰最后一轮输给拉齐奥痛失联赛冠军的那一天，被换下场的罗纳尔多捂着脸在替补席上流泪，只不过那次是伤心和绝望的泪水，而这次却是高兴的泪水！

　　除此之外，就连98年世界杯决赛失利的痛苦和02年世界杯夺冠之后的喜悦中，罗纳尔多也没有在公众面前流过泪。

　　看到这一幕，整个看台都安静了下来，而一直在喋喋不休的解说员们也安静了下来，良久，才有解说员用低沉的声音说：“虽然我们没有看到，可是罗纳尔多再次流下了泪水……我们很能够理解罗纳尔多现在的心情，从巴塞罗那那个意气风发的少年，到国际米兰缠绵病榻的青年，再到皇马那个重新归来的王者，到现在终于得偿所愿老将，罗纳尔多走过了太多的不一样的事情，也许没有人比他的天分更高，但是也没有人有他那么多的苦难，在三十岁这个年纪，罗纳尔多终于第一次触摸到了联赛冠军，也第一次触摸到了冠军杯冠军，让我们恭喜他吧，恭喜他终于能够完成了自己的心愿！”

　　巴拉克是第一个跑过去的，他和罗纳尔多一样，对这个冠军杯冠军是如此的渴望，他也是这个时候最能理解罗纳尔多心情的人，然而毕竟他不像罗纳尔多那般的渴望，毕竟在俱乐部里，他获得过不少的联赛冠军，对于大部分名将来说，冠军杯和世界杯一样，也是一种可遇不可求的荣誉……

　　趴下了身体的巴拉克和罗纳尔多拥抱在一起，接着扑过来的是马洛卡的其他球员，所有的马洛卡场上球员都扑了过来，只有范德萨一个人守在门前。

　　荷兰人抹了一把脸，他同样的也能够理解巴拉克和罗纳尔多的心情。

　　庆祝一直持续了好几分钟，在这期间利物浦的球员们并没有阻止他们，毕竟现在已经是比赛最后十分钟了，落后两球的他们已经很难有什么机会再扳回来了……

　　在主裁判的干涉下，马洛卡的庆祝这才结束了，罗纳尔多起身的时候已经擦干了自己的脸，然后高举双手对看台上的球迷们鼓掌致意。

　　比赛重新开始。

　　在接下来的十分钟内时间里，顽强的利物浦球员们依旧展开了疯狂的反击，而马洛卡则是开始更多的收缩防守来度过最后的这段时间，毕竟现在已经领先两个球了，没必要再冒险进攻……

　　罗纳尔多依旧是马洛卡的箭头，在前场顶着，让利物浦的后卫们不敢放心大胆的压上进攻。

　　在接下来的时间里，利物浦的进攻压制住了马洛卡，却在马洛卡出色的防守下并没有能够取得什么机会，在补时四分钟之后，主裁判范德尔吹响了全场比赛结束的哨声，马洛卡在雅典奥林匹克球场二比零击败了利物浦，第四次捧起了冠军杯的冠军！

　　然而比赛最后几分钟里发生的事情，却让马洛卡的胜利蒙上了一层阴影。

　　第八十八分钟，马洛卡反击，罗纳尔多拿球在边线护球，却被急于抢下皮球的卡拉格踢伤，何塞用掉了第三个换人名额，西索科上场，换下了罗纳尔多……

　　当比赛结束的时候，罗纳尔多似乎还没有什么问题，他在队友的搀扶上登上了领奖台，然后准备接受冠军杯冠军的金牌。

　　当普拉蒂尼给罗纳尔多挂上金牌的时候，他微笑着说了一句：“恭喜你，罗尼，有了这个冠军，你的职业生涯就是最完美的！”

　　罗纳尔多以微笑回应。

　　将这一幕都看在眼里的何塞嘿嘿的笑了笑，引进罗纳尔多和巴拉克在这方面也是有用处的，去年马洛卡拿了冠军杯的冠军，加上他们之前有卫冕的记录，所以这个赛季指不定欧足联就会阴马洛卡一下子——倒不是欧洲和马洛卡有什么仇，而是冠军杯如果被一支球队总是垄断的话吸引力就会下降，现在引进了巴拉克和罗纳尔多，以他们两的名气，欧足联也想通过这方面增加冠军杯的传奇性，就算不至于会偏袒马洛卡，至少也不会恶意的为马洛卡制造人为的困难，最多就是赛程安排得可怕一点，碰到的对手强一点，而主裁判的各种有意识的偏向和误判则不会出现——你能打过，算你实力强，打不过他们也不会有什么负担，只能说马洛卡或者是巴拉克和罗纳尔多的运气太不好了……

　　这个赛季的冠军杯过程就证明了这一点，虽然一路杀上来对手都很难缠，但是判罚方面却是相当正常的，有些失误，却是很正常的失误，至少不会出现斯坦福桥惨案那种偏得有些离谱的做法……

　　马洛卡依靠着自身强大的实力，和何塞的指挥若定，再度完成了卫冕冠军杯冠军的奇迹——加上下个赛季他们会是决赛的东道主，如果发挥好一点，完成冠军杯改制之后第一个三连冠奇迹的成绩，也不是什么稀罕事情……

　　当马洛卡的球员们将冠军杯奖杯再度举过头顶的时候，看台上传来了马洛卡球迷们山崩海啸一般的欢呼声！

　　卫冕冠军杯冠军！还是两度卫冕！这种事情，似乎除了五连冠的皇马之外，就没有别的球队能够比拟了，五年四个冠军杯冠军，这种成绩，就连横扫欧洲的红军利物浦也没有做到过，他们是八年里拿了四个冠军杯冠军……

　　马洛卡的球迷们有理由骄傲，有理由自豪，因为他们支持的，是现在世界上最强大的一支球队，是不属于地球的球队——要喊他们“宇宙队”似乎也是很正常的事情……

　　不过记者们更喜欢喊马洛卡为“黑洞”，因为他们就象黑洞一样，不断的吞噬着能够拿到的一切冠军和荣誉，哪怕是红魔、欧洲女皇、米兰、王者拜仁以及银河战舰，都逃脱不了黑洞的吞噬。

　　佩佩比较倒霉，他是第一次参加冠军杯的决赛，却因为决赛中吃到红牌而无法上台领奖，只能在电视机前观看队友们捧起冠军杯奖杯的盛况，而且接下来他肯定会面临着欧足联的严厉处罚——毕竟佩佩是在冠军杯决赛这样重要的场合中作出了恶劣的举动，肯定是会受到比平时更严厉的追加处罚的——不过佩佩这时候却还是很高兴的，毕竟自己的头脑发热并没有让球队失去冠军杯的冠军，马洛卡依旧拿下了这场比赛的胜利！

　　在场上庆祝完毕之后，球员们回到了更衣室，佩佩也加入了他们的欢庆，罗纳尔多坐在椅子上，笑呵呵的看着疯狂庆祝的队友们。

　　他现在的膝盖还是很痛，可是罗纳尔多却已经不在乎了，刚才他也是强撑着去领取了冠军杯的奖牌，并且捧杯，在罗纳尔多而言，这次的奖牌他一定要亲自去领取，奖杯也要亲自捧起来，这样才不会留下遗憾！

　　“对不起，伙计们，如果我冷静一点的话，我们应该赢得更容易的。”

　　在庆祝告一段落之后，佩佩认真的对队友们说。

　　“别道歉了，佩佩。”马蒂亚斯摆了摆手，然后神秘的说：“你知道吗，如果你当时不打那个家伙的话，接下来会发生什么事情？”

　　“什么事情？”佩佩好奇的说。

　　“如果你不打的话，那么被罚下场的肯定就是我！”马蒂亚斯哈哈的大笑了起来：“我一定会上去揍那个家伙的，到时候我被罚下的话，我们肯定会更被动，因为论实力，我还是比你要高那么一点点的嘛……”

　　更衣室内爆发出一阵哄笑，球员们纷纷对马蒂亚斯发出了嘘声，其中托雷斯嘘得最大声……

　　佩佩也笑了起来，他当然知道马蒂亚斯这话是在安慰他，不过这个时候听到这种话，他还是觉得自己心里很是舒坦。

　　“好了，好好休息一天，让我们带着冠军杯的奖杯回到马洛卡去接受欢呼声吧！”何塞挥了挥手说。


第七百九十二章 塞纳

　　当马洛卡全队再度带着冠军杯回到马洛卡岛的时候，迎接他们的是更加巨大的欢呼和更加盛大的迎接。

　　就连巴利阿里区议会的全体议员也来到现场迎接他们，这几年来马洛卡的发展很快，已经是西班牙前五大地区之一，作为本地标志性的存在之一，马洛卡俱乐部也为马洛卡吸引了无数的客流，让整个马洛卡岛的经济是蒸蒸日上——在整个西班牙的经济都处于下滑境地的时候，马洛卡的经济增长让马洛卡人的幸福感是日益的增多，要是马洛卡电视台的记者去随机采访问马洛卡人生活幸福吗，他们肯定会异口同声的回答说幸福……

　　当晚在马洛卡岛开始了巨大的欢庆，然而这中间却少了一个人——罗纳尔多在下飞机之后感觉自己的膝盖越发的不适，已经送去医院去接受更加详细的检查了。

　　在一天的庆祝过后，马洛卡医院传出了一个让球迷们震惊的消息，罗纳尔多在治疗中被检查出膝盖韧带受损，因为这已经是老伤了，他的膝盖也修补过很多次，所以虽然不是什么太严重的伤病，却需要经过很长的恢复期，加上他的年纪也已经不小了，估计恢复的时间会很长……

　　有多长？

　　“保守估计五个月，不过这是最乐观的估计，以他的年纪和现在的身体素质，很可能会拖过半年。”医生认真的对何塞说。

　　何塞在心里叹息了一声。

　　半年不能出场，哪怕现在还没到六月，罗纳尔多也得在年底才能够出场，他的身体现在果然是已经下降了很多啊，难怪历史上这个赛季下半赛季在AC米兰还生龙活虎，等到07—08赛季就基本上没什么出场了……

　　“那就拜托你们了。”何塞对医生说，然后长长的吐出了一口气。

　　罗尼，你得好好努力啊，就象当年受伤以后一样，你才三十一岁不到，还没有到回巴西养老的地步呢，一定得加油！

　　罗纳尔多本人对这个诊断结果倒是显得很平静，他可以说是什么事情都经历过了，少年得意，巅峰时期断腿，涅槃重生……现在他已经获得了他从来没有获得过的联赛冠军和冠军杯冠军的荣誉，加上之前的优胜者杯冠军、联盟杯冠军以及国家队的一系列荣誉，他同样是一个大满贯球员，他还有什么不满足的呢？

　　命运对他不太公平，但是也总是能够给他补偿。

　　“头儿，我会努力恢复的，我能从当时那么严重的伤势里都恢复过来，我也一定能够从现在的严重伤势里恢复过来！”

　　罗纳尔多说的话非常的坚决，何塞点了点头，他知道情况自然不会那样的乐观，可是只要罗纳尔多能够保持这种心态，何塞相信罗纳尔多能够重新站起来。

　　这样的一个顶级球员，如果只在马洛卡待一年的时间的话，那就太短了……

　　获得冠军杯并不意味着马洛卡这个赛季的结束，因为马洛卡还有三场联赛要打，不过这三场联赛对于马洛卡来说都是锻炼年轻球员以及让替补球员们获得出场机会的时候，所以在接下来三场比赛中，马洛卡的主力们基本上都没有出场，场上就是托雷斯和范佩西领衔锋线，率领着一群替补打完了这三场比赛……

　　而范佩西也抓住了这个机会，表现出色，他在最后三轮联赛里就打进了三个球，托雷斯也有一球进账，不过马洛卡的成绩并不怎么样，两负一平的成绩让马洛卡最后三轮未尝一胜，他们分别是客场一比二输给了毕尔巴鄂竞技，主场二比二打平塞维利亚，客场一比三输给了皇马……

　　皇马也依靠着最后的这场胜利，积分追平巴塞罗那，同时在相互对抗中他们一胜一平占据优势，从而力压巴塞罗那成为了本赛季西甲的亚军，巴塞罗那只能相当无奈的去打冠军杯预选赛，这也会让他们的赛季准备要提前进行……

　　当整个西甲结束的时候，马洛卡以二十七胜六平五负八十七分的积分获得了联赛冠军，皇马和巴塞罗那都是七十六分，其中皇马是二十三胜七平八负，巴塞罗那则是二十二胜十平六负，塞维利亚二十一胜八平九负拿到了七十一分，获得了联赛第四，成为了最后一支进入冠军杯的西甲球队。

　　巴伦西亚比较惨，他们最终只拿到了第五名，只能和比利亚雷亚尔一同去参加联盟杯的比赛，赫塔菲则是第三支参加联盟杯的球队，因为他们进入了国王杯的决赛，决赛不管是赢下塞维利亚还是输给塞维利亚他们都能够参加联盟杯，因为塞维利亚是参加冠军杯比赛的，他们能够递补进入欧洲赛场。

　　射手榜方面，托雷斯以三十一个进球获得了本赛季的最佳射手，排第二的是皇马的荷兰射手范尼，荷兰人在后半程爆发总共打进二十五个进球，萨拉戈萨的阿根廷射手迭戈·米利托以二十三个进球排名第三。

　　除了托雷斯之外，马洛卡打进两位数联赛进球的球员还有进十三球的罗纳尔多和进十一球的克洛泽，而卡卡、伊涅斯塔、席尔瓦、巴拉克、范佩西等人进球都是超过了五个，加上麦孔、拉姆、阿隆索、马蒂亚斯、法里诺斯、普埃尔塔等在联赛中有进球的球员，马洛卡总共在联赛里打进了八十八个进球，领先巴塞罗那十个，三十六个丢球则排在第四位，多于赫塔菲、巴塞罗那和塞维利亚。

　　除了联赛里面，冠军杯中马洛卡同样也是大丰收，冠军杯冠军之外，卡卡以十球卫冕了冠军杯最佳射手的荣誉，罗纳尔多和克洛泽则是各有六个进球，和克劳奇德罗巴等人并列射手榜第二，这些成就足以说明一个事实，无论是在联赛里还是在冠军杯中，马洛卡这个赛季的成就都是顶级的，罗纳尔多和巴拉克在马洛卡拿到了从来没有拿到过的冠军杯冠军，而罗纳尔多这个赛季在各项比赛中打进二十二个进球，足以证明巴西人还没有老……

　　打完最后一轮的联赛之后，马洛卡全队就宣布解散了，球员们将会获得一个多月的休息时间，一直到七月十五日球队才会重新集中，到时候马洛卡会在美国打三场热身赛，对手都是美国大联盟的球队，其中就包括了即将签下小贝的洛杉矶银河。

　　这次热身赛巡回同样也是马洛卡打开美国市场的重要举措，在亚洲现在马洛卡的市场打开得差不多了，尤其是罗纳尔多和巴拉克的加盟让马洛卡在亚洲再度拥有了一大群拥趸，而何塞也不愿意频繁的去亚洲商演——这玩意就象吃饭一样，再好的菜天天吃也会腻的，最好的菜是吃不够，而不是尽量吃。

　　所以适当保持距离，商业赛保持足够的期待感，这才是王道——当然了，也得在商业赛中认真一点，不要敷衍了事，对方也不是傻子，你认真的去对待球迷，对待比赛，人家才会心甘情愿的掏钱来支持你，天下没有白吃的午餐。

　　而在这之前，何塞要操作的，则是夏天的转会——实际上最后三轮联赛何塞把指挥训练和安排战术的任务都交给了教练组，自己则是在和皮里讨论着下个赛季的人员组成，现在马洛卡的阵容不象前两年，平均年龄低，在几年的稳定阵容之后，一线队也要进行一定程度的换血了。

　　在成绩稳定的时候，换血走在前面，也是一个必要的措施。

　　马洛卡现在虽然阵容稳定，但是也有几个位置并不算是特别的稳定，上个赛季伤愈复出之后沦为替补，这个赛季又竞争不过更年轻的佩佩，梅克斯已经有了想走的心思了，同时西索科这个赛季出场的时间更少，他也有些想走，尼诺和坎波已经三十三岁了，他们流露出了想要退役的打算，范佩西这个赛季获得的机会也很少，也动了想要离开的念头……

　　另外马洛卡的主力阵容一直都是被其他俱乐部死死的盯着的，在这方面，何塞也需要未雨绸缪。

　　不过在这之前，何塞有一件事要解决。

　　“塞纳，七月一日一到，你就有资格申请西班牙国籍了……对此你怎么看？”何塞看着坐在自己面前的塞纳，微笑着说。

　　塞纳的表情却有些迟疑，他想了想之后说：“头儿，我已经三十一岁了……巴西国家队我已经不想了，可是我入了西班牙籍，还会有什么用吗？”

　　何塞笑了起来，他知道塞纳的顾虑：“你是担心入了西班牙籍也没法入选西班牙国家队吗？”

　　塞纳点了点头，确实是这样，这五年他在马洛卡表现得很出色，可是巴西国家队却似乎永远也看不到他，现在三十一岁的他已经快要对参加世界大赛绝望了，就算有了西班牙国籍，以西班牙现在年轻化的步伐，还能看得上他吗？

　　“不管怎么说，拿个西班牙国籍，总是有好处的，毕竟现在你已经不受贝克汉姆法案保护了，总之我们也是要掏出那么多的税，能拿个西班牙国籍为什么不拿？你要是拿了，对俱乐部也是有贡献的呢，我们就能够省下一个非欧盟名额去买新的球员了……”

　　塞纳笑了起来，何塞说得确实没错，拿个西班牙国籍，反正也是有益无害的事情，说句要不得的话，将来就算塞纳状态下降想去其他球队养老，不占西甲球队的非欧盟名额，转会起来也更容易得多。

　　想到这里塞纳就打算同意去申请西班牙国籍了，他对马洛卡也是有着很深的感情，之前有些犹豫只是一时没想到这茬而已，然而何塞接下来的一句话立即就让他睁大了眼睛。

　　“阿拉贡内斯先生打电话和我说过了，希望你能够尽快的拿到西班牙国籍，这样在下个赛季开始的时候，他就能够在国家队的比赛里招进你了……阿拉贡内斯先生对你是很看重的。”


第七百九十三章 来个大动作

　　听到何塞对他说的这句话，塞纳的心情变得非常的激动，他有些不敢相信这话是真的，但是何塞却似乎没有任何必要骗他……

　　“虽然西班牙国家队在年轻化，可是实际上，在后腰位置上，西班牙国家队一直缺乏一个出色的防守后腰。阿隆索和哈维都是很好的后腰，然而在防守上面他们并不是特别的擅长，阿尔贝尔达和巴拉哈却差了一点火候……他一直都想要你这样的一个球员，可是你却拿不到西班牙国籍，现在你有资格拿了，他打电话告诉我，一定要你拿到西班牙国籍，他会带你去一年之后的欧洲杯，而且你会是主力。”

　　似乎还觉得塞纳不够激动一样，何塞加了一句：“在这个问题上的看法，我和阿拉贡内斯先生是一样的……现在的西班牙，差的就是你这样的一个后腰。他们有出色的前锋，比如托雷斯，他们有出色的组织中场，阿隆索和哈维都是，两翼他们不缺人，伊涅斯塔、席尔瓦、华金、维森特，这都是顶级的边路好手，就连中后卫的位置上，也因为马蒂亚斯和普约尔的存在变得能够和世界级球队抗衡。拉莫斯是个好的右后卫，只有左后卫的位置上不是世界顶级而已……他们差的，就是你这样的一个能够顺利的融入整个球队，还能够在防守端起到至关重要作用的球员……虽然你年纪不小了，可是你的状态下降了吗？你的表现下降了吗？你依旧是西甲赛场上最好的防守后腰，甚至没有之一，光论防守，这二十年来的西甲赛场，也许只有马克莱莱能够超越你，其他人最多就是和你是一个水准的，没有比你更适合现在的西班牙国家队的后腰了，阿拉贡内斯不要你，那才叫真的没有眼光！”

　　说到这里，何塞用热切的眼神看着塞纳：“塞纳，是金子，就是会发光的，之前你没能入选巴西国家队，那是巴西国家队的损失……06年世界杯上如果有了你，我觉得巴西国家队会是一个更好的整体。也许就能拿到第六个世界杯了……不过现在也没关系，也许你在西班牙国家队只会打一届大赛，可是在我看来，你一定会拿到至少一个大赛的冠军的……”

　　“头儿，我真希望你说的话能够成为现实！”塞纳哈哈的笑了起来：“不管怎么说，我能去世界大赛上走一遭就行了……在俱乐部我已经没什么遗憾了，现在能去世界大赛走一趟，我明天退役也甘心啊！”

　　“你可不能明天退役，要退役也得打完世界大赛再退役啊。”何塞笑着回答说。

　　接下来塞纳就准备去办理自己的入籍手续了，当然马洛卡俱乐部也会给他提供帮助——实际上也提供不了多少，毕竟塞纳现在已经完全符合了入籍的要求，他在西班牙已经正当居住了五年，有五年正当的工作和足够的收入证明，再加上五年的纳税文件，完全符合入籍的手续。

　　所以这些事情何塞都没有管，而是直接开始思考接下来的转会市场应该怎么做。

　　“梅克斯已经向俱乐部提出希望转会，虽然佩佩的罚单已经开出来了，他将会在冠军杯小组赛中停赛三场，可是梅克斯觉得自己没法保证主力，想去一个能打主力的球队。”

　　“拜仁向我们提出了报价，希望能够引进拉姆，他们今年在转会市场上大肆收购球员，据说已经搞定了马赛的边路球员里贝里，还准备引进托尼，左后卫的位置上他们自然也希望得到加强，我想他们已经开始私下里接触拉姆了。”

　　“利物浦再次向阿隆索提出了报价，如果不行的话，他们想带走西索科，贝尼特斯对他的跑动和防守能力相当的欣赏。”

　　“阿森纳在盯着范佩西，因为亨利要转会了……”

　　何塞半闭着眼睛，听着皮里的报告，这些转会市场上的信息专门有一个部门在归纳，而皮里就是这个部门的负责人——说实话何塞用皮里用得也是挺狠的，管理球探系统、负责青训引援，还有市场信息的归纳——不过皮里倒是一直斗志很高，不象是六十多岁的人……

　　听着皮里的这些动向，何塞的心里慢慢的有了一个归纳总结。

　　这几个动向虽然只有拉姆一个人是主力，然而其他人也是很重要的，梅克斯现在是中卫位置上的第一替补，尼诺和坎波要是退役的话，马洛卡就只剩下了三名中卫，他如果离开的话光靠佩佩和马蒂亚斯两个人是不够的，拉姆要是离开，马洛卡就只剩下普埃尔塔一个左后卫了，普埃尔塔虽然上个赛季锻炼得不错，可是立即打主力也有些勉强，范佩西上个赛季是马洛卡的第四前锋，然而罗纳尔多重伤休息半年，他也是锋线上唯一的替补，至于西索科，他年轻又有潜力，离开对后腰位置上的影响也是很大的……

　　上个赛季马洛卡固然取得了辉煌的成就，也是会有着一系列的影响，比如替补们拿够了荣誉，就会追求主力位置，主力们也恐怕会出现一定的懈怠，解决得好的话，马洛卡的实力也许能够保持甚至是更上一层楼，解决得不好的话恐怕就会象历史上三冠王之后的国米一样，迅速的滑落了……

　　“拉姆如果想要离开的话，自己也阻拦不了，毕竟人家是拜仁青训，用了这么久成名了，还能卖回去赚一笔，怎么说也不算亏的，这样的一个顶级左后卫，少于三千万欧元别想带走，这年头好前锋也许不少，好边后卫那可真是太少了……这样的话靠普埃尔塔一个人恐怕是不行的，还得要一个左后卫，未必需要世界顶级，只要是经验丰富而且不成为软肋就够了……利物浦想要西索科？贝尼特斯果然还是喜欢西甲球员啊，要是他想走的话也行，把马丁内斯回收，当个替补后腰还是绰绰有余的，正好塞纳年纪也不小了，让塞纳带这小子几年，后腰位置上也就稳定下来了……范佩西要去阿森纳？运作的好的话也许能换个亨利回来呢，总比让亨利去巴塞罗那的要好。至于梅克斯……这小子离开倒有些麻烦啊，中后卫的位置上可是需要补充球员的呢……”

　　“皮里先生，你觉得拉姆我们现在可以卖吗？”在想了半天之后，何塞睁开眼睛问皮里。

　　“卖当然是可以不卖的，毕竟这样的一个顶级左后卫可不好找……然而如果拉姆自己想回到拜仁，拜仁又肯出钱的话，我们也只能买了。普埃尔塔上个赛季打左后卫打得也很不错，你是不是早就想到这一天了？”皮里笑着说。

　　何塞笑了起来，然后摇了摇头：“其实没有，只不过当时罗梅罗选择退役了，左后卫差个替补，我就让普埃尔塔改位置了，结果这小子在左后卫的位置上表现得还真不错，可是和拉姆比起来，还是差了一些的，而且他的心脏病也没有痊愈，不能指望他打满整个赛季的。”

　　“也就是说拉姆可以卖，但是得买个实力不差的左后卫来和普埃尔塔轮换，是吗？”

　　皮里点了点头。

　　“那其他几个人呢？”何塞继续问。

　　“西索科可以卖掉，上个赛季马丁内斯在马拉加打得很不错，在中场靠后的位置上无论是防守还是组织能力都很出色，虽然组织能力不如阿隆索，防守能力不如塞纳，他的身体素质却比这两个人都要好，他完全能够替代西索科的位置。西索科虽然很有特点，可是这一年多来因为比赛打得不错，进步也趋于缓慢了，马丁内斯却不一样，他不是抢截型的，而是拦截型的，这些方面的经验可以向塞纳他们学习，哪怕只是在一线队训练和获得有限的出场机会，也能够得到足够的成长的。”皮里回答说。

　　“太妙了，和我的想法一样！”何塞击节叫好。

　　皮里微微的笑了笑，接着说：“至于范佩西和梅克斯，我建议是把他们留下来，范佩西如果真是铁了心想走，那就套现吧，我们可以收回内格雷多来当第三和第四前锋，但是梅克斯最好留下，佩佩下赛季冠军杯前三场不能打，光靠马蒂亚斯一个人是不行的。”

　　“可是梅克斯似乎走得很坚决，而且他似乎不是没有人要。”何塞叹了口气。

　　“是啊，尤文图斯啊……如果他真的要走的话，加上尼诺坎波要退役，我们起码得在中后卫的位置上引进两名球员。”皮里点了点头之后说。

　　“如果这些人都要走的话，一个前锋，一个左后卫，提拔马丁内斯，还要引进至少两个中后卫……唔，有点麻烦啊。”何塞摸着下巴说。

　　看着他这个样子，皮里笑了起来：“你继续装吧……我真不相信你就没有心仪的人选。”

　　“哈哈，你还真说对了……”何塞笑了起来：“话说今年想买我们的人的球队还真是很巧，如果弄得不错的话，也许我们能够借力打力的弄成一系列转会，还能大赚一笔呢……”

　　皮里愣住了，然后开始思考了起来。

　　“拜仁应该是没什么能让你看得上的人的……除非你在他的青年队里看中了什么球员，或者是你想买波多尔斯基或者是圣克鲁斯？利物浦……我明白了……但是尤文图斯我有些不明白。”皮里一边想一边说。

　　“哈哈，别想得太多了，其实也不全是从他们身上找补……对了，塞纳的西班牙国籍很快就要批下来了，我们现在就只有麦孔一个非欧盟球员了，所以我想用掉一个。莫斯科火车头的那个塞尔维亚中卫，他的特点我很欣赏，同时又能打中路，又能打右路。”何塞微笑着说。

　　皮里想了想，然后报出一个很长的名字：“布拉尼斯拉夫·伊万诺维奇？”

　　“没错，就是他，能打中卫，也能打右后卫，身材高大，转身灵活，虽然现在他的身价也许不低，可是我们完全能够承受得住。在火车头他已经打了一个半赛季了，上个赛季打中卫，这半个赛季打右后卫，表现都很不错。而且他已经二十三岁了，不需要大量的比赛来进步，来了就能用。”


第七百九十四章 有意思的经纪人

　　对何塞挑的这个人选，皮里并没有什么意见，伊万诺维奇在塞维利亚联赛的时候就是名声在外了，然后加盟了俄罗斯联赛——现在有很多塞维利亚球员都是走的这条路子，在塞维利亚联赛表现不错之后先是去俄罗斯联赛踢上一两年，然后转会去主流联赛——当年的维迪奇也是马洛卡从俄罗斯联赛挖来的，虽然俄罗斯联赛的赛制和欧洲联赛赛制不一样，很容易出现引援方面的问题，然而却也影响不了太多的问题。

　　莫斯科火车头并不是什么俄罗斯联赛的豪门，和其他的诸如莫斯科中央陆军、莫斯科斯巴达克以及新崛起的圣彼得堡泽诺尼比起来，他们的经济和吸引力都一般，就算是在赛季中途，也抵挡不了豪门的诱惑。

　　如果在这个夏天引进伊万诺维奇的话，马洛卡中后卫缺乏的困境倒是会得到很好的加强，毕竟一个后防线的多面手还是很有用的，何塞对此也是未雨绸缪，麦孔现在也在马洛卡打了好几年了，说不准什么时候他就会动离开的心思——有时候球员要离开并不是因为觉得薪水不够高或者是拿不到荣誉，比如这次拉姆想要离开的话，马洛卡也留不住他们，只能够未雨绸缪，麦孔要是离开，伊万诺维奇也能够很好的填补右后卫上的空缺——他在进攻上面也许并不算出色，然而防守却要强悍得多。

　　塞纳拿到西班牙国籍以后，马洛卡就有两个非欧盟名额了，用一个在伊万诺维奇身上绝对没有什么问题，剩下的一个何塞不打算随意用掉了，因为新赛季开始之后何塞就打算把巴洛特利调到二队去打一下西乙，如果马洛卡的锋线出现什么问题的话，也准备让巴洛特利到一线队来试一试，这样的一个天才球员老窝在低级联赛太浪费了一些。

　　去年一年里巴洛特利在马洛卡的青年队里参加了二十四场青年队的比赛，令人吃惊的打进了二十八个进球！超过一场一球的进球率已经是顶级了，要知道他参加的可不是什么十七岁以下的青年联赛，而是十九岁以下的青年联赛！而他的年纪，还不满十七岁而已……

　　何塞已经为巴洛特利准备了一份年薪五十万欧元的新合同，只要等他年满十七岁就会让他签字，现在最担心的就是英超球队中途插上一杠子，不过巴洛特利的两个哥哥已经信誓旦旦的在何塞面前表示，我们是不会让马里奥离开的……

　　对此何塞只是在心里想，如果让他离开，那是巴洛特利自己的损失。

　　何塞知道在天分上，巴洛特利一点不比任何顶级的球星差，他的球感、身体素质简直就是天生为了踢球而生的，然而个人能力的出色不代表就是一个顶级球员了，在现代足球中，如果不能配合比赛，那么再出色的个人能力也是没有用的。

　　何塞知道巴洛特利并不是一个不会配合的球员，只不过这孩子硬是情商总是不能够达到正常人的水准，就拿他那个进球以后不庆祝的习惯来说吧，看起来是很酷，可是对于一个球员来说，总是这样做，如何让队友和他的关系变得好起来？要知道比赛之后的庆祝也是促进球员之间感情的一种手段……

　　对于这样的球员，何塞觉得越是早把他弄到自己身边来，就越容易让他变得更好一些——马洛卡一直以来就是一个打整体的球队，早在这样的球队里面受到熏陶，形成习惯，对年轻的巴洛特利来说也会有着一定的影响。

　　要是再迟上一两年，等到他已经习惯了后世的那种做法，再要调整过来，恐怕就只有用仪器给他洗脑这一个办法了……

　　要引进伊万诺维奇，自然不需要何塞出面，这个事情何塞交给了皮里，至于其他人的转会，何塞则是准备亲自出马，大干一场了。

　　借力打力什么的，这种事情何塞最喜欢干了，而且在脑海里模拟了一下之后，何塞对接下来的引援已经有了足够的想法，实际上除了范佩西、梅克斯、拉姆和西索科这四个人之外，其他的马洛卡球员并不是没有追求者，只不过要么就是其他的球员不想动窝，要么就是挖角的球队还不够资格从马洛卡手里挖人……

　　上个赛季刚刚破了三十球纪录的托雷斯是现在欧洲大陆最炙手可热的前锋之一，马洛卡给他标出的是非卖品，作为一个西班牙前锋，托雷斯是不怎么想出国的，而国内能够挖得起他的无非就是皇马巴萨两支球队，皇马托雷斯是直接就不会考虑，怎么说他也是马竞出身，尽管劳尔当年也是马竞出身，可是情况却完全不同。至于巴塞罗那，他们有了埃托奥之后也未必想要托雷斯。

　　至于卡卡，要追求的人就更多了，不过这两年卡卡隐隐已经有了世界第一球星的风范，他的解约金高达一亿五千万欧元，何塞早就放出话去，卡卡是马洛卡的非卖品，想买他？掏出解约金先，一个子儿也不能少！

　　其余的象阿隆索、马蒂亚斯这些球员，更加是动都不会动，克洛泽现在在马洛卡过得也很开心，何塞对他也相当的满意，这样的一个又低调，又服从指挥的前锋再好用也不过了，历史上他的几次转会也都是被动的，从凯泽斯劳滕去不莱梅是因为凯泽斯劳滕财政出现了问题，从不莱梅去拜仁是因为不莱梅不想给克洛泽加薪水了，从拜仁去拉齐奥更是因为在拜仁没有位置——要知道他加盟拉齐奥之后的薪水仅仅也只有两百万欧元而已，可是克洛泽依旧过得很开心……

　　在罗纳尔多缺阵半年的这个关键时刻，何塞就更不会放走克洛泽了。

　　至于巴拉克，他刚刚加盟一年，也不会这么快转会离开，伊涅斯塔对马洛卡还是相当忠诚的，他本人也很低调，至于席尔瓦，前两个赛季的出色表现已经让他获得了一份待遇更优厚的合同。

　　所以实际上可能转会离开的，也就是拉姆、范佩西、梅克斯和西索科而已，其中范佩西和梅克斯想要离开的心很坚决，因为他们在马洛卡打不上主力，西索科也希望能去一个能够打主力的球队，至于拉姆……

　　“何塞先生。”拉姆的经纪人罗曼·格里尔现在就坐在何塞的面前。

　　对这位经纪人，何塞很熟悉，他知道这人曾经效力过拜仁，却几乎没有为拜仁效力的场次，而且他对拜仁似乎也没有什么好感——因为前几次拜仁想要引进拉姆的时候，都没等到马洛卡方面拒绝，格里尔就代表拉姆拒绝了拜仁的邀请……

　　“拉姆想要回到拜仁，因为他是从拜仁青训出来的。当然他对马洛卡也有着很深的感情，如果不是因为拜仁现在的情况很糟糕的话，他也不会想要回到拜仁的，对此我劝过他很多次了，却也没法打消他的这个念头。”

　　格里尔摊了摊手说，一副很遗憾的样子再加上幸灾乐祸的表情，看来他似乎对拜仁这几个赛季的困境感到很高兴……

　　对这样的经纪人，何塞有些无语，看来格里尔还真是把对拜仁的讨厌用到了工作中，他手下有三名拜仁培养出来年轻球员，分别是特罗霍夫斯基、哈格里夫斯和拉姆，现在特罗霍夫斯基早就转会离开了拜仁，哈格里夫斯也在五月和曼联签订了合同，只等转会窗口开放就要离开了，现在拉姆想回拜仁，他还一副不情愿的样子……

　　不过何塞真得感激他，不是他中间的阻止，恐怕拉姆在马洛卡也待不满四个年头，毕竟他对拜仁的感情很深厚，前几年拜仁成绩还相当不错，而去年拜仁沦落到了只排德甲第四要去打联盟杯的地步，拉姆会想要回到拜仁也是很正常的事情，他要是作出了决定，格里尔也没法阻止他作出这样的决定。

　　“说实话，我是不愿意拉姆离开的，他在马洛卡踢了四年，我们的左后卫一直稳如泰山，他也从一个普通的年轻球员变成了世界级的边后卫……没有他，马洛卡也许拿不到这么多冠军，没有马洛卡，他也不会有现在的成就，可是他现在离开不是为了荣誉，也不是为了更多的金钱，而是为了感情……在这方面，我已经无能为力了。”格里尔继续说。

　　“格里尔先生，我明白你在这中间作出的努力，所以一直以来，无论是您还是拉姆，任何待遇上的要求我们都会满足……现在他如果真是铁了心要离开的话，我也希望我们能够好聚好散，您说对不对？”何塞微笑着说。

　　“没错，您说得相当的有道理。”格里尔拍了拍巴掌，表示了对何塞这番话的绝对赞同：“球员和俱乐部之间，应该有着相互体谅和理解的情绪，尽量做到让所有人都满意，我们经纪人就是为了这一点而存在的。这四年来马洛卡对拉姆的加薪从来没有吝啬过，对于这一点，不管是我还是拉姆，对马洛卡都会很感激，所以何塞先生您放心，在这次的转会过程中，我们绝对不会对马洛卡制造任何麻烦的，就算拉姆要离开，也会有着一个符合他的身价离开，绝对不会让马洛卡吃亏。”

　　看着一脸正义的格里尔，何塞还能说什么？

　　虽然格里尔把个人情绪带到球员转会中有些不应该，不过这四年的稳定无论对马洛卡还是对拉姆来说都是很有益处的，拉姆钱没少赚，也因为有了一个稳定的环境而进步得更快，马洛卡四年不需要为了左后卫的位置上而头疼，最关键的是，上个赛季转会期的时候，格里尔就对何塞透露过，拉姆很有可能下个赛季会铁了心转会，让何塞早做准备……

　　“唉，以后这么贴心的经纪人，到哪里去找啊……”

　　何塞在心里叹息着，然后对格里尔点了点头：“很高兴和你合作了四年时间，格里尔先生……接下来我们会好好和拜仁方面谈判的。”

　　“可别便宜了他们！”格里尔加了一句，然后又补了一句：“身价太低的话，对拉姆也没有好处嘛……反正拜仁有钱！”


第七百九十五章 都不差钱

　　格里尔最后的一段话虽然不象是一个经纪人应该说的话，可是最后一句却没有说错——拜仁确实是有钱，相当的有钱，一直以来他们的收入就非常的多，然而却一直恪守着收支平衡的规矩，所以每年他们都能够有不少的盈余，这么多年存下来也是一笔不小的数目了，而他们虽然很少在欧洲大陆砸钱，然而今年成绩那么差，下个赛季都要去打联盟杯了，这是十几年来从来没有发生过的事情，这种时候拜仁就必须得在转会市场上花大钱了，一是要平息球迷们的不满，而是要维护拜仁的豪门声望！

　　什么是豪门？豪门就是成绩不好了就开始不计代价的砸钱，这才是豪门的气魄！成绩好的时候可以说收支平衡啊，可以说自身挖潜培养新秀啊，可是越是成绩不好的时候，就越要砸钱！

　　实际上在这个赛季结束之前，拜仁就已经在转会市场上挥舞着支票了，他们先是做了一笔很划算的买卖，以两千万欧元都不到的价格从马赛引进了法国国家队中场现在最有名气的里贝里，现在代斯勒总是受伤，已经快要宣布退役了，萨利哈米季奇和绍尔年纪都不小了，状态不佳，边路靠谱的只剩下了一个施魏因斯泰格，所以拜仁在边路需要引进球员，里贝里就是一个很好的补充，而在锋线上，马凯和皮萨罗年纪都不小，状态下降，需要引进一个新的中锋，他们一开始看上了克洛泽，却被马洛卡拒绝了，克洛泽本人也不是太希望加盟拜仁，他在马洛卡过得很开心。所以拜仁也只能放弃引进克洛泽，而是转向去追求佛罗伦萨的意大利射手托尼，在托尼的转会上拜仁并没有什么竞争对手，所以他们估计也很快能够拿下托尼。

　　这两个人加起来也不会花费拜仁超过四千万欧元的身价，里贝里拜仁做了一笔好买卖，托尼年纪不小了而且合同也只剩下了一年，转会费也不会太高，而拜仁这个赛季是号称可以在转会市场上砸下上亿欧元的，所以在拉姆的转会上面，他们不会吝啬。

　　而引进拉姆，对现在的拜仁来说是最急迫的事情，甚至比引进托尼还要急迫——因为就算托尼不来，马凯也还可以用一用，皮萨罗也是一名实力派前锋，还有年轻的波多尔斯基和圣克鲁斯，在人员上拜仁的前锋并不缺乏，然而左后卫的位置上，拜仁根本就没有什么可用的人，上个赛季更多是让萨利哈米季奇去打这个位置，就可以知道拜仁对这个位置的补充有多么的饥渴。

　　拉姆也是一个最好的选择，他是拜仁青训，又是德国国脚和巴拉克之外的德国国家队第二队长，有名气有地位，贝肯鲍尔早就承认当时放走拉姆是一个错误的选择，如果现在能够弥补上这个错误，也能让拜仁球迷们更加的满意。

　　所以在钱方面，拜仁是不会有什么问题的，就算出的价格高了一些，拜仁也能够承受——大不了转会细节不公开就是了，反正花再多的钱，拜仁的帐上也是盈利的。

　　在了解到了拉姆本人的意思之后，拜仁就开始发动猛烈的攻势了，而何塞也松了口，任凭手下去谈——拜仁方面已经表示，钱的方面好说，就是一点，不会再搭什么球员在里面——他们已经被上次拉姆的转会弄怕了，当时就是当个添头去的马洛卡，现在呢？要付出起码十倍的代价才能把拉姆再次弄回来……

　　而与此同时，尤文图斯也向马洛卡提出了报价，希望能够引进马洛卡的法国中卫梅克斯。

　　去年夏天尤文图斯的整个主力阵容几乎全部流失了，还留下来的主力只剩下了布冯、内德维德、卡莫拉内西、皮耶罗和特雷泽盖这几个人，不过尤文图斯的底蕴还是很深的，他们很快就组建出了一支实力只是下降了一些，薪水支出却少了很多的球队，在意乙获得了冠军重新杀了回来，只不过去年打意乙的那支尤文今年要打意甲还是差了一些的，毕竟尤文图斯不是以保级为目标的升班马，而是以夺冠为目标的升班马……

　　去年意乙的时候，尤文图斯在中后卫的位置上吃够了苦头，虽然他们中后卫的人数不少，却打一个伤一个，什么莱罗塔列啊，鲍姆松啊，动不动就受伤停赛一两个月，弄得德尚一度无人可用，只能让其他位置上的球员去替代，也在很大程度上影响了尤文图斯的表现，虽然上个赛季在意乙并没有受到太大的影响，可是这个赛季打意甲，后防线不出色，那是肯定不行的。

　　虽然不可能立即拥有卡纳瓦罗、图拉姆这样的中卫组合，可是起码两个出色的中卫是需要的，而现在这样的中卫，尤文图斯一个都没有，莱罗塔列去年表现很出色，然而在意甲他就从来没有在尤文图斯这样的大俱乐部表现出色过，鲍姆松泽比纳两个法国后卫身体素质很好，表现却并不稳健。

　　所以他们现在在追求拉科鲁尼亚的后防线多面手安德拉德，同时也把主意打到了梅克斯身上来——要知道两个赛季之前，梅克斯在马洛卡的发挥可是相当出色的，只不过上上个赛季受伤缺席那么久影响了他的状态，上个赛季又被佩佩抢走了位置，然而他的实力和身体素质还是有的，不然尤文图斯也不至于能够看得上他。

　　实际上现在的尤文图斯也是处于一种很尴尬的地步，他们现在不缺钱，上个赛季走了那么多主力，在套现的同时也省了一大笔薪水，而他们背后的阿涅利家族也希望能够重整旗鼓，所以给尤文图斯注入了一大笔资金，本来以尤文图斯的名气，就算是刚刚进入意甲，也能够有很多球员希望加盟的，可是顶级的球员他们现在却挖不动——毕竟他们没有欧洲比赛可以打！再加上尤文图斯一直以来都是垄断了国内的年轻球员，所以在南美赛场上他们对年轻球员的观察不够，而现在莫吉一倒台，加上意大利青训这几年也确实没出什么拿得出来的人手，所以他们也只能去找外援，而现在他们想挖那些顶级俱乐部还差了一些东西，就只能找一些更容易下手的目标。

　　比如已经辉煌不再的拉科鲁尼亚，安德拉德是很高兴能够离开拉科鲁尼亚去尤文图斯的，反正都是没欧洲比赛打，去尤文图斯说出去也更好听一点，再一个就是在马洛卡已经打不上主力的梅克斯，这些都是有实力，却因为各种原因不会被更好的豪门看上的球员。

　　对加盟尤文图斯这件事，梅克斯倒是没什么抵触，毕竟在马洛卡他的荣誉已经拿得足够了，尤文图斯能够提供更多的薪水和主力位置，他自然也高兴去，不过何塞却不想就这样放他走……

　　“我想这并不是钱的问题。”

　　对尤文图斯的转会人员提出的一千五百万欧元的转会费，何塞摇了摇头：“我们现在已经过了为了钱卖球员的时候了……要知道我们现在的中卫也很缺，佩佩下赛季冠军杯开始阶段不能打，尼诺和坎波都已经要宣布退役了，如果再放走梅克斯，难道要我们冠军杯里面只派出一个中卫？没这个道理！”

　　“可是梅克斯本人也想离开……你们可以去找一个甚至是两个愿意打替补的中卫，一千五百万欧元足够你们买到两个像样的替补中卫了。”尤文图斯的转会人员努力的申辩说。

　　“可是这样的球员却并不那么好找啊……不过我知道你们是很有诚意的，我也希望能够和尤文图斯这样的大俱乐部保持更良好一点的关系……这样吧，钱我可以少要一点，但是我需要你们搭上一名球员。”

　　“……谁？”尤文图斯的转会人员犹豫了一下，现在全欧洲都知道，和马洛卡做生意的时候，最好不要搭上自己的某个球员，因为说不定你将来想要收回他就得付出超过十倍的代价才能够做到……看看拉姆，再看看伊涅斯塔……

　　不过何塞却知道，有的时候，有的球队也只能被自己斩一刀，因为他们别无选择。

　　“莱罗塔列吧，怎么说他在我们队里打个替补也足够了，至于身价，可以让他抵掉五百万欧元。”何塞轻描淡写的回答说。

　　“那怎么行，他可是我们的主力！上个赛季他表现得很出色，安德拉德更多的是打右后卫，中卫莱罗塔列和梅克斯搭档才是我们最好的选择！”对方立即就摇头表示不赞成：“如果你要鲍姆松的话，我们可以送上。”

　　“你当我是傻子啊？一个在意乙都能成为漏勺的球员还能顶五百万欧元？别以为我没关注你们上赛季的比赛。”何塞毫不客气的说。

　　对方无言，鲍姆松上个赛季在意乙的表现确实很糟糕……

　　“算了，我也知道你们缺中卫，让你们用中卫抵人也强人所难了一点……这样吧，我要一个左后卫，行了吧？还是你们的替补左后卫。”何塞摆了摆手说。

　　“你是说基耶利尼？可是这个年轻人我们俱乐部很欣赏……”对方犹豫着说。

　　“我怎么记得他上个赛季打意乙的时候老被看台上的球迷们嘘？看来你们的球迷和俱乐部的看法不一致啊……”何塞笑了起来。

　　对方再度无言。

　　何塞说得真没错，上个赛季在尤文图斯中卫荒的时候，最多的被拉到中路去打中后卫的就是基耶利尼了，然而他却在中卫的位置上表现很糟糕，打拖后的话位置感不行，打盯人的话反应又有些迟钝，各种漏人、失误、卧底……几乎他每次防守都会让看台上的尤文图斯球迷们心惊肉跳的，长期以来总是嘘他就成了无比正常的一件事了……

　　实际上在来谈判之前，这位先生得到的指示就是，如果马洛卡要换人的话，除了莱罗塔列之外，其他人要换就换了，因为在意乙的比赛中，尤文图斯现有的后卫们除了莱罗塔列之外，其他人的表现简直就是灾难一样……


第七百九十六章 何塞的真实目标

　　尤文图斯素来是一支注重防守的球队，正是因为他们传统的略有沉闷的打法而让他们得到了一个老妇人的绰号，对于意乙比赛中后防线糟糕的表现，他们自然首先要加强的就是后防线，他们已经卖掉了巴尔扎雷蒂、罗伯特·科瓦奇和图多尔，确定已经引进的有来自阿贾克斯的格里格拉，来自锡耶纳的莫利纳罗，来自热那亚的克里西托，安德拉德也已经基本敲定，然而在中卫的位置上，显然还缺乏一个适合的中卫引进，在左后卫的位置上他们已经有了克里西托和莫利纳罗，同时从拜仁自由转会引进的萨利哈米季奇也能打这个位置，打左后卫表现一般以及打中卫就是灾难的基耶利尼确实不是他们必须留下的球员。

　　所以在和尤文图斯方面探讨过之后，尤文图斯同意了马洛卡的要求，准备用一千万欧元加上基耶利尼来交换梅克斯。

　　在确定了这次交易之后，何塞则是等着两个英格兰球队找上门来——利物浦想要西索科，阿森纳想要范佩西，主动权可是在何塞手里的。

　　“何塞，阿隆索不卖，西索科总可以卖了吧，我们现在需要这样一个后腰，一千万欧元以内可以谈。”

　　贝尼特斯亲自赶到了西班牙，开门见山的就对何塞说。

　　“我们现在其实不缺钱……好吧，西索科也不是我们必须留下的球员，可是我们也不能白白的卖掉他，我需要你们的一个球员。”何塞也很直接的说。

　　“谁？”贝尼特斯的表情就象看到了一个拿刀的劫匪一样。

　　“放松嘛，贝尼特斯先生，我又不会要你们的马斯切拉诺或者是杰拉德……这事儿我也做不出来不是。”何塞笑着说。

　　贝尼特斯没有回答，不过心里在怎么骂何塞，何塞就不知道了……

　　“我想你也应该知道，现在拜仁在追求我们的拉姆，而拉姆本人也希望回到拜仁，这一点我们也不能够强求队员……拜仁有钱，很有钱，所以估计这笔交易很快就能够达成了，我需要一个左后卫，普埃尔塔还不能够承担起主力左后卫的责任。”何塞对贝尼特斯说。

　　“你是说……”贝尼特斯似乎明白了什么。

　　“里瑟，我要里瑟，反正他也不在你的计划之内，看看他的数据吧，虽然你入主之后他大部分时间还是主力，可是却更多的是在左路来回出场，我想你也更喜欢奥雷里奥吧，毕竟他是你的嫡系……拿里瑟来换，西索科就是你们的了。”

　　“用一个替补换过去我们六年的绝对主力？你也太贪心了吧？”贝尼特斯看着何塞说。

　　何塞耸了耸肩膀：“球员转会就是这样的了，转会身价往往不取决于他的真实身价，而是和他的位置以及球队的看重度息息相关……罗纳尔多去国际米兰两千九百万美元，去皇马四千万欧元，就算他去年已经三十岁了，真实身价也不会比两千万欧元少，然而他加盟马洛卡却只花了我们一千两百万欧元，为什么？因为皇马不想要他了，而其他的俱乐部也没有要他，所以我们才拣了一个便宜。没错，西索科在身价上肯定是没法和里瑟相比的，然而现在里瑟并不是你特别需要的球员，西索科却是你需要的球员，这样的交换，很合适。”

　　贝尼特斯想了想，然后说：“给我一点思考时间。”

　　何塞点了点头：“没问题，现在还早，七月都还没到呢，反正也没人要西索科，也没人要里瑟，我不急，你也不用急。”

　　贝尼特斯苦笑着离开了何塞的办公室，何塞是可以不急，他们的第一场正式比赛是八月中旬的西班牙超级杯，可是他能不急吗？他还要带队打冠军杯预选赛呢，早点敲定就能够早点让球队成型，何塞还真是站着说话不腰疼啊……

　　和贝尼特斯一样急的，还有阿森纳的温格。

　　阿森纳急着要买一个前锋，现在已经不是什么秘密了，而他们要急着买前锋的原因很简单，那就是他们的队长，海布里之王，法国国家队现任队长亨利在连续多年没有获得冠军杯之后，终于动了要离开的心思——实际上在上个赛季结束的时候亨利就想离开了，当时他就和巴塞罗那眉来眼去的，温格是强留了亨利一年，可是这一年阿森纳再度是四大皆空，甚至连冠军杯八强都没有进入，阿森纳和温格，是再也留不住亨利了……

　　如果不是在阿森纳已经三年没有拿到冠军，并且一直没有获得过欧洲荣誉的话，亨利是不会选择离开的，他二十二岁就来到了阿森纳，在这里度过了八年，对阿森纳的感情必定存在，然而他想要一个冠军杯，和罗纳尔多一样，在国家队他已经获得了所有的荣誉，在俱乐部，欠缺的就是一个欧洲冠军……

　　这是他的追求，也是没有人能够指责的追求。

　　所以温格必须要找一个亨利的替补，虽然现在阵中有阿德巴约，有本特纳，有沃尔科特，可是亨利要是离开的话，这几个人都镇不住场子，更何况沃尔科特是一个边锋，在前锋上没有太多的帮助，温格还需要一个技术型的前锋来填补亨利离开之后的空缺。

　　虽然他已经看上了克罗地亚前锋达席尔瓦，可是很显然的是，达席尔瓦还不够档次，这就是他看中了范佩西的原因，他实际上早就开始关注范佩西了，只不过之前被何塞先下手为强的带到了马洛卡，而这次，先是亨利决定要离开，再是范佩西因为上个赛季出场次数少也想转会，加上上个赛季末尾几场比赛范佩西的出色表现，温格觉得这是一个很好的弥补。

　　尽管亨利还没有表示自己想去什么俱乐部，温格却知道，只要亨利想走，那么不愁没有俱乐部要他——哪怕上个赛季亨利因为世界杯综合症和受伤仅仅只为阿森纳出场十七次，然而十个进球却依旧证明亨利依旧有着顶级的水准，巴塞罗那想要亨利已经不是什么新闻了，哪怕那个位置已经有了小罗和梅西，别的球队也会欢迎亨利的，作为四届英超最佳射手和两届英超助攻王，亨利已经展现出了他的全面实力。

　　所以他更要拿下范佩西。

　　“温格先生，我知道阿森纳对范佩西有兴趣，可是他的合同还有三年，如果没有马洛卡点头，他哪儿都去不了……更何况罗纳尔多下个赛季会缺阵至少一半的时间，我不可能在没有替补前锋的情况下去在三条战线上去好好的表现。”何塞对温格说。

　　“可是范佩西在马洛卡也打不上主力……何塞先生，你不觉得马洛卡的好球员太多了吗？甚至让他们都没有锻炼的机会。”温格摇了摇头说。

　　何塞笑了起来：“不好意思，温格先生，我总是能够给年轻球员很多锻炼机会的，这一点上，我可是和您一样呢，既不迷信老将，也给年轻人更多的机会。”

　　“那就让范佩西去一个能够打更多比赛的球队吧……在马洛卡下半赛季里，他出场十次打进了七个球！可是他总共也就获得了这么多的机会。他已经不是年轻人了，他已经二十四岁了，训练什么的，已经不能满足他的进步需求了。”温格回答说。

　　“可是我们依旧需要一个前锋……温格先生，您看，把范佩西加入亨利的转会怎么样？我对亨利也很有兴趣。”何塞摸着下巴，突然提出了这样的一个要求。

　　“什么？亨利？”温格吃惊的说，他确实没想到何塞会提出这样的一个要求，虽然上个赛季马洛卡一口气引进了罗纳尔多和巴拉克两名顶级球星，一改马洛卡只买年轻球员和实力派的特点，然而毕竟这两个人转会并没有花马洛卡多少钱，巴拉克是自由转会，罗纳尔多的身价也只有很便宜的一千两百万，马洛卡单笔转会最高支出依旧是小罗转会的一千五百万美元——要知道那时候欧元还不是很值钱，兑换的话还是比罗纳尔多一千两百万欧元的身价要高。

　　可是现在他说他要买亨利！亨利是什么人？上个赛季结束的时候有传言说好几支西甲球队要以五千万英镑的身价签下他！虽然里面不可能有马洛卡，然而以皇马和巴塞罗那的习惯，他们掏出这么多钱来真不是不可能的……

　　就算上个赛季亨利受伤了很长一段时间，他也是快三十岁的人了，可是他的身价，恐怕不会低于三千万欧元——马洛卡用三千万欧元买一个人？开什么玩笑！

　　看着表情震惊的温格，何塞苦笑了起来：“看来马洛卡小气吝啬的形象真是深入人心啊……温格先生，我没有开玩笑，我真的想要亨利……罗纳尔多半个赛季不能用，而且说实话，他的身体现在已经很差了，恐怕打不了多久，亨利能够很好的补充我们前锋位置上的缺陷，托雷斯虽然现在状态很好，可是克洛泽也开始总是有些小伤了，在马洛卡，亨利同样也会有很多的出场机会，虽然也会有竞争，可是哪儿就没有竞争呢？去巴塞罗那？他的竞争对手是小罗和埃托奥，皇马？也有范尼劳尔罗比尼奥，AC米兰现在倒是缺前锋，可是现在他们买得起亨利吗？国际米兰？那前锋就更多了，什么克雷斯波伊布阿德克鲁斯……有资格买得起亨利的只有这几家俱乐部，我想亨利不会想加盟德甲吧，那里根本就不适合他。”

　　听着何塞的话，温格恢复了平静——反正亨利离开已经成为了定局，那么去哪个俱乐部就不是他能管的了，只能看亨利自己怎么选择，然后阿森纳选择一个报价最好的俱乐部——如果马洛卡把范佩西加入亨利的转会的话，至少在阿森纳俱乐部这一边来说，他们是更愿意把亨利卖给马洛卡的……

　　亨利本人可能更想去巴塞罗那，然而马洛卡如果加入的话，那诱惑力就要大得多了——亨利是为了钱离开的吗？不是！他是为了冠军杯的冠军！而想拿冠军杯的冠军，罗纳尔多和巴拉克活生生的例子就在面前呢……


第七百九十七章 去开创全新时代

　　“马洛卡对我有兴趣？”当亨利听到自己的经纪人安德森对自己说出这样的话的时候，他也觉得有些不能置信。

　　他想要离开阿森纳已经不是什么秘密了，上个赛季在受伤的时候亨利就曾经发过牢骚，而在那次牢骚之后，就传出了亨利已经和巴塞罗那签约的谣言，虽然接下来安德森辟谣了，可是所有人都知道，空穴来风，未必无因，亨利想要去追求更多的荣誉也是无可厚非的事情，毕竟他已经为阿森纳奉献了八年，带来了两个联赛冠军……

　　上个赛季他就想要离开了，然而却在温格的挽留下继续待了一年，虽然受伤不少，可是也成功的带了一下其他的球员，现在再离开，就连阿森纳的球迷们也不能说什么，因为亨利要的东西，他们给不了。

　　亨利原本想要去的地方是巴塞罗那——他本身就是克鲁伊夫和巴塞罗那的球迷，不然也不会在阿森纳一直坚持穿十四号球衣，只不过巴塞罗那现在虽然有复兴的征兆，却也从来没有获得过一个冠军杯，哪怕他们阵中有小罗埃托奥这样的顶级球员，上个赛季被马洛卡三线压制也似乎证明了这一点，而这个时候马洛卡斜刺里杀出来，不可否认的说，亨利心动了。

　　如果是去年夏天的话，亨利也许还不会心动得那么快，毕竟05—06赛季巴塞罗那也是强势崛起，在联赛里压过了马洛卡一头，冠军杯决赛中也只是惜败而已，然而放在了这个夏天，看着上个赛季马洛卡再度在欧洲和联赛赛场上都是耀武扬威，更重要的是，罗纳尔多和巴拉克的得偿所愿带给了亨利很大的一个信号——要夺冠，就得去马洛卡！

　　实际上在上个赛季冠军杯决赛中，看到罗纳尔多打入制胜一球之后掩面痛苦的场景，亨利也是深有感触，他和罗纳尔多差不多大，只小了一岁，在国家队成绩斐然，在俱乐部也获得了国内的全部荣誉，可是在欧洲赛场上却依旧是一片空白——罗纳尔多好歹早就拿到了优胜者杯和联盟杯的冠军，他连这两个冠军都没有！

　　在国内赛场上的荣誉，他比罗纳尔多要多，然而在欧洲赛场上，他却比罗纳尔多要差了一截，这一点他和巴拉克有些类似，不过在国家队方面，他却比巴拉克的运气要好得多。

　　都是苦命人儿啊——如果不是已经三十岁了，亨利恐怕还不会那么的急迫，年轻的时候总觉得凭自己的能力能够拿到冠军，可是年纪大了以后还总是没有想要的冠军的话，再坚强的人也会去选择抱一个大腿，就连马龙那样的人都为了一个总冠军的戒指而宁愿拿低薪去加盟湖人，不就是为了一个荣誉？当然他的下场不怎么好就是了……

　　而现在的马洛卡，比湖人还要象是冠军的身份，去了马洛卡就能够拿到冠军，这几乎已经是所有人的共识了。

　　然而他唯一的疑惑就是，他去了马洛卡，真的有用吗？

　　亨利对自己的实力是从来没有怀疑过的，在英超的那些进球和四届联赛最佳射手已经足以证明他是这个星球上最顶级的前锋之一，可是马洛卡有一个刚刚在西甲打破了三十球纪录的年轻的托雷斯，有一个稳重的克洛泽，还有一个虽然已经年纪大了却依旧天纵奇才的罗纳尔多，就算罗纳尔多受伤半年，可是他去了多半也是第三或者是第四前锋，对于心高气傲的海布里之王来说，这样的地位可是他不能忍受的。

　　所以他立即就把这个疑惑对自己的经纪人说了。

　　“蒂耶里，难道你还不知道自己要的是什么吗？”安德森笑了起来：“如果只是要主力位置，留在阿森纳不就好了，为什么还要寻求转会？而现在有能力拿欧洲冠军杯冠军的就那么几个队，不管是马洛卡还是巴塞罗那，或者是英超的切尔西和曼联，哪个俱乐部的锋线争夺不激烈？”

　　说到这里，安德森轻松的笑了起来：“再说了，我相信以你的实力，在哪儿都会是主力……上个赛季罗纳尔多加盟马洛卡恐怕也有这样的疑虑，可是实际上呢？虽然他不是绝对主力，可是依然有着接近三十场的出场机会，打进了二十多个进球……何塞这个主教练，在充分使用自己手下球员并且取得出色成绩这方面，那可是顶级的水准。以前能够让年轻球员获得足够的锻炼机会，现在则能够让队内的球星们都获得足够的机会，你的年纪也不小了，难道还想一个赛季打上五六十场比赛？适当的出场和休息会让你的表现更好的。”

　　亨利若有所思的点了点头，安德森继续说：“再说了，何塞这个人可是从来不会浪费自己俱乐部的每一分钱的，每个球员，他必定都会压榨出最大的价值。而且对出场位置的疑惑，我想这个问题你还是当面问何塞比较好，听说去年巴拉克和罗纳尔多加盟马洛卡之前都分别和何塞有一段谈话，在谈话中确立了他们在队内的地位和作用，而实际上在整个赛季中，他们也确实拥有了相应的地位。”

　　“嗯……”亨利点了点头，然后说：“我想……我应该可以和何塞谈一谈，你觉得我是直接去马洛卡还是等着何塞来伦敦找我？”

　　“不用……他已经来了，现在就在伦敦。”安德森笑着回答说。

　　“他……已经在伦敦了？”亨利更加吃惊的说。

　　“是的，好像是温格想买马洛卡的范佩西，然后何塞就提出把范佩西加入到你的转会中来……就是这样。”安德森想了想之后说。

　　亨利有些无语，不过何塞能够在这个时候跑到伦敦来，虽然也不光是为了他一个人来的，也足以显示出何塞的诚意了。

　　对于现在的亨利来说，无论是去巴塞罗那还是去马洛卡其实都是差不多的，都是有竞争，都是获得冠军杯冠军的希望大增，现在就是看这两支球队谁更重视自己，会给出什么样的待遇了，现在看来，马洛卡虽然最近几年成绩很好，却依旧有着以前礼贤下士的风范，而巴塞罗那方面呢……豪门的架子似乎还是比较大的，似乎吃定了自己想要去巴塞罗那，一直没有主动接触自己，大概是怕阿森纳涨价吧——毕竟去年他的身价号称有五千万英镑的……

　　※※※

　　在伦敦街头的一间偏僻的咖啡馆里，亨利见到了何塞。

　　这种球员和俱乐部之间的接触往往是在咖啡馆里，似乎成了约定俗成的规矩一样，实际上就是因为一般来说咖啡馆比较安静，找个卡座一坐进去，一般也不会有什么人会注意到两个鬼鬼祟祟的男人在谈论什么事情。

　　亨利是认识何塞的，毕竟阿森纳和马洛卡交手也不是一次两次了，而马洛卡第一次崛起在联盟杯决赛中对阵阿森纳的时候，那个赛季就是亨利加盟阿森纳的第一个赛季……

　　亨利在阿森纳待了八年，何塞则是用了八年的时间让马洛卡成为了顶级的豪门——这让亨利也不由得有了一种感慨万千的感觉。

　　“何塞先生，你好。”亨利对何塞打了个招呼，然后在何塞对面坐了下来。

　　“很高兴能见到你，蒂耶里。”何塞搅着面前的咖啡，然后笑了起来：“其实我很早就想要引进你了，只不过你也知道了，以前的马洛卡没什么钱，也没有太大的吸引力……还好，现在马洛卡终于有了吸引力了，而你，也还没有走下坡路。”

　　何塞如此开门见山的话让亨利忍不住笑了起来，球员圈子里一直流传着这个最年轻的顶级教练在球员面前向来不摆什么教练架子，只是在训练场和球场边有着绝对的威势，这话还真不是假的，看现在何塞的谈吐就能够知道了……

　　“何塞先生，我现在已经不怀疑马洛卡的诚意了，可是我现在唯一的疑惑就是，在有了托雷斯、克洛泽和罗纳尔多这样的前锋之后，您还需要我吗？”亨利问了一个他现在最关心的问题。

　　“蒂耶里，你应该知道罗尼至少会重伤半年，范佩西也打算离开马洛卡，实际上我能用的前锋，只有两个而已……而且罗尼的身体已经相当不行了，就算复出了，恐怕他也打不了多久的比赛。还有一点，你关注过我们上个赛季的比赛吗？”何塞问了一个问题。

　　亨利点了点头，上个赛季他多半时间都在养伤，闲暇的时候当然会看各种比赛，马洛卡的比赛他看得并不少，谁让马洛卡是去年最风光的球队呢？

　　“我们之前习惯打双前锋的阵容，然而从上个赛季已经逐渐的有了改变，单中锋加两个边锋的战术我们也经常会使用，虽然你在阿森纳的位置是中锋，可是你却从来不是那种标准的中锋，在边锋的位置上活动却干中锋的活，这才是你的特点。所以你的竞争对手不会是托雷斯或者是克洛泽，甚至也不是罗纳尔多，在边锋的位置上，才是你最有可能出现的地方。”

　　说到这里，何塞笑了起来：“当然了，我想如果你上个赛季对我们的比赛很关注的话，就会知道我们场上的两个边锋实际上都不是传统的边锋，中锋回撤然后边锋内切取得进球早就已经不是什么稀奇的事情，这种打法，也是我们现在所习惯的打法之一……这种战术相当的适合你，我也很看好你能够在这种战术下有着出色的表现。蒂耶里，我有一个想法，那就是这个赛季再度拿到冠军杯的冠军……欧冠卫冕我们已经做到了，而且还做到了两次，现在我想要做到的，是皇马、阿贾克斯和拜仁才做到过的事情。想要做到这一点，我就需要有更多的新鲜血液加入，需要更多的渴望荣耀的球员，而你，就是这样的一个球员。和我们一起去开创一个全新的时代吧！”


第七百九十八章 人比人，气死人

　　何塞的话，深深的打动了亨利。

　　他并没有居高临下的说什么“来马洛卡吧，来马洛卡就能够得到你梦寐以求的欧冠冠军！”，而是很陈恳的告诉亨利，他还有更多的东西要追求，而在这个追求的过程中，亨利也能够得到自己想要的东西，他也能够得到自己想要的东西……

　　这样的说法，毫无疑问的是让亨利更容易接受，也更能够了解到马洛卡对他的看重。

　　“在薪水方面，我们不会让你吃亏，在阿森纳拿多少，在马洛卡也能够拿多少，而转会费方面，我们也会让阿森纳满意。”何塞最后说。

　　现在他确实掏得起这样的薪水，亨利在阿森纳的薪水是税后五百五十万欧元，这个薪水在马洛卡是处于第一档次的，现在卡卡和巴拉克的收入都是六百万欧元，而在上个赛季结束之后，卡卡的收入根据合同的规定再次上涨百分之十五，已经接近了七百万欧元，罗纳尔多账面上的工资只有四百万欧元，可是他还拿着耐克两百万欧元的补贴，也就是说，亨利来到马洛卡，就能够和这三个人一样，拿着马洛卡最为顶级的薪水。

　　以他的名气和地位，他值这个价。

　　在和何塞谈过之后，亨利就松口同意了加盟马洛卡，接下来的事情就是马洛卡和阿森纳方面谈判转会费的事宜了，因为有范佩西的转会在中间，所以这样的谈判是有些麻烦的，何塞将这一系列的事情都交给了俱乐部的工作人员来处理，自己则是在伦敦优哉游哉的游玩起来，虽然习惯了马洛卡阳光明媚的天气之后，何塞并不是太喜欢总是阴沉沉的伦敦。

　　对亨利的转会，何塞并不认为接下来会出现什么问题，范佩西想要离开马洛卡，是因为这几年他已经拿了足够多的冠军荣誉，需要的是主力位置和俱乐部的地位，亨利想要加盟马洛卡，则是因为马洛卡能够带来他所需要的荣誉，双方是各取所需。

　　中间唯一的分期，除了马洛卡阿森纳两家俱乐部对亨利和范佩西两个球员的待遇问题之外，剩下的就是身价问题了，亨利的身价肯定不会低，因为他的情况和罗纳尔多还有巴拉克都不一样，同时范佩西能值多少，在范佩西之外马洛卡还要付出多少才能够带走亨利，这就是双方需要谈判的问题。

　　历史上亨利转会到巴塞罗那的身价是两千四百万欧元，这个身价比上个赛季传闻的五千万英镑的转会费相去甚远，这是有很多因素在里面的，一来亨利快三十岁了，二来亨利上个赛季受伤缺席了大部分的比赛，这样的球员本身身价就不会太高，加上球员自身又有强烈的欲望想要离开，阿森纳就算想宰巴塞罗那一笔，也没法做到。

　　实际上温格做这种事情也不是一次两次了，他从来就不是一个会在球员身价处于最巅峰的时候卖掉他们的主教练，说他经营精明是指他能够用廉价的身价买来一些出色的好球员，而在卖出球员方面，除了阿内尔卡狠赚了一笔之外，其他的名将都是被他强留了一年之后，身价打了一个大折扣才离开的。

　　04年夏天皇马对维埃拉发起了猛烈的攻势，当时他们最高的开价甚至高达三千五百万欧元，温格死都不肯放，一直多等了一年，结果第二年维埃拉离开加盟尤文图斯的时候身价只剩下了两千万欧元。历史上亨利也是06年夏天身价是最巅峰的时候，因为他在阿森纳和法国国家队都展现出了极其顶级的水准，结果温格也是死留着不放，结果第二年去巴塞罗那的时候，身价也是缩水了一半，其他的皮雷、永贝里等人离开阿森纳的时候几乎是以白菜价走的，温格总是想要卖掉已经不中用的球员，然而这样的球员却是卖不出高价的……

　　然而温格却并不是没有自己的苦衷，他当然知道维埃拉和亨利要是早卖一年的话，也许阿森纳的收入会多出五千万欧元，然而他也不能不顾成绩——维埃拉多待了一年，法布雷加斯就崛起了，亨利多待了一年，也让阿德巴约等人学习到了更多的东西。他是很会挖掘年轻球员和培养年轻球员，可是年轻球员不是野草，撒下一把种子就能够自己生长起来，他们是花朵，需要精心的培育才能够绽放出巨大的美丽。

　　在这个过程中，除了教练需要尽力之外，还需要球员身边有一个标杆，有学习的对象，在这些球员身上少赚一点钱，却能够让其他的球员得到更多的经验，这是金钱换不来的经验。

　　这种做法到底合理不合理，适合不适合，何塞不想评价，毕竟他的那种又兼顾成绩又兼顾财政的做法简直就是别人不能复制的，除了他本身很出色之外，他后世的记忆才是何塞能够做到这种奇迹一般成绩的最关键的地方。

　　所以何塞现在最关心的，只是马洛卡到底能够花多少钱才能够拿下亨利。

　　在游玩的时候他则是在不断的听着谈判人员的反馈，现在亨利已经同意了马洛卡开出的条件——签约三年，年薪六百万欧元——这样的薪水当然不可能签一份长约，而引进亨利，注定了马洛卡也不可能在亨利身上赚一笔，这就是买巨星总是会碰上的情况了，引进的轰动性和时效性是相当大的，可是在经济上面却别想有太多的收回，想想齐达内，想想菲戈——当初皇马引进他们两个人的时候花了一亿多美元，最后从他们身上收回的转会费呢？区区两百万美元……

　　然而这就是豪门的气魄，他们买球星本来就不是为了赚钱的，而是为了提升球队的实力和名气的，如果马洛卡一直都只是小打小闹低买高卖，最多能够给人一个经营精明的印象，永远也成不了豪门。

　　而范佩西和阿森纳方面的个人待遇谈判也进行得相当的顺利，范佩西在马洛卡拿得本来就不多，现在在阿森纳他能够拿到两百万英镑的年薪，这个数字比他在马洛卡的时候多了三分之一，同时在和温格谈话了之后他也开始憧憬自己在阿森纳打上主力的时光了——在个人魅力上，温格也是相当足的。

　　因为是公开的谈判，所以范佩西也没什么好避讳的，他和何塞还是见了面，在见面中范佩西感谢了何塞之前几个赛季对他的帮助，如果没有何塞的指点，他未必会有现在的实力，虽然在马洛卡他一直不是主力，却也知道了最高水平的较量是个什么样子的，这对他自身的好处是相当巨大的，对此范佩西自己也清楚。

　　能够好聚好散，何塞当然觉得不错，毕竟他挺不喜欢那种球员转会之后就和老东家撕破脸的局面，而他也不觉得范佩西要离开就是对马洛卡的背叛，就是对他的不敬——当年范佩西加盟马洛卡是为了更好的进步，而何塞也加强了马洛卡的实力以及替补阵容，这是各取所需，范佩西不欠他的，他也不欠范佩西的。

　　始终对于何塞来说，他对手下的球员虽然在很大程度上是一视同仁，可是却还是有着远近之分的，如果是马蒂亚斯、卡卡、托雷斯、伊涅斯塔还有阿隆索这样的他倾注了极大心血的球员突然要求转会的话，他才会感到心痛和不满吧……始终何塞也是个俗人，感情是处出来的，是相互给予的，而这几名球员也还给了何塞足够的忠诚，加上马洛卡地位的提升，使得没有再次出现象莫塔、特里斯坦、卢克、弗朗科这几个人的现象，要知道当时莫塔想要离开马洛卡的绝对核心位置而去巴塞罗那当一个半替补，可是让何塞痛心疾首了很久的……

　　现在这种情况倒不怎么会出现了，因为何塞和马洛卡已经强大到了，能够满足想要留下来的球员的几乎所有的愿望了，而马蒂亚斯他们也不是什么贪得无厌的球员。

　　而在利物浦方面，贝尼特斯也同意了用里瑟交换西索科的要求，何塞说得没错，也许里瑟和西索科之间的身价不能划等号，可是在贝尼特斯的心里，他却需要一个西索科，并不是特别的需要里瑟，在这种情况下常用的身价自然不能起到作用，关键就是双方心里的帐能不能够对得上，能不能够接受这样的要求。

　　唯一让何塞感到有些不爽的就是，在知道利物浦想要买他的时候，西索科这小子似乎很高兴一样，迫不及待的就想要和利物浦签约了——虽然上个赛季他确实没有获得过什么出场机会，毕竟他是塞纳的替补，上个赛季在不少比赛中塞纳都已经不能够获得一个稳定的主力位置了，就更别说是他了。而他在马洛卡的四年里也基本上等于是一个末位替补，第一个赛季在二队打了一年的比赛，第二个赛季是主力塞纳的替补，第三个赛季是主力塞纳的替补，第四个赛季是半主力塞纳的替补……

　　不管是换了谁来，肯定都会很郁闷的，而利物浦在后腰位置上的人员比较薄弱，哪怕西索科去了打不上主力，至少也能够是一个第一替补，一年下来捞到的比赛也不会少，对于职业球员来说，打的比赛多，名气就会高一点，收入也会高一点，尤其是对于西索科这种来自非洲的又是打防守球员的球员来说，他们可是很在乎这一点的……

　　不过何塞还是不爽，老子把你从法甲挖掘出来，让你改打你更适合的位置，这时候也不表现出一点依依不舍的情绪出来，简直是一点面子都不给我嘛！

　　这个时候的何塞就完全是用另外一种心态来对待这种事情了，可怜的西索科就这样被何塞划分成了让他不爽的人群里面，有时候人比人，真的是要气死人的啊，至少西索科现在就完全没有得到范佩西一样的待遇。


第七百九十九章 新的记录

　　对于里瑟来说，当他知道利物浦俱乐部已经准备用他去交换马洛卡的西索科的时候，他相当的吃惊。

　　虽然在冠军杯决赛里中场就被换下的时候，里瑟就知道自己在利物浦的地位已经开始动摇了，实际上在那之前，里瑟也感觉到了自己的地位不如之前稳固，尽管在贝尼特斯执教利物浦的前两年里，他依旧是利物浦的主力，贝尼特斯却在比赛中不断的试用其他球员来出任左后卫的位置，而更多的让他顶上去打一个左前卫，在上个夏天贝尼特斯从巴伦西亚带来了自己的嫡系奥雷里奥之后，里瑟更是开始要固定在左前卫的位置上了，可是他却是一个左后卫啊，左前卫虽然他也能打，可是他的后插上助攻或者远射才是最有威胁的，因为他的脚下技术并不是很细腻，过人也并不擅长，在进攻方面能够贡献的就是后排插上套边之后的传中，或者是接球之后的远射，这两样武器都是需要有足够空间冲刺之后才能够发挥出来的……

　　然而他依旧没想到自己会轻易的被卖出去，毕竟他已经在利物浦效力了整整六年，从二十一岁到二十七岁，现在他还是处于自己的黄金年龄，可是居然就这样的被放弃了……

　　“约翰，你这是怎么了，能去马洛卡难道不好吗？那可是一支年年拿冠军杯的球队，去了那支球队，你很快的也要成为顶级球星里的一员了！而且他们开工资开得可并不吝啬，毕竟你作为西班牙国外球员，在税率上面可是有着优势的，你的薪水会比在利物浦还要高，而且还能拿到利物浦拿不到的各种冠军！”

　　他的经纪人则是喜形于色的鼓动着里瑟，对于这位经纪人来说，他当然希望里瑟转会了——球员转会一次他的收入可就是要高上一部分的，更何况去的会是什么球队啊，那可是马洛卡！换了十年前，也许马洛卡给利物浦提鞋都不配，可是现在的马洛卡，却已经不是利物浦能够企及的了，光是冠军杯的数量，马洛卡就已经追平了利物浦……

　　如果说利物浦是一个日薄西山的贵族的话，那么马洛卡就是新兴发展起来的大财阀大地主，虽然底蕴地位什么的也许还有不如，然而在实际的能力上，却已经超越利物浦很多了。

　　能够去这样的一支球队，对里瑟当然有很大的好处，他的好处就是经纪人的好处，这位经纪人也不是什么大鳄级别的经纪人，里瑟转会的次数也不多，他也只能算是还过得去了，这次能够抓住一个好机会，这位经纪人当然会觉得很高兴了，却看到里瑟似乎若有所思还有些不太情愿的样子，他立即就有些急了。

　　“啊，我不是对马洛卡有些不满……”

　　里瑟和自己的经纪人也很熟悉了，看到经纪人这样子，他立即就知道了对方在担心着什么——无非就是担心上个赛季冠军杯决赛马洛卡和利物浦闹得绝对不算是什么愉快，不是太想去马洛卡……

　　“只不过我是觉得，马洛卡的左后卫和左前卫都不缺人，我要是去了只是当一个替补的话，那还不如去另外一支我能打上主力的球队呢，你也知道，我并不是什么巨星级别的球员，能够在一支中上游球队打主力，我就很满足了。”里瑟回答说。

　　这确实也是里瑟的性格，他并不是什么天纵之才，尽管他十九岁就从挪威国内出来踢球，加盟的也是法国的豪门摩纳哥，然后又加盟了利物浦，然而他却并不是一个很有野心的球员，属于那种兢兢业业的踢好球，每个赛季也从来不闹腾的球员，能有这样的想法相当的正常。

　　“哇哈哈哈哈哈！”

　　里瑟没想到的是，在听到他这样说了以后，他的经纪人却象抽风了一样的笑了起来，弄得里瑟吃了一惊，还以为自己的经纪人是受刺激过度，脑子出什么毛病了……

　　结果经纪人笑完了以后立即说：“放心吧，约翰，你去马洛卡别的不说，一个半主力位置是跑不掉的，不会比在利物浦的机会少……你不知道也正常，毕竟你不是经纪人，这几天经纪人圈子里传疯的一条消息你知道是什么吗？”

　　里瑟摇了摇头，他当然不知道了，平时他基本上就不关心这种事情……

　　“拜仁正在追求马洛卡的菲利普·拉姆。”经纪人止住笑回答说。

　　“每年不都会闹这么一出的么……马洛卡会放走拉姆？要放他们早就放了吧。”里瑟摇了摇头说，确实也是这样，自从03年的夏天拉姆作为范比滕的添头加盟马洛卡之后，他迅速的就成为了马洛卡的主力左后卫兼世界顶级边后卫之一，把一个一般的右前卫改造成一个顶级的左后卫，是让人津津乐道的何塞的成就之一，也让拜仁成为了其他俱乐部嘲笑的对象，毕竟这样的一个优秀的左后卫在拜仁没有被挖掘出来，却在何塞手中迅速的被改造成功，而拜仁方面在利扎拉祖老去之后就在不断的想要把拉姆带回安联球场，然而每次都被何塞拒绝了，算上今年的话，也是拜仁连续三个夏天追求拉姆了，前两次不成功，这次难道就会成功吗？

　　“这次不一样的，约翰。”经纪人摇了摇头：“据说这次拉姆自己也向何塞表达了想要回到拜仁的愿望，毕竟去年拜仁在联赛里的成绩太差了，作为拜仁的青训，想要回归拯救拜仁也是一种很自然的想法……根据我的情报，拜仁和拉姆已经很接近了，马洛卡方面已经同意了将拉姆卖给拜仁，现在在讨论的只是转会费的具体数额而已。”

　　听到如此确凿的消息，里瑟睁大了眼睛，他开始知道马洛卡要买他真是有着很大的诚意了，毕竟他也知道，自从上个赛季罗梅罗退役之后，拉姆就没有一个正式的替补，而是让普埃尔塔改打左后卫的位置，尽管在一些替补的场次里也表现得不错，可是他毕竟是一个有心脏病在身的球员，轮换出场还凑合，打全年的那么多场激烈的比赛，恐怕何塞也不敢冒这个险——要是普埃尔塔再在场上出什么事情，恐怕马洛卡和何塞就会受到所有人的指责了。

　　所以拉姆离开的话，马洛卡至少要找一个水平不错的左后卫来和普埃尔塔分担出场的机会，也就是说，如果里瑟加盟了马洛卡，马洛卡又没有再买一个顶级的左后卫的话，那么里瑟至少能够获得一半以上的出场机会，在马洛卡获得一半以上的出场机会也不少了，更何况在待遇和争取荣誉方面还有着更好的可能性！

　　面对这种诱惑，里瑟也心动了！

　　“拉姆真的有可能转会吗？”里瑟不放心的又问了一句。

　　“百分之九十的可能了。”经纪人点了点头，然后说：“双方就是在转会费上讨论而已，不过这个赛季拜仁肯定要打开钱袋子，他们可不缺钱，马洛卡的胃口再大，他们也满足得了，我想何塞也是清楚拉姆会要离开了，不然他也不会在拉姆还没有确定转会之前就想要引进你了……以你现在的年纪和状态，作为一个半主力在马洛卡打上大部分的比赛绝对没什么问题，你才二十七岁，去马洛卡打上三四年，拿几个重量级的冠军之后再去一支中小球队获得稳定的主力位置，难道不好吗？难道你就想一直待在利物浦拿不到冠军，然后在三十岁的时候去一支中下游球队度过自己职业生涯的最后时光，接着遗憾的退役，永远没有一个像样的冠军吗？”

　　经纪人的话，一句一句的打在里瑟的心头，他承认经纪人说得没错，对于二十七岁的他来说，接下来的两年将会是他最黄金的年龄，然后他的状态就会逐渐的下降，他又不是五大联赛的本国人，接下来恐怕就只能去一支中下游球队再混上两年，要么退役，要么回到挪威国内去度过职业生涯的最后时光了……

　　更何况这并不是他自己要转会抛弃了利物浦，而是利物浦现在已经不想要他了，有了贝尼特斯的嫡系奥雷里奥，接下来在利物浦有没有稳固的主力位置还是个未知数呢，上个赛季他依旧是大部分比赛中的主力，然而那是因为奥雷里奥还需要适应的时间，只要接下来奥雷里奥的表现不比他差，贝尼特斯肯定会更加的重用自己的嫡系，与其这样，为什么不去一支更强大的球队里去当一个半主力，然后去争取一些够份量的荣誉，就算豪门无情，只会让他效力一两年，有那么一些好的荣誉垫底，也会要好得多吧？

　　就算不是巨星，也有着自己的追求的呢。

　　在那一刹那，挪威重炮下定了决心。

　　六月三十日，在转会窗口就要拉开的前一天，马洛卡俱乐部、阿森纳俱乐部和利物浦俱乐部同时宣布了自己的转会新的进展。

　　马洛卡的二十二岁的马里中场西索科，和利物浦的二十七岁挪威左后卫里瑟成功交换，分别和马洛卡以及利物浦签下了四年合约。

　　这条消息并不算震撼，也不算是什么太大的买卖，毕竟西索科在马洛卡一直是中场的末位替补，而里瑟尽管在利物浦一直是主力，却也并不是什么太有名的球星，这两人的交换只能让人感叹马洛卡又做了一笔好买卖，毕竟里瑟从身价上来说肯定是要比西索科要高的，然而现在却是平换，马洛卡怎么说也是占便宜了——西索科就算是有潜力，可是没发挥出来的潜力却只是一个屁而已……

　　而另外一条转会消息则是让人吃惊了——阿森纳的国王，四届英超最佳射手，法国国家队现任队长和头号球星，三十岁的蒂耶里·亨利以两千万欧元的身价转会马洛卡，为了得到亨利，除了两千万欧元的现金之外，二十三岁的荷兰前锋罗宾·范佩西也作为转会的一部分送给了阿森纳，总身价保守估计也超过了两千五百万欧元，接近三千万欧元，毕竟范佩西也是现在年轻一代前锋中比较出色的一位……

　　这意味着马洛卡刷新了自己的引援新记录，亨利的转会打破了马洛卡01年夏天引进小罗的一千五百万美元的转会记录……


第八百章 找个替补后卫好难

　　亨利加盟马洛卡！马洛卡的转会记录被刷新！

　　“马洛卡似乎已经成为了所有没有拿到过冠军杯的顶级球员想要加盟的球队，去年的罗纳尔多和巴拉克，今年的亨利，明年会是舍普琴科吗？不过以舍普琴科去年在切尔西的状态，似乎没法在马洛卡打上主力呢……也许那些豪门已经开始恐慌了，因为象罗纳尔多他们这样，在1976—1978这个年龄段出生的球星们还没有拿到冠军杯的还是很多的呢，AC米兰的内斯塔和皮尔洛、巴塞罗那的普约尔、德科、哈维等一大帮、国际米兰的克雷斯波、萨穆埃尔，皇马的卡纳瓦罗、罗马的托蒂……当然这些球员未必会加盟马洛卡，可是想必马洛卡将来要买人也会容易得多，一个开始有能力在转会市场上砸钱的马洛卡，将会对欧洲足坛展开多么大的冲击！”

　　“走了范佩西，多了亨利，也许马洛卡的未来力量损害了不少，然而他们这个赛季也会增加一个无可比拟的利器。上个赛季开始马洛卡就更多的试验三前锋的战术，能打中锋也能打边锋的亨利会让马洛卡在人员选择上更加的游刃有余，新赛季马洛卡是表现得比上个赛季更好开始向三冠王展开冲击，还是因为巨星过多而使得队内出现问题呢？让我们拭目以待！”

　　从英国回到马洛卡的何塞笑呵呵的看着欧洲媒体们纷纷评论着马洛卡的这次转会，别的不说，亨利加盟的轰动性已经足够了，现在媒体和球迷们都开始用一种比较正常的眼光看待这种级别的球星加盟马洛卡去了，这意味着什么？意味着马洛卡现在在所有人的眼中都是有资格引进顶级球星的地位了，也就是正儿八经的豪门地位！

　　让他心情更好的就是在回到马洛卡之后，系统告诉他最终的任务已经完成了，也就是巨星的荣耀这个任务，在连续引进了罗纳尔多、巴拉克和亨利之后，他已经做到了系统给予的任务，这也是最后一个任务，系统告诉他的就是，现在的马洛卡无论从各方面来说，都和任何豪门比起来都毫不逊色，接下来就是不断的去参加剩下的比赛了，也就是说，系统再也不会给他任何的任务，也不会让他获得其他的奖励。

　　在那之后，何塞再怎么召唤，也召唤不出来那个系统界面了，这让他有些怅然若失的同时也感到了窃喜——自己的任务总算完成了，将来挂了以后去地府，不会受到什么惩罚了吧，自己接下来就能够好好的享受一下生活了……

　　虽然上次在地府的时候对方表示自己只剩下了五十年的寿命，重生到现在自己也过了有十几年了，也就是说自己还能活三十多年，到时候六十多岁七十岁的样子——这也够了，活多久也是要死的，只要自己活得足够精彩就行了。

　　不过现在的马洛卡确实已经是一线豪门了，硬件方面，他们拥有了一流的训练基地，顶级的球场，一间高水平的足球学校和一系列完善的梯队。软件方面，他们有足够多的冠军来填满自己的荣誉陈列室，为国家队输送了不少的人才，同时也能够对最好的球星有着足够的吸引力……有钱、有球场、有冠军、有吸引力……这不是豪门，什么样的球队才会是豪门？

　　现在无论是哪个马洛卡的球迷，在面对其他任何俱乐部的球迷的时候，都能够很自豪的说一句：“黑马？抱歉，哥支持的俱乐部不是什么黑马，而是实实在在的豪门！”

　　重生十几年，执教七八年，终于完成了自己重生之后的目标，何塞怎么能不高兴？

　　然而几天之后，从意大利传来的一个消息，却让何塞的好心情变得糟糕了起来……

　　“基耶利尼不愿意加盟马洛卡？我靠，这家伙还真是不识抬举……”

　　知道这个消息之后何塞吃了一惊，要知道他已经很久没有被球员拒绝过了，不管是年轻的新秀还是成名的巨星，现在马洛卡都有能力把他们招致麾下，然而现在却被基耶利尼拒绝了——要知道基耶利尼可还不是后来那个意大利国家队最著名的中卫和头号中卫，仅仅只是一个在中卫位置上客串总是被爆得连渣都不剩和在边后卫的位置上显得那么平庸的球员，他居然拒绝马洛卡？这孩子怎么想的……

　　要知道现在的意大利国内情况可和06年世界杯之前不同了，要知道以前意大利国家队有一个传统就是基本上不招在国外踢球的球员，唯一的一个例外就是02年世界杯上的科科，当时科科在AC米兰打不上主力，为了保证状态他才租借去了巴塞罗那，而那次去巴塞罗那也是因为科科得到了当时国家队主教练特拉帕托尼的特许，保证一定会让他进国家队去打世界杯这样才他同意租借去巴塞罗那的，而在这之前，一个这样的例子都没有——当年的佐拉牛吧？维亚利牛吧？拉瓦内利牛吧？转会去英超之后，意大利国家队就对他们关上大门了，再牛也不行，因为意甲才是世界上最好的联赛，在意甲都混不下去的球员，凭什么进国家队？

　　而现在可不同了，意甲的衰败已经不是什么秘密，06年世界杯之后更是两个国家队主力卡纳瓦罗和赞布罗塔纷纷选择出国踢球，他们还是照样入选了国家队，在这种情况下，基耶利尼不可能是为了入选国家队而不出国踢球，只可能是其他的原因。

　　“他不愿意出国踢球，宁愿留在尤文图斯打替补也不出国。”

　　当知道基耶利尼是因为这个原因之后，何塞有些无语，不过人家不愿意来他也不能强迫人家不是？而且如果基耶利尼宁愿在尤文图斯打替补也不出国，何塞也不会跑去劝他——何塞还没那么贱，现在的何塞也不可能作出这种有辱马洛卡名声的事情，以前马洛卡名气不大的时候何塞到处去跑礼贤下士坑蒙拐骗的去拉人没人在意，现在为了一个在尤文图斯都打不上主力的球员还跑去那样拉人，也太丢份了一点……

　　“不来就不来吧，梅克斯一千五百万欧元，要就拿走。”何塞对马洛卡的转会部人员说，接下来就看如何和对方去谈判了。

　　基耶利尼不能来，何塞琢磨了一下自己的后防线，觉得中卫的问题其实也没那么大，虽然梅克斯要走，尼诺坎波选择退役，然而现在队中也有马蒂亚斯和佩佩，伊万诺维奇也能够打这个位置，暂时顶一顶也够用了，更何况何塞准备下个赛季把哈维·马丁内斯调到一线队来，这名年轻的巴斯克球员除了能够打防守后腰、中前卫之外，也是能够打中后卫的，就算出现什么伤病，也应该是足够用了。

　　不过为了保险起见，还得去找一个替补中卫比较好，年纪大一点也没问题，至少不能让中卫的位置上就靠两个主力和两个客串来打吧，暂时顶几场没问题，可是一个赛季下来也不能就这样的顶着，而且马丁内斯虽然能够客串，然而何塞却并不赞成年轻球员太多的去打不适合自己的位置，万金油未必能够有专精一项的球员更加的出色，在自己的本职工作上做到顶级之后再去打其他位置锻炼一下是可以的，然而如果把本职工作弄成万金油的话，那对球员的发展还是相当的不利的。

　　不过替补中卫倒不是很好找，何塞都有点想要劝坎波不那么快的退役了，坎波和尼诺退役之后都是进了俱乐部，尼诺成了青年队的教练之一，专职告诉年轻球员怎么防守，虽然他未必是个很出色的教练，然而这么多年摸爬滚打下来的经验，在马蒂亚斯等顶级后卫里面一起训练得到的感悟，传授给年轻球员也是一笔宝贵的财富。

　　坎波则是进了马洛卡的管理层，专门负责对外事务，这几年坎波比赛打得少，不过他当年也是西班牙国脚，圈子内的人脉还是不少的，当年他在皇马的中卫搭档卡兰卡现在也是在皇马负责类似的事务，一个俱乐部里总是要有这样的工作人员的。

　　可是坎波现在刚刚进管理层，又把人家拉回来再打一年？这也说不过去不是吗……

　　所以想来想去，还是买一个正宗中卫比较合适。

　　不过正宗中卫也不是那么好买，之前何塞看上基耶利尼就是看中他能够打中卫，而且名气不大打替补也合适，不过现在想想似乎也不是什么好选择，何塞可是知道基耶利尼是怎么打出来的——尤文图斯那几年总是碰上中卫荒，然后基耶利尼每次都被拉过去打中卫，一上场就被主场球迷嘘，一上场就各种不靠谱，就这样一路坑爹的硬生生坑出来一个意大利头号中卫，换了在马洛卡还真的未必打得出来，至少马洛卡没那么多比赛让基耶利尼去坑了然后涨经验值。

　　何塞倒是有几个选择，要买替补中卫，当然还是找个本土的比较好，他看上了巴伦西亚的两个中卫阿尔比奥尔和马切纳，然而对方两个人都不怎么愿意来，因为他们现在在巴伦西亚也是主力，没道理到马洛卡来当替补，巴伦西亚虽然这两年成绩比较一般，可是也是能够打欧洲比赛的球队，到马洛卡当替补？除非他们脑子进水了……

　　而且这两个人的年纪都不大，阿尔比奥尔很年轻，马切纳也才二十七岁，正是当打之年，没道理去当替补的。要是现在马洛卡中卫缺一个主力人选的话，他们恐怕是很愿意加盟了，然而马洛卡只是要找一个替补……这种情况，很难让人家甘心的做一个替补啊……

　　尼诺是因为在马洛卡待了很长的时间，坎波则是一开始有比赛打，后来也是年纪大了，安心当个替补很好，现在想要去找这样甘心打替补的后卫，很难了啊……


第八百零一章 走的和离开的

　　七月五日，马洛卡方面和拜仁方面终于达成协议，二十三岁的德国国脚，边后卫菲利普·拉姆以三千万欧元的身价转会拜仁，这个身价是仅次于里奥·费迪南德转会曼联的三千万英镑的后卫转会最高身价，拜仁当年为了买来范比滕，四年后他们多掏了三千万欧元……

　　不过却没有人认为拜仁做了一笔不划算的买卖，毕竟拉姆现在的能力已经没有人会怀疑了，这样的一个顶级边后卫三千万欧元绝对的掏得值得，加上另外已经加盟的托尼、里贝里，拜仁在下个赛季的表现必定会比这个赛季要出色得多。

　　为了弥补拉姆离开的损失，马洛卡引进了挪威左后卫里瑟，在很大的程度上能够弥补这个损失，然而不管怎么样，马洛卡后防线上的实力受到了影响是事实，唯一能够让马洛卡球迷安心的就是，他们攻击线上的实力又增加了。

　　走了拉姆、范佩西、西索科、梅克斯，来了伊万诺维奇、里瑟和亨利，退役了尼诺坎波，马洛卡还需要补充人手，为此他们从马拉加收回了马丁内斯，而内格雷多和佩德罗·莱昂会继续租借给马拉加一年，而在上个赛季冲击西甲失败之后，马拉加方面提出了一个要求，希望能够买断古伊萨——上个赛季古伊萨在西乙打进了二十六个进球，是马拉加的最佳射手，而他在马拉加似乎也待得很高兴，不想离开……

　　在想了想之后，何塞同意了马拉加的收购要求，毕竟古伊萨的年纪已经不小了，再留下去他也没法在好手云集的马洛卡打上主力，仅仅当的替补也是太浪费了一点，还不如把他给卖掉。

　　看在胡安的份上，何塞只要了一个优惠价，五百万欧元，古伊萨就是马拉加的人了，古伊萨也很高兴能够留在马拉加，毕竟马拉加能够给他主力位置，再说了，马拉加去年仅仅是排在第四，只有两分之差没能进入西甲赛场，这个赛季投入大一点准备好一点，进入西甲赛场可也不是什么太困难的事情……

　　胡安还想把巴洛特利给租借走，结果被何塞直接拒绝了——这小子我还要用的呢，没看到这个赛季我已经把他调到二队来了吗？现在我一线队的前锋们年纪都不小了，又都比较容易受伤，我可是随时准备着把他调到一线队来比赛的呢。

　　拒绝了胡安的要求之后，何塞就开始思考要如何去找一个替补中卫了，这时候又是皮里出马，给他推荐了一个还过得去的人选……

　　塞尔吉奥·费尔南德斯·冈萨雷斯，简称塞尔吉奥，现年三十岁，希洪竞技出身，二十二岁加盟塞尔塔，在塞尔塔效力七年，去年夏天加盟了萨拉戈萨，在联赛中出场二十八次表现平稳，这个赛季萨拉戈萨又引进了不少的球员，因为年纪不小了，塞尔吉奥能够接受替补，唯一的问题就是萨拉戈萨不会轻易的放他离开，为了一个替补中卫付出太多的现金也是没必要的事情。

　　“就是他了。”

　　何塞拍板同意了这个引援，又是本土，三十岁了对主力位置没什么要求，能够在塞尔塔一待那么多年证明了他的实力，这样的选择其实足够用了，毕竟只是找替补中卫，而不是找一个能打主力的中卫——要是找主力的话，他就想去买进孔帕尼或者直接去挖蒂亚戈·席尔瓦了……

　　萨拉戈萨方面倒没什么在意的，他们这个赛季离开的球员不少，而且他们一向每年的人员流动都很大的，也不在乎一两个球员的离开，塞尔吉奥虽然上个赛季表现不错，可是他毕竟也三十岁了，这样的球员往往是卖不出什么价钱出来的。

　　在经过一轮的谈判之后，马洛卡最终以三百万欧元的转会费拿下了塞尔吉奥的所有权，他和马洛卡签约三年，年薪一百万欧元，和他在萨拉戈萨的收入持平，对这份合同塞尔吉奥很满意，毕竟年过三十的球员能够维持之前的待遇已经很不错了，他也希望能够在马洛卡能够拿到一些像样的荣誉，毕竟在希洪竞技、塞尔塔和萨拉戈萨，他连一个像样的荣誉也都没有拿过……

　　对于塞尔吉奥来说，他是很清楚自己的定位的，马洛卡买他就是为了当个替补，他也能够当好这个替补，至于更多的，马洛卡也不会指望他做到，他也没有太多的能力做到。

　　中后卫位置上现在有两个主力，两个能客串的年轻球员，加上一个专职替补，已经足够用了，左后卫的位置上有里瑟和普埃尔塔，也基本上能用，右后卫没有变化，门将没有变化，中场方面走了个西索科，回归了一个马丁内斯，同样不会有什么问题，锋线上走了范佩西，来了亨利，更是得到了很好的加强……

　　何塞对这个赛季的转会，还是相当满意的，尽管想要的基耶利尼没有来，却也不算是什么遗憾，毕竟马洛卡可没有那么多比赛让基耶利尼去成长，来了对马洛卡和他本人来说也未必是什么好事情。

　　离开的球员是梅克斯、拉姆、西索科、范佩西，这四个人在转会市场上让马洛卡收获了四千五百万欧元，加盟的球员则是塞尔吉奥、里瑟、伊万诺维奇和亨利，塞尔吉奥三百万欧元，伊万诺维奇七百万欧元，加上亨利的两千万欧元，马洛卡这个赛季在转会市场上还是赚了一千五百万欧元的，在转会市场上，除了正式入主马洛卡的第二次救火，何塞在转会市场上是净投入之外，接下来每个赛季都在转会市场上能够实现盈余，这已经是一件相当了不起的事情了。

　　尽管马洛卡在球场修建成功之后再也没有一个赛季在转会市场上席卷几千万甚至是上亿欧元过，然而他们在开始引进顶级球员的情况下都能够一直在转会市场上实现盈利，不得不说，何塞在手头有钱了以后依旧保持了之前的眼光和出色的营造球队的水准，有了这种水准，哪怕是将来在何塞的后世记忆用完的时候，马洛卡也能够买到很好的球员。

　　这两年的转会何塞就已经很少利用自己的后世记忆了，实际上他的记忆用到现在已经不是那么的靠谱了，他经常都是找皮里，让皮里手下的转会部门和球探系统来作出更专业的评估，然后和皮里讨论之后再确定引援的人选，这种做法虽然不会象以前那么的神奇，却更加的专业，更加的精准，更加的靠得住。

　　这正是现在马洛卡强大了的一个证明，带队打比赛有何塞，培养青年球员有一套成熟的体系和稳定的培养方式，引援有遍布全球的球探系统，一个英明的领导和行之有效的收集资料的系统，对阵对手有一个专业的收集资料情报的小组，有一流的训练基地，顶级的球场……这些东西加起来，才是丰满了马洛卡作为一支豪门的血肉，让它能够继续的强大下去，继续的屹立下去，而不是在何塞神奇不再之后就迅速的衰败下去……

　　历史上有很多这样的例子，因为某个人迅速强大起来，也因为某个人的离开而迅速的衰弱，至少何塞现在不担心这一点了，他还能够执教很多年，还能够让马洛卡的根基更牢固一点，到时候就算他不在了，马洛卡不属于阿莱马尼家族了，却能够依旧强大下去。

　　新加盟的伊万诺维奇和塞尔吉奥分别穿上了梅克斯和坎波留下的五号和十五号的球衣，伊万诺维奇虽然穿上了象征主力位置的五号球衣，不过他想要成为主力还需要有一段很长的路要走，毕竟不管是右路还是中路，他都面临着很多的竞争对手，而亨利来到之后，原本穿着十四号球衣的法里诺斯爽快的让出了自己的号码，自己则是选择了西索科留下的十七号球衣，在这方面罗纳尔多就比较郁闷，托雷斯显然是不会放弃自己的九号球衣的，他也只能选择穿十八号球衣，也等于两个九号了……

　　至于哈维·马丁内斯，则是选择了空白的十九号球衣，马洛卡新赛季将只有二十三名一线队球员，对此何塞却并不在意，没必要为了凑人数而非要有二十五个一线队成员，想要成绩出色不是看一线队人的数量，而是看质量的。

　　PS：附马洛卡2007—2008赛季球员名单。

　　守门员：1号埃德温·范德萨（荷兰人，三十七岁）、12号米基（西班牙人，三十一岁）、22号何塞·平托（西班牙，三十一岁）。

　　后卫：2号阿莱扬德罗·坎帕诺（西班牙人，二十八岁）、3号佩佩（巴西人，二十四岁）、5号布拉尼斯拉夫·伊万诺维奇（塞维利亚人，非欧盟球员，二十三岁）、6号道格拉斯·麦孔（巴西人，非欧盟球员，二十六岁）、15号塞尔吉奥（西班牙人，三十岁）、16号约翰·里瑟（捷克人，二十七岁）、21号安东尼奥·普埃尔塔（西班牙人，二十二岁）、23号达米安·马蒂亚斯（西班牙人，二十二岁）。

　　中场：4号哈维·阿隆索（西班牙人，二十六岁）、7号大卫·席尔瓦（西班牙人，二十一岁）、8号米夏尔·巴拉克（德国，三十一岁）、10号卡卡（巴西人，二十五岁）、13号塞纳（巴西人，三十一岁）、17号哈维尔·法里诺斯（西班牙人，二十九岁）、19号哈维·马丁内斯（西班牙人，十九岁）、24号安德雷斯·伊涅斯塔（西班牙人，二十三岁）。

　　前锋：9号费尔南多·托雷斯（西班牙人，二十三岁）、11号米洛斯拉夫·克洛泽（德国人，二十九岁）、14号蒂耶里·亨利（法国人，三十岁）、18号罗纳尔多（巴西人，三十一岁）。

　　（注，2007—2008赛季马洛卡一线队成员为二十三人，其中门将三名、后卫八名、中场八名，前锋四名。非欧盟球员为伊万诺维奇和麦孔两人。其他的卡卡成功入籍西班牙、塞纳成功入籍西班牙、罗纳尔多有西班牙国籍、佩佩有葡萄牙国籍故不受非欧盟限制的影响。）


第八百零二章 年轻人的好消息

　　“嗨，马里奥，这个夏天过得怎么样？”

　　七月的马洛卡正是一年中最炎热的时候，然而作为地中海气候的所在地，马洛卡冷不会冷到哪里去，热也不会热到哪里去。

　　现在的时间是七月二十日，马洛卡一线队在五天之前就已经集合，现在正在美国进行为期两个星期的拉练，在这中间将会和美国三支大联盟的球队进行三场友谊赛，其中和贝克汉姆刚刚加盟的洛杉矶银河的交锋则是最被欧洲足坛所关注的比赛。

　　和群星荟萃的一线队比起来，马洛卡二队和青年队则要默默无闻得许多，二队和青年队的集训时间都比一线队要晚了一个星期，毕竟他们没有一堆诸如西班牙超级杯以及欧洲超级杯的比赛要打……

　　不过巴洛特利倒是很早就从意大利回到了马洛卡，还有不到一个月的时间他就能够满十七岁了，而马洛卡俱乐部回馈给他的消息就是，当他满十七周岁的那一天，俱乐部立即就会给他一份正式的职业合同，同时他也会被调到二队去打西乙的比赛，接受更好的锻炼，根据他哥哥告诉的消息，这份职业合同的年薪可能会达到五十万欧元，虽然和一线队其他球员比起来这点钱不算什么，然而对于一个才十七岁的年轻球员来说，已经是相当优厚的了，至少那些想要勾引他的英超俱乐部没有一个肯出这么高的身价的……

　　而巴洛特利本身也是相当喜欢马洛卡这间俱乐部的，一线队的主教练总是在场边看他的比赛，而且似乎对他很欣赏，而管理青年球员的那个老头子也对自己很热情，看到自己是一个人在马洛卡无亲无故的，总是请自己去他家吃饭——西班牙的海鲜饭味道不错的说。

　　现在的巴洛特利还没有那么多多余的想法，他只是单纯的觉得马洛卡上下对他都很不错，球队名气也大，所在的地方气候也好，而且马洛卡这个地方也很适合他——夜店不要太多哦……

　　所以他也没动过现在要离开马洛卡的念头，反而是在球队集中前几天就回到了马洛卡，准备接下来的赛季。

　　这天他刚刚到了马洛卡青年队的训练基地，就听到身后传来了一声招呼。

　　回头之后，巴洛特利就看到了自己在青年队的队友大卫·德赫亚。

　　这个算是巴洛特利在青年队里唯一的一个好友了，巴洛特利现在虽然还不是后来那个脑残，可是作为一个黑人，他当时在意大利受的歧视不算少，意大利的排外情绪相当的浓厚，后世曾经有意大利的媒体做了一个调查，结果选择“把所有的非意大利的人赶出意大利”的人达到了五成，选择“把所有非白人赶出意大利”的超过了七成。

　　以巴洛特利的性格，他并不是一个会受到挫折就以泪洗面什么的球员，反而在这种歧视下，他会变得更加的骄傲，用骄傲来对抗歧视，用更好的表现来告诉那些歧视他的人——就算哥皮肤黑，可是哥比你们这些白人更能够进球！

　　这也是他喜欢马洛卡的一个地方，因为马洛卡本身就是一个由大量移民组成的城市，不光是白人，黑人黄种人的数量都不少，不存在什么歧视，这也和现在马洛卡的经济状况很好有关，凡是出现大面积歧视的国家，往往经济状况都不会太好……

　　巴洛特利很骄傲，在青年队里他简直就是鹤立鸡群，上个赛季在十九岁以下青年联赛中，巴洛特利参加了十八场比赛打进二十五个球，这个记录已经逼近了博扬在巴塞罗那青年队里取得的成绩，所以他也有资格骄傲，青年队里唯一和他关系最好的就是这个会被他认可的德赫亚，不光是因为德赫亚是他的室友，还有一个重要的因素就是德赫亚的实力得到了他的认可……

　　在平时的训练中，他也总是和德赫亚一组，他射门，德赫亚守门，这是之前何塞告诉过他们的事情，两个天才在一起，总是进步得更快一些……

　　何塞甚至认为这就是西甲天才出现的比英超更多的原因之一，英格兰联赛有当地保护系统，球员只能就近加入职业俱乐部，同时青年球员成年之后必须要和自己的俱乐部签约，将来才能够转会，而西班牙则没有这样的规定，往往天才的年轻球员都是云集在皇马、巴萨这样的大俱乐部里面，当然现在还多了个马洛卡。

　　这样的做法自然是有利有弊，有利的地方就在于天才如果扎堆的话，总是成材率会更高一点的，良好的训练环境，出色的青训教练，以及强大的队友，是一个天才能够成材的关键因素，而这些因素只会在强大的俱乐部才会具备，越是顶级的俱乐部越是具有这种环境，有能力的球员进了这样的俱乐部，才会发展得更好，西甲就是这种模式。

　　而英超呢？哪怕是一个强如马拉多纳的超级天才，如果他居住地附近只有一家英格兰第四级联赛的俱乐部的话，那么他就只能够在这支第四级俱乐部接受青训，同时在成年之后，第一份职业合同只能够和这支俱乐部签约——除非是在那之前他就因为正当理由搬家了——比如贝克汉姆就是出生在伦敦的莱顿，他小时候也是在当地的第四级球队莱顿东方接受青训的，然而他十几岁那年因为父亲的工作调动而去了曼彻斯特，这样才成为了曼联青训的一份子，如果当时他父亲没有调动工作的话，第一份职业合同是和莱顿东方签约的话，还会有后来的那个贝克汉姆吗？当然了，如果是萧明的莱顿东方，那就不一样了……

　　有了这样的青训差别，再想一下英格兰媒体的那种只要出个年轻的本土球员就往死里吹捧，一场比赛打得不好就往死里批评的德性，也就不难知道为什么西班牙的年轻天才是一茬接一茬，而英格兰想要找几个出色的年轻球员出来却比登天还要难了……

　　这是西班牙这种模式的有利之处，然而弊端呢？很简单，这种做法简直就是堵死了中下游球队以及那些低级别联赛球队的很大一条生财之路，英超有不少低级球队就是靠训练和卖人生存的，比如低级别球队克鲁，这支球队在历史上乏善可陈，却为英超球队输送了诸如丹尼·墨菲、尼尔·列侬等诸多名将，从这些球员的身上他们也赚到了能够继续生存下去的资金，英格兰的俱乐部都活得比西班牙的俱乐部要滋润得多，因为英格兰联赛的特点是劫富济贫，尽量的扶持中小球队，西班牙联赛的特点却是劫贫济富，让资源更多的集中在那些大俱乐部手里……

　　所以这两种模式属于是有利有弊的，马洛卡当年也吃这种苦头吃得不少，他们没法留住自己的青训成员，只能够去找那些豪门不好的年轻球员来培养，所以马洛卡青年队出成绩的球员往往都要到二十二三岁才能够出来，特里斯坦、卢克、诺沃、坎帕诺都是这样的例子，一直到现在情况才好转了很多。

　　不过现在既然何塞的马洛卡是顶级球队，是属于能够向小球队巧取豪夺的存在，那么何塞自然也不会傻到要革自己的命，这种事情不是马洛卡一家俱乐部能够解决的，如果中小俱乐部真到了无法生存下去的地步，自然会让大俱乐部们有一些妥协，让这些中小俱乐部能够活得下去，马洛卡犯不着当这个出头鸟。

　　话题有些扯远了，巴洛特利正是因为这个原因，才和德赫亚的关系很好，在听到德赫亚从身后打招呼之后，巴洛特利就转过了头，然后对德赫亚露出一个微笑。

　　“这个夏天我过得很好，大卫。”巴洛特利笑着说。

　　德赫亚走了上来，和巴洛特利并肩往训练场内走：“今天不是休息日吗？你到训练场来干什么的？”

　　巴洛特利嘿嘿的笑了笑：“你呢？”

　　德赫亚摸了摸头：“当然是来加练的了，皮里先生说下个赛季很有可能把我调到二队去打西乙，我当然得更努力了，可是你去二队不是只是一个时间问题吗，现在来训练干嘛？”

　　“我是来看你加练的嘛，毕竟你不是我这样的天才，也不象我那么受欢迎，那么帅，你训练的时候我只要看着你就好了……”巴洛特利回答说。

　　德赫亚翻了翻白眼，这个巴洛特利哪儿都好，就是这点脾气让人受不了，不过貌似马洛卡青年队有出这样球员的传统，听说现在马洛卡一线队的队长，那个马蒂亚斯也是一个这样的2B啊，估计这家伙去了一队，会被队长很欣赏的……

　　德赫亚一边想着一边和巴洛特利走进了青年队的训练场，结果直接就撞上了俱乐部技术总监兼青年队幕后总管兼球探部门的老大，皮里先生……

　　“哦，马里奥，大卫，你们今天来得这么早啊。”皮里热情的对巴洛特利和德赫亚打着招呼，巴洛特利和德赫亚也回应着皮里，他们两人都很尊敬皮里。

　　“唔，你们还真是勤奋……正好我也要找你们，来吧，先别去训练，跟着去我的办公室，有事情要和你们说。”

　　“什么，接下来我们会和二队一同训练？”在听到皮里的来意之后，德赫亚吃惊的说了一句，而巴洛特利倒依旧是一副神色不动的样子。

　　“没错，根据我们的评估，你们两个的实力已经远远的超过了十九岁以下青年队的水准，如果继续在青年队里比赛只是耽误你们的发展，所以在集训开始之后，你们将会直接在二队接受训练，马里奥，八月十二日你的生日之后，你就会获得俱乐部给你的职业合同，然后你就能够为二队上场了，至于大卫……你要到年底才会满十七岁，所以在这之前你是无法为二队出场的，毕竟二队是职业比赛，但是你会在二队接受训练，一直到你满十七岁为止……你们看怎么样？”

　　“太好了，谢谢皮里先生！”德赫亚兴奋的回答说，巴洛特利虽然没有显示得那么的兴奋，眼中却也冒出了炙热的光芒。


第八百零三章 美国之行

　　对于巴洛特利和德赫亚两名年轻球员来说，这样的消息当然是一个巨大的好消息——对于年轻球员来说，越级跳升肯定是一件好事，因为能够得到更专业的训练和更好的比赛氛围，天才尤其如此，在那些比自己年纪大的球员身边训练和比赛，能够得到更好的提升。

　　就算德赫亚在年底之前没法在二队比赛，比赛的时候还是要回到青年队去，然而光是和二队一起训练，效果也会比青年队要好得多，而且以他们的年纪，十八九岁进入一线队似乎也不会是什么问题，一条宽阔的大路出现在他的面前。

　　所以就算是巴洛特利，也会对此心动不已。

　　在两个年轻球员为了进入二队欢呼雀跃的时候，马洛卡的一线队已经在美国完成了第一场拉练，和去那刚刚改名的纽约红牛进行了一场比赛，在这场比赛里何塞让几乎所有的球员都有了出场的机会，其中下半场他让亨利、伊涅斯塔以及克洛泽组成了三叉戟，在下半场中亨利助攻了两个进球，最终帮助马洛卡四比二击败了纽约红牛。

　　在这场比赛中看台上的球迷并不算是特别的多，美国的足球氛围在这个时候还没有完全的起来，然而那些拿着爆米花在看台上看比赛的美国球迷倒是很满意马洛卡的表现，因为马洛卡一直都是打着漂亮华丽的进攻足球，各种花式踢法频繁的在场上出现，加上介绍说的是马洛卡现在是欧洲最强大，打法最漂亮的俱乐部，所以他们也给美国球迷留下了极其深刻的印象。

　　这次马洛卡准备在纽约、洛杉矶和休斯敦三个城市里分别开一间球迷用品商店，不光是为了赚钱，而是为了打开市场，所以在美国的三场拉练则是分别对阵这三座城市里的三支职业大联盟球队，对纽约红牛的是第一场，七月二十二日对阵休斯敦迪纳摩队，这支球队是去年的冠军，今年也名列前茅，很有可能卫冕大联盟冠军。

　　七月二十八日则是移师洛杉矶，对阵小贝刚刚加盟的洛杉矶银河，这也是最重头的戏码，毕竟小贝的加盟也让美国掀起了一股足球热——美国的球迷绝对是和欧洲球迷完全不同的两种生物，他们对足球的理解还不是那么的多，然而小贝的名气他们也是知道的，现在他们对足球的观感完全就是“哇，现在好像很流行这个，咱们去看一看……”

　　如果能够利用这一点让美国球迷知道马洛卡的特点和实力的话，那么对接下来马洛卡在美国的商业发展有着巨大的好处。

　　所以这几场商业赛何塞是打算让球员们把自己的玩意都拿出来了——反正就是大打各种攻势足球，场上能够表现得多华丽就表现得多华丽，马洛卡队内的技术型球员可是相当的多的，加上他们的引援也基本上都是技术出色的球员，要做到这一点可并不是太困难的事情。

　　所以在七月二十二日对阵休斯敦迪纳摩的比赛，马洛卡再次是采用了他们习惯的华丽进攻战术，反正现在罗纳尔多受伤，所以何塞干脆上下半场都是采用三前锋的战术，从各个角度展开进攻，上半场的三叉戟是亨利、托雷斯和伊涅斯塔，下半场的三叉戟则是席尔瓦、克洛泽和卡卡，全场比赛马洛卡射门高达三十多次，那种配合过人更是几乎每分钟都有出现，这种足球最纯粹的美感让看台上的尖叫声此起彼伏，整场比赛马洛卡打进了五个球，亨利打进了自己加盟马洛卡之后的第一个进球，而且一进就是两个，卡卡用一脚二十八米开外的世界波让美国球迷知道了不光扣篮才会震动人心……

　　这两场比赛的出色表现让马洛卡在美国立即就是名声鹊起，带来的直接后果就是，在第三场对阵洛杉矶银河的比赛之前，洛杉矶银河能够容纳五万名球迷的加多宝中心球场座无虚席，很多在洛杉矶居住的明星都在场边看球，其中最大牌的还是小贝的好友汤姆·克鲁斯，阿汤哥的到来立即就让整场比赛的关注度大了许多……

　　马洛卡球员中的电影迷也不少，这次场边贵宾席上有很多让他们觉得大名鼎鼎的名字，而何塞也在更衣室里警告过了——现在他们可是来看你们比赛的，一个个给我把精神都提起来，别弄得在你们的偶像面前丢脸……

　　比赛开始之前，小贝和马洛卡的球员们都有不少的交谈，虽然小贝没和马洛卡的球员们做过队友，不过作为对手在场上交手的次数并不算少，要知道小贝转会洛杉矶银河的收入也让很多马洛卡的球员觉得眼热，卡卡就开玩笑的表示自己一定要表现得比小贝更好，以后在欧洲混不下去了也能够在美国拿到一份更大的合同。

　　小贝则是笑着表示，如果卡卡真想来美国踢球的话，他一定会帮着搭线。

　　当然所有人都知道这只是一个玩笑，卡卡现在才二十五岁，他至少还得踢上五年球才会考虑到美国来淘金，小贝现在都三十多了，五年以后还在不在踢球那还是个未知数呢——实际上小贝在三十二岁这个年纪就到美国来踢球也引起了许多人的惋惜，认为他应该还能在欧洲踢上几年的，只不过对于小贝来说，维多利亚为他进入好莱坞的圈子已经奉献了很久，这也是对他妻子的一个回报。

　　这场比赛在五万名观众之间展开，洛杉矶银河的实力并不差，虽然他们之前从来没有获得过美国职业大联盟的冠军，然而小贝的加盟毫无疑问的让他们的实力增长了许多，尽管小贝才为洛杉矶银河打了一两场比赛，却已经为洛杉矶银河增加了无数的人气，隐隐有了要赶超洛杉矶湖人的架势……

　　当然了，和NBA历史上最强大的球队之一的湖人比起来，洛杉矶银河还差了很多的东西，这些东西可不光是靠一个小贝就能够积累起来的，而在美国，足球还并不是一项非常受欢迎的运动。

　　在这场比赛中，也许是面对马洛卡这支熟悉的球队让小贝的感觉很好，他在接下来的比赛中发挥得相当的出色，也许是要证明一下上个赛季皇马没能获得联赛冠军并不是因为他小贝不行，而是皇马的整体和马洛卡有着差距。

　　贝克汉姆在上下半场各自送出了一次漂亮的助攻，还用一记标志性的圆月弯刀般的直接任意球攻破了范德萨的十指关，然而整体的劣势让马洛卡依旧赢下了这场比赛，亨利、托雷斯、伊涅斯塔、巴拉克和克洛泽分别进球，马洛卡再度在比赛中打进五球，以五比三的比分击败了洛杉矶银河，取得了美国拉练三场比赛的全胜，而这场比赛几乎每十分钟就有一个进球的效率也让喜欢看热闹的美国球迷大呼过瘾，他们自然不会欣赏一场零比零背后隐藏着的杀机，也不会欣赏一次朴实无华的门前抢点中展现出来的能力，他们要看的就是热闹，进球多啊，过人漂亮啊，连续的传递配合啊……

　　他们要看什么，何塞就给他们看什么——在这方面何塞算得上是门清，知道美国的球迷们要看的是什么，他是来赚钱的，不是来端着架子告诉美国人什么才是足球的，所以他也让美国球迷觉得很满意，觉得现场看马洛卡的比赛还真是值得……

　　三场拉练下来，马洛卡得到的实际利益并不是很多，不像去亚洲拉练，每场比赛的出场费都是两百万欧元起步，这三场比赛下来马洛卡的出场费总共也就捞到了五百万欧元，然而三家球迷用品商店的开业却让马洛卡在美国也有了一个稳定的收入来源以及人气积累机会，现在就看有没有电视台要转播马洛卡的比赛了——要知道马洛卡的转播权虽然都卖出去了，比如国内比赛的转播权卖给了马洛卡公立电视台，欧洲赛场的转播权是属于欧足联的，然而国内比赛的转播权却仅限于欧洲地区，就象西甲现在在亚洲的转播都是捆绑销售的，然后根据球队的名气、排名以及转播场次来分成，马洛卡也完全能够把转播权卖给美国的某个电视台，当然这中间的事情会比较复杂，因为会涉及到其他的西甲球队。然而如果美国真有电视台要买断西甲的转播权的话，马洛卡必定会在里面占到一个大头，因为以他们现在在美国球迷心目中的印象，肯定大部分都是转播马洛卡的比赛，转播的多，马洛卡分成自然就多，这是很合适的道理。

　　“其实我们现在可以考虑开通网络转播的付费方式，把西甲的转播费统一起来……现在网络观看比赛已经很顺畅了，我们完全可以和一些大的网站进行合作，让他们转播西甲的比赛……可惜啊，这种事情我一个人可做不了主，皇马巴萨这样的大俱乐部也不会愿意统一转播费的，虽然那样做整体上西甲的收益会增加不少，可是皇马巴萨的收入可是要降低很多的，毕竟他们现在每年光是卖自己的转播费就能卖到六七千万欧元，我们也不会差多少，如果合作的话，也许他们拿得比现在都还要少呢。”

　　何塞叹息着对自己的父亲说，老阿莱马尼这次也跟着来美国了。

　　“要是仅仅只是网络捆绑的话，我想应该没问题，毕竟多一份收入，谁都不会介意。”阿莱马尼却没有自己儿子那么悲观。

　　“说是这样说，可是皇马巴萨会担心这个头一开始，会逐渐的引出把欧洲的转播权也要统一，而小俱乐部的胃口也会变得越来越大……算了，不想了，反正这也不是我能够解决的，到时候再看吧，什么条件对我们更有利，我们就站在哪一边。”何塞挥了挥手，然后笑着说：“反正我们在美国已经打好了基础，将来集体进军美国市场的时候，我们也会占据优势！这次美国之行，基本上是成功的！”


第八百零四章 如愿以偿的塞维利亚

　　三场美国拉练过后，马洛卡在八月一日回到了西班牙，这段时间内马洛卡的一线队成员们算是过得比较轻松的，毕竟闲暇时间能够在美国好好的游玩一番，也算是一边打商业比赛一边休假了，而在回到西班牙之后，真正严格的赛季前集训，这才开始。

　　八月十三日和八月二十日，马洛卡将会迎来西班牙超级杯的两场比赛，对手是去年的西班牙国王杯冠军塞维利亚，然后八月二十六日西甲第一轮联赛开始，接着九月一日，马洛卡又会在超级杯上碰到塞维利亚——赛季一开始就连续三次碰到塞维利亚，也真是让人觉得有些乏味，谁让上个赛季塞维利亚拿到了国王杯和联盟杯的双冠王呢？

　　对于塞维利亚来说，这三次交手也是他们想要报一箭之仇的好机会，上个赛季他们输给了马洛卡，让马洛卡拿到了第二个欧洲超级杯的冠军，今年他们不想再输。

　　对这几场比赛，何塞倒并不是特别的看重，在美国的拉练中，马洛卡的体能储备算是进行了一半，然而战术训练却基本上等于没有开始，因为要打得漂亮，所以进行的战术训练还是以自由度为主，没有进行针对性的战术训练，所以在联赛开始之前马洛卡是打算好好的进行一下体能储备，然后在两场西班牙超级杯的间隙再进行战术训练来备战联赛和冠军杯——对西班牙超级杯何塞并不是特别的在乎，这种荣誉能拿就拿，不能拿也就算了……

　　这个赛季塞维利亚在转会市场上也是大丰收，他们并没有卖掉什么球员，反而引进了凯塔、德桑克蒂斯、科内等实力派球员，同时从切尔西租借来了荷兰后卫博拉鲁兹，几条线都得到了加强——毕竟这个赛季他们要打冠军杯的比赛，加强实力是应该的。

　　在那之前，他们就希望能够在马洛卡身上讨到一场胜利，拿到西班牙超级杯的冠军，为整个赛季开一个好头。

　　之前塞维利亚每次碰到马洛卡都是输，然而在上个赛季他们却开始慢慢的扭转了这种局势，在联赛里面对马洛卡可是有不错的发挥的，在国王杯更是淘汰了马洛卡进军决赛。同时这个夏天没离开什么主力，也让他们的阵容得到了难得的稳定。

　　塞维利亚的主教练胡安·拉莫斯知道马洛卡在美国进行了半个月的拉练，状态肯定不是在最好，想要压制住马洛卡他们还没有这个实力，然而趁着马洛卡状态不佳和并不重视的时候从马洛卡手里抢到一个两个冠军，倒还是有可能的——而他也为此做了很多的准备，现在是塞维利亚最为巅峰的一个时期，也正是出成绩的时候，作为一个主教练，就是要在这种情况下取得一场胜利。

　　八月十三日，在皮斯胡安球场，塞维利亚坐镇主场迎战马洛卡，在这场比赛中，拉莫斯派出了一个四五一的阵型，守门员是帕洛普，四名后卫分别是阿尔维斯、博拉鲁兹、德拉古蒂诺维奇以及小将法奇奥，中场五个人里面，右边的纳瓦斯，左边的阿德里亚诺，中路则是凯塔、鲍尔森和雷纳托，法比亚诺一人突前。

　　何塞则是派出了一个试验性质的四三三阵型，守门员范德萨，后卫麦孔、里瑟、马蒂亚斯和伊万诺维奇，中场塞纳、巴拉克、阿隆索，锋线上由卡卡、亨利和托雷斯组成三叉戟。

　　然而这套阵容却发挥得并不是很出色，伊万诺维奇和马蒂亚斯的配合不太好，卡卡更习惯回到中路去进攻，里瑟还不太适应西甲的打法，最终九十分钟的比赛下来，马洛卡二十多次射门一次都没有进，塞维利亚则是依靠着法比亚诺的一个点球主场一比零击败了马洛卡——犯规的正是伊万诺维奇……

　　不过对这个结果，所有人都不是太在意，客场输一个球，对马洛卡来说真不算什么，而且谁都能够看得出来，马洛卡根本就没有用全力，几名新加盟的球员全部出场，这是为了试验他们的状态和新的阵型而已。

　　一个星期之后在海螺球场的比赛，才会是更重要的比赛，马洛卡在主场的战斗力完全会比在客场上升一个档次，而一个星期之后，马洛卡也会拿出更强的实力来对阵塞维利亚，塞维利亚想拿到西班牙超级杯，还得过一关。

　　唯一让何塞有点头疼的就是，在美国的三场比赛似乎打得太嗨了一点，球员们还没有完全的适应过来，基本上在场上花活还是玩的很多，而且拿了球之后基本上就开始了射门，这种做法可是很有点要不得的呢……

　　所以在接下来的训练中，何塞打算加强战术方面的训练了，亨利的实力毋庸置疑，他需要加强的是和队友的配合熟练，伊万诺维奇同样要加强这一点，同时西甲的环境和俄罗斯联赛是完全不一样的。里瑟则是需要适应西甲的风格，英超和西甲的差别也是挺大的，然而何塞却相信里瑟的远射和跑动能力会给马洛卡提供相当大的帮助。

　　所有人都觉得马洛卡的优势还是会很大，然而胡安·拉莫斯却并不会轻易放过这一点，虽然在主场仅仅只是靠一个点球小胜，然而两回合的比赛中这样的优势可不算小，马洛卡的防守一直不算出色，更何况现在他们的后防线还需要一段时间来磨合，如果在海螺球场大胆进攻，也许会获得一个相当不错的结果。

　　现在的马洛卡属于是所有球队都要想办法来击败的存在，对于马洛卡的球员们来说，他们要承受这种后果，那就是每支面对马洛卡的球队都会想尽一切办法，做好一切准备来迎接对阵马洛卡的比赛，而马洛卡却不可能对每场比赛都作出良好的准备和发挥出最高的水平——因为人的耐力是有限的，马洛卡再强大，也只能够尽量保持平稳的状态，然后在重要的比赛中发挥得比平时出色，这样才能够在整个赛季的争夺中占据优势。

　　马洛卡在整个赛季的争夺中，能够依靠强大的整体实力来取得胜利，然而在单场比赛的对抗中，却是那些实力也很出色，却在某些位置上比马洛卡差一点的球队取得胜利的好机会——拉莫斯现在打的就是这个主意。

　　八月二十日，也就是联赛开始前的最后一场正式比赛，在海螺球场拉开了序幕，而何塞在这场比赛中也轮换了不少的球员，保持了场上的稳定——守门员范德萨，后卫麦孔、马蒂亚斯、伊万诺维奇和普埃尔塔，中场塞纳、巴拉克、伊涅斯塔、卡卡，前锋托雷斯和克洛泽——这基本上维持了上个赛季马洛卡的主力阵容，只有伊万诺维奇取代了佩佩的位置。

　　对此何塞对佩佩解释过，因为冠军杯前三场他没法出场，能够替代佩佩的只有伊万诺维奇，所以在超级杯中要让伊万诺维奇多打比赛，接下来的主力还会是他的，只要他不出现什么问题或者是状态变得相当的不好……

　　本来就对自己冲动而有愧的佩佩很自然的就接受了这种说法，而马洛卡一直以来都不是很重视西班牙超级杯的比赛，也让佩佩相信这种说法。

　　马洛卡的球迷们用很大的热情来迎接这场比赛，而马洛卡的球员们在场上表现得也很争气，面对阵容没什么变化，仅仅是用卡努特取代了法比亚诺出任单前锋的塞维利亚，马洛卡从一开始就用凶猛的进攻压制着塞维利亚，并且在第十七分钟的时候，助攻上前的麦孔创造了一个前场任意球，阿隆索传到禁区内被出击的帕洛普将球扑出，后点的托雷斯接球横传，插入禁区的卡卡迎球推射空门率先为马洛卡取得进球！

　　迅速就扳平了比分让马洛卡的球迷们无比的兴奋，然而仅仅七分钟之后，插上助攻的阿尔维斯在距离球门三十米开外的地方直接起脚远射，皮球重重的打在横梁下沿之后弹入球门，一比一，依靠着这脚惊人的世界波，塞维利亚扳平了比分，并且打进了客场进球，让马洛卡处于了一种相当不利的情况之下！

　　接下来马洛卡想要获得西班牙超级杯，就得领先塞维利亚两个球才行……

　　马洛卡的球员们迅猛的发动了反击，用狂风暴雨一般的进攻继续压制住了塞维利亚，在塞维利亚扳平比分后仅仅五分钟，插上助攻的普埃尔塔边路接到伊涅斯塔的分球之后起脚传中，后点插上的克洛泽顶出一记教科书一般标准的头球，帮助马洛卡再度取得领先！

　　“要赢两个球算什么？我们可是马洛卡！”

　　迅速再进一球让马洛卡的球迷们又疯狂了起来，马洛卡也展现出了他们顶级的进攻能力，接下来他们继续猛烈的进攻，又过了五分钟，全场第三十四分钟的时候，伊涅斯塔拉边之后漂亮的突破了对方的后卫然后传中，塞维利亚的中卫博拉鲁兹手球吃到黄牌，马洛卡获得了一个点球，卡卡主罚点球梅开二度，将比分扩大为三比一，再度占据了比分上的优势！

　　“马洛卡的进攻能力确实是太出色了，现在塞维利亚危险了……”

　　如果这个比分保持到上半场结束，塞维利亚估计就没什么机会了，然而在上半场就要结束的时候，塞维利亚一次充满了运气的进攻再度取得了进球，在获得一个角球之后，伊万诺维奇犯了个错误，他的争顶并没有将球顶出禁区而是顶到了禁区另外一侧，插上助攻的博拉鲁兹门前五米处头球破门，让塞维利亚再度扳平了总比分，并且依靠主场丢球少的优势领先……

　　下半场开始后，塞维利亚开始用死守和快速反击来寻找机会，他们现在的防守能力比以前要强很多了，收缩防守以后就算是马洛卡也没法轻易打破他们的大门，尽管第八十八分钟托雷斯门前抢点打进了马洛卡本场比赛的第四个进球，然而在那之前，塞维利亚已经通过一次反击由卡努特打进了第三个进球……


第八百零五章 何塞的宣言

　　马洛卡主场四比三击败塞维利亚，两回合总比分四比四，然而却因为客场进球少的原因，失去了西班牙超级杯的冠军，当塞维利亚的球员们在海螺球场展开疯狂的庆祝的时候，马洛卡的球迷们都有些怅然若失的感觉……

　　他们已经习惯了马洛卡获得一个又一个的冠军，虽然这个冠军的丢掉看起来也是一个意外，可是不管是不是意外，少了一个冠军，就是少了一个冠军……

　　有时候一支强大的球队所建立的王朝，并不是在一夕崩塌的，而是先损失一两个看似微不足道的冠军，虽然不重要，却意味着他们的统治力已经开始动摇，接着一两场重要关键的失利会导致连锁反应……

　　就象强大的大汉王朝的覆灭，也不仅仅是因为黄巾之乱的原因，在那之前羌人作乱、鲜卑崛起、党锢之乱已经动摇了东汉王朝的统治，黄巾之乱只是最终给予沉重一击的诱因而已。

　　这次看似不重要的西班牙超级杯的失利，会是马洛卡王朝崩塌的开始吗？谁也不知道。

　　而马洛卡上下对此则并没有太大的反应，他们只是在等着西甲联赛的开始，在八月二十六日，西甲第一轮马洛卡主场迎战莱万特的比赛。

　　“丢掉了一个超级杯，就有很多人认为我们开始不行了，那么就让我们在接下来的比赛中告诉所有人，马洛卡不但没有不行，而且还比以前变得更加强大了吧。”何塞在西班牙超级杯失利之后只说了这样的一句话。

　　莱万特上个赛季排名西甲第十五位，只领先降级的第十八名塞尔塔三分，而在他们身后的贝蒂斯和毕尔巴鄂竞技更是保级得无比惊险，他们的积分都是四十分，而塞尔塔的积分是三十九分。

　　这个赛季他们在转会市场上还是有一些收获的，从AC米兰租借来门将斯托拉里，从梅西纳租借来中锋里加诺，从降级的皇家社会自由转会引进了前皇马的巴西边锋萨维奥，也算是实力得到了一定的加强，然而和马洛卡比起来，如果说马洛卡是个庞然大物的话，那么他们只是一只小蚂蚁……

　　何塞在这场比赛中继续轮换，守门员范德萨，后卫麦孔、普埃尔塔、马蒂亚斯和佩佩，中场阿隆索、巴拉克和卡卡，前锋亨利，托雷斯和伊涅斯塔，继续采用三前锋强攻的阵容。

　　在自己的主场，马洛卡从来不会打得保守，而之前对塞维利亚的大量失球也没有让他们在进攻上就束手束脚，说实话，上一场比赛塞维利亚的三个进球就有两个堪称运气，一个是马洛卡后卫的失误，如果说因为这个原因他们就在自己的主场不敢进攻了的话，那马洛卡也没有资格在之前的比赛中获得那么多的冠军！

　　莱万特只能收缩防守来应对马洛卡的进攻，然而却依然无法抵挡住马洛卡的攻势，他们只坚持了二十四分钟，伊涅斯塔带球突入禁区被对方后卫放倒，主裁判果断判罚点球，卡卡主罚点球一蹴而就，一比零！

　　取得领先之后马洛卡打得更加的游刃有余，下半场仅仅开始九分钟，马洛卡就策动了一次精彩的进攻，阿隆索中场挑传前方，托雷斯巧妙的头球摆渡，左路高速插上的亨利瞬间就摆脱了对方的后卫，接到托雷斯的头球摆渡之后突入禁区，面对出击的斯托拉里右脚漂亮的推射球门远角，然后就张开双臂冲向了看台……

　　“球进了！蒂耶里·亨利！代表马洛卡在正式比赛中的第一个进球！我们可以看到的是，亨利加盟之后，马洛卡前场进攻的速度和突破能力又增加了一个档次，现在的马洛卡会变得更加的可怕，因为在反击中亨利的速度能够起到极大的作用……那些说马洛卡已经不行了的话都是狗屎，现在的马洛卡正是最强大的时候，何塞要头疼的只是如何安排那么多的进攻好手而已，更何况罗纳尔多在年底可能就会伤愈复出了，到时候那么多顶级的球员他要怎么去安排才好……”

　　现场解说员的话引起了看台上马洛卡球迷们的一阵哄笑，他说得没错，马洛卡现在前场的好手实在是太多了，托雷斯、克洛泽、亨利、罗纳尔多、伊涅斯塔、席尔瓦、卡卡、巴拉克、阿隆索……老中青全都有，而且各有特点，这样的球员现在云集在马洛卡，虽然让马洛卡的工资支出增加了许多，可是却也让马洛卡变得那么的强大。

　　和银河战舰时期的皇马比起来马洛卡现在的群星荟萃的程度也毫不逊色！皇马当年牛逼吧？也就是七大巨星而已，现在的马洛卡呢？前场巨星都要轮换出场了，虽然有的已经老了，可是他们的能力和实力还是在的……

　　看着马洛卡的球员名单，确实要让很多人觉得害怕，也难怪皇马和巴塞罗那这个赛季都是疯狂的在买人，皇马现在已经买了罗本、斯内德、德伦特和海因策四个名将，总共花了他们接近九千万欧元，加上自由转会引进的梅策尔德和萨维奥拉，他们本赛季的换血也很大，同时解雇了卡佩罗，请来了上个赛季在赫塔菲成绩出色的舒斯特尔，要的就是这个赛季和马洛卡一较高下。

　　而巴塞罗那呢？加布里埃尔·米利托、阿比达尔和亚亚图雷加起来也花了他们接近五千万欧元，同时他们留住了久利，在进攻上他们依旧认为自己很强大，要加强的只是防守而已，米利托、阿比达尔和亚亚图雷的加盟就证明了这一点。

　　另外一支砸钱的球队则是马德里的另外一支球队马竞，弗兰、西芒、劳尔·加西亚、路易斯·加西亚、雷耶斯还有莫塔的加盟花掉了他们七千多万，光是这三支球队就在转会市场上砸下了超过两个亿的现金，如果不是马洛卡带给了他们太多的压力，他们会如此的大出血吗？别开玩笑了……

　　在两球领先之后，马洛卡的进攻并没有停下自己的步伐，而是开始继续压制着对方，尽管何塞连续换上了席尔瓦、塞纳和里瑟，他们的进攻却依旧在不断的进行着压制。

　　第七十二分钟托雷斯为马洛卡打进了第三个球，接到巴拉克的直传之后他突入禁区然后迅速的起脚射门将球打进了球门近角，三比零，马洛卡主场取得完胜。

　　当全场比赛结束的时候，马洛卡球迷们用热情的欢呼声迎接着他们的英雄们，这个赛季马洛卡的主场海螺球场和上个赛季又不一样了，这个夏天马洛卡对海螺球场进行了扩建——这根本就不成问题，当时修建这座球场的时候何塞留下了足够的容量，如果全部扩建的话球场人数能够增加到八万人，如果再要扩建，球场顶棚的下方也留下了足够的空间，足够让整个球场变成一个容量超过九万人，接近诺坎普容量面积的超级大球场！

　　只不过那么大的球场如果容量不够，空空荡荡的就会显得很难看，所以一开始海螺球场只有五万八千个座位，扩建的地方倒是都留下来了，这次也没有花费得太多，就将球场容量扩大了八千人，容量增加为六万六千人，放在整个西甲里面，也只有能够容纳九万八千人的诺坎普和能够容纳八万人的伯纳乌能够比海螺球场的容量更大，实际上在扩建之前，海螺球场就已经是西甲球队中第三大的球场了，要知道原本第三大的是马竞的卡尔德隆球场，容量也不过是五万五千人而已，巴伦西亚的梅斯塔利亚也只能容纳五万人。

　　而在扩建之后，首先对此表示欢迎的不是认为马洛卡说到就做到的欧足联，而是马洛卡的球迷们——因为六万六千人的球场他们也能够迅速的占满，能够在很大程度上缓解马洛卡重要的比赛一票难求的局面，套票的发售率更高，一般门票的出售也能够满足更多马洛卡球迷的需求。当然更高兴的是马洛卡俱乐部，多八千个座位，意味着一年就要多出几百万欧元的门票收入呢……

　　实际上如何掌握一座球场的容量也是需要郑重考虑的事情，要知道扩建球场并不是一锤子买卖，钱砸下去就完了，球场的座位越多，那么平时管理和维修球场的开支也会更多。如果一座球场能够容纳六万人，有五万的平均上座率，这就可以修建，然而如果只有三万的上座率的话，那么门票收入中的很大一部分就要拿去维修球场，对俱乐部的发展也是有着很大不利的，马洛卡现在发展得再快，也只有一百多万人口，按照二十比一的球迷人口比例，六万人以上的球场就已经很合适了，贸然修建八九万人的球场，面子上不好看，维护的开支也会变得更大。

　　要知道马德里有三百万人口，会员接近十万，所以八万人的伯纳乌他们能够填满，而巴塞罗那光是巴塞罗那地区就有一百多万人口，整个加泰罗尼亚的总人口超过七百万！巴塞罗那拥有超过十万的会员，他们根本不担心诺坎普坐不满，实际上如果不是为了符合欧足联比赛的规格，不能安排站票的话，巴塞罗那方面还不会把诺坎普由能够容纳十万五千人的座位调整为现在的九万五千人……

　　实际上伯纳乌才修建起来的时候能够容纳十二万人，诺坎普修建起来的时候能够容纳十三万人，可见当时这些家伙有多么的疯狂……

　　“这个夏天我们离开了六名球员，加入了五名球员，其中至少有三名球员是有可能进入主力阵容的。在这种情况下，我当然需要考察他们的能力和状态，来为接下来的比赛做好准备。在调整的过程中，球员们的状态和表现当然会有一些起伏，这是太正常不过的事情了……如果有人因为这些原因就认为我们不行了的话，那么我们不介意用接下来的表现让他们吃到苦头。马洛卡从来不会连续被同一个对手抢走两个冠军，我现在已经很期待九月一日的比赛了。”赛后何塞在新闻发布会上说。


第八百零六章 马洛卡的大丰收

　　何塞在赛后新闻发布会上的话引起了媒体们的一阵兴奋，本来马洛卡在输掉西班牙超级杯之后再次遭遇塞维利亚就是一个值得炒作的话题了，要知道从上个赛季开始，马洛卡可谓是天下无敌，却在塞维利亚身上连续吃了两次亏，一次就是输掉了国王杯，这次又输掉了超级杯，也让其他球队心里平衡了许多——你马洛卡还是会出现问题的嘛，不会把所有的冠军都抢到手里的嘛……

　　现在何塞则是展现出了他凶残的一面，很显然他对塞维利亚从自己手里抢了两个冠军还是相当的耿耿于怀的，这番话虽然平和，却已经隐隐的露出了锋芒……

　　很显然的是，接下来这场发生在欧洲超级杯中的西甲球队内战，必定会有更多的精彩环节出现！

　　有好事的记者立即把何塞赛后说的这番话原原本本的全部告诉了塞维利亚上下，包括他们的主教练胡安·拉莫斯和一些主力球员们。

　　胡安·拉莫斯倒是没有显得动气什么的，他只是很平淡的回答说：“马洛卡是一支很强大的球队，能够在他们的统治下拿到这两个冠军，我感到很骄傲。接下来的超级杯？我们当然要争取胜利，然而就算失败了，我们也不至于会太失望，更不会耿耿于怀，因为足球比赛里的胜负实在是太正常了，如果丢掉个冠军就耿耿于怀的话，恐怕我早就被气死了……”

　　胡安·拉莫斯的最后一句话玩了个小幽默，也隐晦的讽刺了一下何塞，意思就是他不够大气，然而他手下的球员们则不会有这样的气量和言语水准……

　　“我不知道何塞有什么不满足的，要知道我们两个冠军拿得正正当当，是靠我们出色的发挥才获得的两个冠军。我知道马洛卡这几年拿了很多的冠军，可是也没有理由所有的冠军都应该让他们拿，之前他们还抢了我们一个欧洲超级杯的冠军呢，按照这种做法，我们是不是应该去把接下来这个欧洲超级杯抢过来？当然了，本来我们也就要抢过来……”阿尔维斯在接受采访的时候说。

　　“也许马洛卡是觉得他们丢掉那两个冠军的时候轻敌了，可是当年何塞才上任的时候，他们从阿森纳手里拿到联盟杯的冠军不也是因为阿森纳轻敌吗？不管是什么情况，反正我们赢了，而且我们也希望再次赢下一个欧洲超级杯，我也没觉得马洛卡有多么厉害……”塞维利亚本赛季新加盟的博拉鲁兹说。

　　“博拉鲁兹居然说这样的话？看来他上个赛季在切尔西还输得不够惨，接下来这场比赛我们会重点打他防守的地方的。”何塞则是这样回答说。

　　然后他解释说：“我并不是对丢掉冠军有什么不满，塞维利亚拿到这两个冠军确实是堂堂正正，他们发挥出色，我们因为各种原因没发挥好，所以丢掉了冠军，就这么简单。而我只是表示，我们想要拿到欧洲超级杯而已……难道我还能说我们不想要这个欧洲超级杯的冠军吗？那对这个冠军也太不尊重了，要知道我对这次的欧洲超级杯还是相当看重的，现在我们拿到了两次欧洲超级杯的冠军，比我们多的只有获得三次欧洲超级杯的AC米兰和阿贾克斯，如果能够赢下来这个，我们就能够成为获得欧洲超级杯最多的球队，并列最多……这个荣誉对我们相当的重要，所以我才重视，并不是因为对手是塞维利亚。当然了，塞维利亚方面要是愿意这样想，那我也没有什么办法……”

　　双方的唇枪舌剑一直持续到八月三十日为止——到那一天为止是因为这一天是所有参加冠军杯和联盟杯的球队代表前去摩纳哥参加冠军杯和联盟杯的抽签仪式的那一天，接着在三十一号，会抽出本赛季冠军杯和联盟杯的小组赛分组，接着到了九月一日，就是马洛卡和塞维利亚的欧洲超级杯的比赛。

　　所以只是暂时中止，在冠军杯和联盟杯的分组抽签结束之后，马洛卡和塞维利亚就会来真实的比赛对抗了，而不是唇枪舌剑——马洛卡方面何塞一人对塞维利亚上下全体的口水战。

　　马洛卡带着全队来到了摩纳哥的蒙特卡洛，按照老规矩，何塞仅仅只是带了助理教练纳塔尔，门将范德萨、后卫马蒂亚斯、中场巴拉克、卡卡以及前锋克洛泽去参加冠军杯的抽签仪式，带他们去是因为他们有可能拿到冠军杯的奖励，比如最佳门将最佳后卫最佳中场最佳前锋最佳球员什么的……

　　至于最佳教练，今年没有这项评选，也许欧足联觉得总是让何塞拿的最佳教练是没法评选的了，不过年度最佳教练估计也难以逃过何塞的魔掌，在不是大赛年的年份，没有哪个教练能够和何塞相比。

　　而其他的球员何塞则放了他们的假，让他们在赌城好好的玩一玩，大战之前的放松，也成了马洛卡的一个特色，尤其是参加欧洲超级杯之前……

　　当何塞带着浩浩荡荡的一群人来到抽签仪式现场的酒店的时候，没有比马洛卡更拉风的俱乐部了，其他俱乐部大不了是主教练和球队经理再加一两个可能获得最佳的球员出镜，而马洛卡呢？一个主教练，一个助理教练，五个球员，加起来都能去参加七人制足球比赛了……

　　“不愧是近五年来成绩最好的球队啊，出场都和其他人不一样……”有记者一边拍着马洛卡上下的照片，一边感叹着说。

　　“要是其他俱乐部能够五年拿四个冠军杯冠军，那么他们也能这样。”另外一名记者撇了撇嘴说，很显然他是来自马洛卡的记者……

　　“对接下来的抽签仪式您怎么看，何塞先生？”有记者抢上去问了一句。

　　“我还能怎么看……不过今年的冠军杯小组赛应该比平时好打得多，毕竟二档次球队里面不象去年强队那么多。然而只要是冠军杯，就不会好打，我只能说在任何一个小组里我们都会争取出线。”何塞回答说。

　　“切尔西这个赛季成了第一档次的球队，可是第二档次球队里还是有AC米兰、罗马、波尔图和里昂这种强队，你觉得马洛卡会再次分到一个死亡之组吗？”另外一名记者问。

　　“这个真不好说，毕竟我不是欧足联主席……不过这个赛季只有国际米兰一支意甲球队是第一档次球队，这是不正常的，AC米兰、罗马和拉齐奥都很强大，他们无论在哪个小组都会给其他球队造成很大的麻烦。德甲球队正在崛起，不莱梅也并不是一支好对付的球队，我们也不能小看里昂。”

　　何塞没有提到英超球队，是因为去年出色的成绩之后，英超的四支球队全部都是第一档次的球队，西甲有三支，另外一支则是国际米兰，马洛卡小组赛不可能再碰到英超球队，估计欧足联方面也在懊悔呢，毕竟没办法延续马洛卡对抗英超的噱头了，要知道去年马洛卡在三支英超球队的包夹中依旧杀了出来，足以让大部分英超球迷对马洛卡耿耿于怀了。

　　和去年比起来，少了拜仁确实是冠军杯中很大的损失，欧洲最顶级的球队基本上都是第一档次了，AC米兰虽然排在第二，可是和历史上比起来，现在这支AC米兰要比历史上差多了，毕竟他们的两个冠军杯硬生生的被马洛卡全部给抢了，又没有了卡卡，实力要差了老大的一截，罗马在欧洲赛场上总是少了一口气，波尔图在穆里尼奥离开之后也是神奇不再，塞维利亚不可能和马洛卡分在一个小组，其他的无论是本菲卡、埃因霍温还是不莱梅和马洛卡分在一个小组都不算什么让人觉得刺激的事情……

　　在回答了几个问题之后，何塞带着自己的球员们走进了抽签仪式的现场，他们的到来也自然给会场引起了一些轰动，没有比他们人数更多的俱乐部了。

　　在自己的位置上坐定之后，何塞招呼着自己的球员们坐了下来，他对这次马洛卡取得大丰收很有把握，上个赛季马洛卡在冠军杯中的表现无人能比，没有比范德萨表现更出色的门将，没有比马蒂亚斯表现更出色的中卫，没有比巴拉克表现得更出色的中场，卡卡更是光芒四射，至于最佳前锋的竞争上，就算克洛泽无法当选，罗纳尔多也肯定会当选——虽然胖子因为受伤，正在马洛卡进行恢复，没法到摩纳哥来参加这次颁奖仪式。

　　这次是直接进行的上赛季冠军杯最佳的颁奖仪式，接着才会开始冠军杯小组赛的抽签——之所以没有让嘉宾来抽签，大概是因为上个赛季马蒂亚斯把马洛卡和切尔西抽到一个小组然后被队友群殴的惨烈一幕让欧足联觉得还是不要出现这样的情况比较好……

　　和何塞预料的一样，马洛卡在这次评选中包揽了全部的最佳——这也正常，上个赛季在冠军杯中表现出色的门将无非就是切赫和卡恩，然而切赫和卡恩都没能进入决赛，利物浦的雷纳无论是名气还是表现上都无法和范德萨相比，范德萨拿到最佳门将自然是实至名归，巴拉克在冠军杯中虽然只进了一个球，可是却总是马洛卡中场不可或缺的一环，决赛中更是助攻罗纳尔多打进制胜一球，杰拉德和他比起来少了冠军和决赛中的表现，马蒂亚斯力压利物浦的两个名气不大的中卫，最佳前锋则被打进六球并列第二的罗纳尔多获得——要知道罗纳尔多的六个进球有四个出现在淘汰赛阶段，一个出现在决赛中，这样的表现足以掩盖所有前锋的光芒，德罗巴尽管开始连连进球，他却有五个球是在小组赛打进的，含金量不足是他最大的缺点。

　　罗纳尔多的最佳前锋的奖是克洛泽帮着上去领的，他也在冠军杯中进了六个球，不过淘汰赛阶段却只进了两个。

　　卡卡的最佳球员更是实至名归，连续两年获得冠军杯最佳射手，十个进球里小组赛四个，淘汰赛五个，决赛一个，这样的表现不是最佳球员谁能当最佳球员？


第八百零七章 轻松的分组

　　包揽了冠军杯四项最佳，而在接下来的分组抽签里面，马洛卡也抽到了一个上上签……

　　作为第一档次球队和卫冕冠军，马洛卡被分到了D组，和他们同一个小组的没有AC米兰，也没有罗马，也没有里昂，他们出人意料的碰到了第二档次球队中堪称最弱的本菲卡，剩下的两支球队凯尔特人和顿涅茨克矿工也不算是很强的球队，虽然矿工被称为是妖人之队，可是那还是在CM0304里面，早就和现在不是一码事了。

　　“我靠，居然这个小组这么轻松？”何塞自己都有些意外，不过想一想也正常，现在第二档次球队里面能够阻止马洛卡的可以说几乎没有，拜仁和尤文图斯的缺席让本赛季的冠军杯强队少了不少，同时有能力和马洛卡掰掰手腕的强队几乎都是第一档次的球队，与其想方设法的安排出一个死亡之组，还不如让马洛卡在小组里的打得轻松一点，然后在淘汰赛中再安排人来阻止他——关键是接下来马洛卡是决赛的东道主，欧足联也不太好太为难马洛卡，最多就是赛程上给他们安排最强大的对手，至于能不能打到决赛，就看马洛卡自己的能力了。

　　看到这个小组结果，何塞有些意外，不过很快的他也就释然了，就象历史上为什么普拉蒂尼喜欢巴塞罗那？可不光是因为巴塞罗那背叛了G14，实际上G14的解散本身已经是大势所趋，巴塞罗那被普拉蒂尼喜欢的原因就是因为这支球队符合普拉蒂尼要树立标杆的一切因素——青训多，财政状况好，比赛打得也漂亮……然而现在出了个马洛卡，马洛卡比何塞重生前那个历史上的巴塞罗那更符合普拉蒂尼的胃口，青训多，引进年轻球员多，自身培养机制好，财政健康良好，比赛漂亮，还很少在转会市场大笔的砸钱，要知道巴塞罗那当年在转会市场上砸的钱也不少，伊布和齐格林斯基转会都算得上是天价，然而都失败了，巴塞罗那不是喜欢用自身培养的球员，而是因为他们自己培养的球员比花钱砸来的球员更好使。

　　而马洛卡呢？虽然这两年在转会市场上引进了一些成名的巨星，可是绝对算不上是胡乱砸钱，简直就是精明经营的典范，普拉蒂尼要推行自己的新政，马洛卡就是一个最好的标杆。

　　唯一的麻烦就是，马洛卡的成绩太好了一点，所以虽然欧足联不会对马洛卡的比赛进行什么人为的制造障碍，却也不会偏向他们。

　　实际上何塞在自己掌握球队之后，对普拉蒂尼的新政也是比较理解的，普拉蒂尼的新政说穿了就是一个目的——减少大规模资本砸钱而让整个欧洲足坛的投入更加的严重，一切行为都是为了这个目的前进的，他也有理由这样做，毕竟看看欧洲的各大联赛，意甲的财政状态是最严重的，他们自身造血机制不足，只能靠富豪砸钱，一旦意大利经济下滑，富豪不愿意砸钱或者无力砸钱了，整个意甲的弊端就全部暴露了出来。西甲只有背靠西班牙政府的皇马和有着整个加泰罗尼亚地区为靠山的巴塞罗那活得滋润，其他的俱乐部，巴伦西亚财政危机，拉科鲁尼亚财政危机，马竞稍微好点，马洛卡就比较惨了，历史上马洛卡一度打进前四名，却因为破产而被勒令不能参加欧洲比赛，只能靠卖人还债……

　　德甲的整个环境是比较健康的，因为他们更在乎收支平衡，所以在普拉蒂尼上台之后整个德甲的表现也变得越来越好，赶超了意甲，英超则是普拉蒂尼重点打击的对象，谁让英超的资本进入最多？

　　整个欧洲的所有联赛，没有负债运营的也就那么几家，整个欧洲足坛总体来说是负债的，加上欧洲经济的不景气，次贷危机，金融风暴还有欧元区的经济整体下滑，为了保证欧洲足坛不因为财政的问题而崩溃，普拉蒂尼的一些做法也是必须的，这从他的支持率一直都很高就能够看出来，法国人做的事情还是大部分俱乐部都支持的。

　　然而何塞讨厌的却是普拉蒂尼用各种球场之外的手段来干涉冠军杯的成绩，足球的魅力就在于不可预知性，可是在那个时候，冠军杯的比赛人为干涉的痕迹越来越重，这是所有懂点足球的球迷都心知肚明的事情，长期这样下去，反而会影响到足球的本身。

　　破产不会毁灭欧洲足坛，也无法毁灭足球，然而足球本身的魅力下降，却会成为足球的灭顶之灾。

　　所以现在马洛卡出现了，这支俱乐部符合普拉蒂尼的一切要求，同时他们的实力强大到了不需要任何帮助的情况，普拉蒂尼要头疼的只是如何让马洛卡不要拿那么多的冠军而已，尤其是冠军杯，马洛卡现在都快把冠军杯变成马洛卡杯了……

　　这次抽签仪式并没有出现什么很过分的小组，大概只有切尔西、AC米兰、沙尔克零四和罗森博格所在的B组是平均实力最强的小组，然而只要切尔西和AC米兰发挥得好一点，就不至于会出现什么问题。

　　对于马洛卡来说，这个小组唯一的麻烦就是矿工，对矿工的两场比赛分别是在十月下旬和十一月上旬，那个时候的马洛卡还很温暖，乌克兰却已经开始变得很冷，他们最大的对手，是天气因素。

　　不过现在何塞却没有去想这些事情，毕竟对矿工的比赛还有很长的时间，接下来他们要考虑的仅仅只是如何在超级杯中对抗塞维利亚而已。

　　国王杯的失利可以说是当时马洛卡的注意力都集中在冠军杯和联赛里面，西班牙超级杯的失利可以说是马洛卡在锻炼和磨合队伍，可是这次欧洲超级杯如果再失利的话，恐怕塞维利亚就要象当年的马洛卡成为皇马克星一样的成为马洛卡克星了，之所以现在还没有人这样说那是因为塞维利亚仅仅最近的几次对抗才在面对马洛卡的时候占据了优势，之前他们可是碰一次马洛卡就输掉一次的，然而如果欧洲超级杯他们再次面对马洛卡取得胜利的话，恐怕这个帽子就要戴在他们头上了。

　　何塞可以容忍输球，可以容忍丢掉冠军，可是总在一个对手身上输球和连续在一个对手身上丢掉几个冠军，那是他绝对不会容忍的！

　　所以第二天，在赌城玩得很高兴的马洛卡球员们在训练场上见到的，就是一个杀气腾腾的主教练。

　　“上个赛季，我们在塞维利亚身上丢掉了国王杯冠军获得的可能性，这个赛季，我们在塞维利亚身上丢掉了获得西班牙超级杯冠军的机会。虽然这两个冠军我并不是很在乎，可是要知道，如果我们没有在他们身上丢掉这两个冠军，我们就是三冠王，甚至有可能冲击前无古人的六冠王！这样的机会错过让我觉得很不高兴，如果今天晚上的比赛再输掉的话，那么我们以后见到塞维利亚的球员们就得低上一头，这是我不能容忍的！你们呢！”何塞在训练场里的第一句话就是用喊声喊出来的。

　　“不能容忍！”马蒂亚斯带头，所有的马洛卡球员开始振臂高呼——他们也确实不能容忍这一点，这几年来，他们还从来没有在一支球队身上连续丢掉两个冠军呢，强如切尔西，也只抢了他们一个欧冠，强如巴塞罗那，也只抢了他们一个联赛，虽然国王杯和西班牙超级杯加起来的含金量也不如一个联赛冠军，更不如一个冠军杯冠军，然而说出去，他们可丢不起这人！

　　加上之前何塞和塞维利亚上下的口水战，这下子马洛卡球员们开始集体变得同仇敌忾了……

　　而这场欧洲超级杯，也引起了无数人的关注，马洛卡要是获胜，那么他们就能够以三次夺冠记录追平AC米兰和阿贾克斯，成为获得欧洲超级杯冠军最多的球队，同时如果马洛卡卫冕成功的话，将会成为继AC米兰之后第二支卫冕欧洲超级杯成功的球队。而塞维利亚要是获胜的话，他们会成为第二十支获得欧洲超级杯的球队，加上双方都是来自西甲以及赛前的口水战，让所有人都开始无比的关注这场比赛。

　　九月一日晚上八点，路易二世球场。

　　一万八千名球迷将整个路易二世球场挤得满满当当的，现场解说员正在声嘶力竭的大声的喊着：“即将开始的是本年度的欧洲超级杯！对阵双方是上赛季冠军杯冠军皇家马洛卡和上赛季联盟杯冠军塞维利亚！这两支球队都是来自西班牙的球队，上个赛季双双获得了冠军杯和联盟杯的冠军。论实力马洛卡当然是要占据上风，然而这几年塞维利亚崛起的速度也相当的快，他们已经连续两年获得了联盟杯的冠军，同时在之前的西班牙超级杯中，他们也以两回合四比四，客场进球多的优势击败了马洛卡，获得了西班牙超级杯的冠军。赛前马洛卡的主教练何塞已经宣称要在欧洲超级杯中完成复仇，同时要力争成为三夺欧洲超级杯的球队之一……马洛卡是第五次参加欧洲超级杯，00年夏天在何塞养伤期间他们输给了皇马，03年夏天他们击败了波尔图，04年夏天他们意外输给了巴伦西亚，去年夏天他们击败了塞维利亚，四次参加欧洲超级杯两次夺冠，现在是他们第五次参加欧洲超级杯的比赛，他们能够成为第二支卫冕欧洲超级杯冠军的球队吗？让我们拭目以待！”

　　在解说员的喊声中，双方球员已经出场了，塞维利亚派出的依旧是一个四五一的阵型，卡努特一人突前，而马洛卡则派出了一个四四一一的阵型，中场塞纳、阿隆索、巴拉克和卡卡，亨利和托雷斯搭档锋线，里瑟回到主力位置。


第八百零八章 运气是靠自己挣回来的

　　当双方球员出场的时候，场上的火药味就比较浓了。

　　本来马洛卡和塞维利亚之间是没什么仇的，历史上双方都是比较苦逼的那种球队，算得上都是穷兄弟一伙的，然而现在两支球队算得上是先后崛起，塞维利亚更是被媒体们称之为有可能成为下一支马洛卡的球队，在给塞维利亚带来自豪的同时，也让他们比较不爽马洛卡——如果没有马洛卡的话，现在西甲第三强也许就是塞维利亚了……

　　再加上赛前的口水战，塞维利亚的球员们都是参与了的，吵架都是越吵火气越大，他们自然会比较仇视马洛卡的球员们，而马洛卡的球员们虽然没有参与，却心里也不会爽到哪里去，所以在球员通道的时候，双方球员也是在相互的瞪着对方，浑身都是杀气。

　　这种情绪一直带到了球场上，赛前双方握手的时候也都是硬邦邦的，脸上没有笑容。

　　这一点现场转播也发现了，特地在双方握手的时候给了面部特写，立即就有很多解说员幸灾乐祸的笑了起来：“哈哈，看来双方是准备在比赛中拼命了……马洛卡要是认真起来，塞维利亚取胜的可能性并不是太大，不过塞维利亚的实力也是很出色的，这场比赛肯定是一场好戏！”

　　确实是一场好戏。

　　从比赛一开始，马洛卡就发动了潮水一般的进攻，而塞维利亚则是立足中场和马洛卡周旋，然后伺机反击，前场有卡努特这样的高点，两翼有纳瓦斯和阿德里亚诺这样的快速边翼，中路雷纳托、凯塔和马雷斯卡都算得上是能攻善守，加上阿尔维斯的助攻能力，他们打起反击来也是毫不逊色的存在。

　　开场仅仅两分钟，塞维利亚就完成了一次反击，阿尔维斯右路插上助攻之后传中，后点的麦孔解围不远，插上的雷纳托停球之后迅速起脚在禁区前沿射门，皮球偏出远门柱。

　　这次进攻迅速的就遭到了马洛卡的报复，三分钟之后，马蒂亚斯后场送出一记漂亮的长传，巴拉克空中停球成功之后长传到左侧，亨利拿球，迅速的左脚一扣闪开了本场比赛客串中卫的鲍尔森的防守然后将球横传出去，高速插上的卡卡用速度摆脱了阿尔维斯，然后抢先迎球直接凌空抽射！

　　门将帕洛普甚至连反应都没有来得及做出来，皮球就重重的击中了近门柱的底部，然后弹出了底线！

　　看台上响起了马洛卡球迷们的叹息声，然后就是雷鸣一般的掌声！

　　“开场五分钟马洛卡就差点取得了进球！卡卡的冲刺射门让塞维利亚的后卫们压根都没有什么反应的时间！这样打下去的话，塞维利亚要麻烦了，马洛卡的进攻依旧很有效的撕开着塞维利亚的防线，不断的创造着机会！”

　　所有的马洛卡球迷们都坚信马洛卡接下来会轻松的取得领先然后击败这个已经两次战胜过他们的对手，然而足球的魅力就在于不可预知性和运气的存在！

　　前十分钟塞维利亚几乎被马洛卡压得连气都喘不过来，然而比赛的第十一分钟，他们却依靠着一次角球取得了领先，纳瓦斯右侧开出角球，一向稳健的范德萨在出击上却犯了错误，他中途出击却没能碰到皮球，雷纳托在后点距离球门五米处的地方冲顶空门得手，一比零，塞维利亚领先！

　　“塞维利亚领先了！这个进球他们似乎有些充满了运气，然而在之前的西班牙超级杯比赛中，塞维利亚的进球好像也都有很大的运气成分。出现一次可以说是运气，可是连续出现好几次就不是运气了，他们的进攻似乎对马洛卡的防守有着相当巨大的杀伤力，马洛卡总是在面对他们的时候出现一些莫名其妙的丢球……”

　　在塞维利亚球员们拥抱在一起欢呼的时候，马洛卡的球员们则是一脸不爽，似乎这一年多来面对塞维利亚确实有些见鬼，自己创造的机会能够把握住的不多，而对方总是能够在劣势下取得进球，这样打下去的话，对所有球员来说都是一个巨大的折磨。

　　马洛卡的球员们虽然都是身经百战了，可是一场比赛丢一两个莫名其妙的进球不算什么，他们不会放在心上，可是一直到现在都丢莫名其妙的进球，就不得不让人在意了……

　　去年国王杯半决赛的客场比赛中，派上了全部替补的马洛卡在场面上和创造的机会上面并不比塞维利亚创造的机会少，却一次机会都没有把握住，塞维利亚去连续进了三个球，那三个球还都不是那种绝对意义上的机会，而是一半对一半的那种机会，却全部都打进去了。

　　所以那场比赛结束之后，西班牙媒体用“意外”这个词来形容这场比赛，确实很意外，尤其是从场上局面和比分对照起来，那就更意外了……

　　第二回合马洛卡主场只赢了塞维利亚两个，然后被淘汰出局。

　　刚刚过去的西班牙超级杯的比赛中，客场马洛卡创造了二十多次射门，却一次都没有进球，塞维利亚在主场的大门就象一个贞洁烈妇的裤裆一样，就是不张开，而塞维利亚则是依靠一个点球取得了胜利，等回到马洛卡的主场之后，马洛卡的进攻开始顺畅起来了，防守却不断的出现问题，阿尔维斯的世界波，伊万诺维奇的失误……让塞维利亚在客场进了马洛卡三个球，捧起了西班牙超级杯的冠军。

　　再加上这次，前十分钟围攻，却被对方用一个角球击败，无论换了谁，都会有些想不通的……

　　想不通的马洛卡球员们在接下来的比赛中虽然表现不错，却也错过了不少机会，巴拉克后点冲顶空门偏出远门柱、阿隆索中路长传，麦孔大禁区角上停球之后起脚远射打中边网、巴拉克左路低传，门前的亨利和托雷斯都错过了皮球的落点……

　　最要命的是在上半场结束前两分钟，马洛卡的球员们努力的创造了一次漂亮的得分机会，卡卡禁区前沿突破之后横传，插上的阿隆索不停球直接将球塞到禁区内，插上的亨利接球之后面对门将帕洛普冷静的射门，皮球精准的飞进了球门死角，可是在亨利正准备庆祝的时候，却看到边裁已经举起了手中的旗子，亨利越位……

　　“噢，边裁举旗了，亨利越位，进球无效！马洛卡可真是够倒霉的，他们上半场创造了比塞维利亚多得多的机会却没有取得进球，好不容易亨利打进了这个球却被认为是越位，让我们来看看慢动作……嗯，值得商榷，在阿隆索传球的那一时间亨利的胳膊伸出来了那么一点点，可是他的脚却在塞维利亚最后一名后卫的身后，要说越位也可以，不过电光火石之间，这位边裁的眼力也够好的……”

　　在解说员的调侃中，上半场比赛结束了，马洛卡的球员们有些不甘心的走下了球场，这个上半场他们其实表现得很出色，几乎完全的压制住了对方，可是之前几场对塞维利亚的比赛他们也是场面占据上风，然而最后还是被对方抢走了冠军……

　　这个时候马洛卡球员们的心理还真是有点阴影了。

　　然而这点阴影，却在中场休息的时候被何塞击得粉碎。

　　“我知道你们在想什么。”

　　回到更衣室之后，何塞第一句话就是对球员们这样说。

　　说这个话的时候，他的脸上带着轻松的笑容，以至于马洛卡的球员们有一点没反应过来——我们在想什么？头儿你是怎么知道的？

　　“好吧，不就是那些媒体说的话让你们陷入了困境中吗？觉得塞维利亚在打我们的时候运气确实是变得特别的好，我们的好机会很难打进去，他们一般的机会却能够取得进球……可是这又有什么关系？足球比赛本身就会充满着各种运气，然而只要我们将自己的进攻发挥到极限，同样也可以左右运气！再说了，塞维利亚就一直能够靠运气混饭吃吗？如果他们这样想的话，他们立即就会栽一个大跟头！”何塞挥舞着拳头说。

　　“可是这几场比赛真的象见鬼了一样，我们怎么打都很难打进去，蒂耶里的进球还被判成越位了……”托雷斯嘀咕了一声。

　　“没错，这几场比赛我们的运气也许确实不如塞维利亚好，可是别忘记了，之前的四场比赛中，我们对塞维利亚的成绩是什么？两胜两负！净胜球也只落后一个而已，如果不是一些偶然的因素在里面的话，那两个冠军都会是我们的，难道他们还真能够靠运气过一辈子？就算运气今天不在我们这一边，我们也要用自己的表现告诉塞维利亚的家伙们，就算有运气在身边，他们也绝对不会是我们的对手！”

　　说到这里，何塞喘了一口气，然后说：“运气，是最虚无缥缈的东西，也是不会永远环绕在某一个人身边的东西。你们知道在我眼中的运气是什么吗？最好的准备，最认真的态度，就能够带来最好的运气！如果我们在射门的时候冷静一点，那么就不会出现单刀打不进的情况。如果我们在前插的时候处于一个更好的位置，那么就不会出现在越位的地方。如果我们在防守的时候绝不放弃，追求到底，那么我们就有可能化解对方一次势在必进的空门机会！这个世界上，本来就没有什么运气，凡是运气，都是靠自己挣回来的，而不是坐在家里等着天上从运气掉下来的！”

　　“99—00赛季我们在不被所有人看好的情况下拿到联盟杯冠军，很多人都认为是运气，可是真的是运气吗？维森特当时就在现场，当然那时候马洛卡的球员现在已经一个都不在了……当时知道我是怎么做的吗？从决赛开始的前半个月里，我就在开始准备死守战术了，因为当时我们的实力不如阿森纳，阿森纳的进攻能力也很出色，我们制定了所有的防守战术，考虑好了所有局面下应该作出的反应，落后的时候怎么打，领先的时候怎么打，加时赛怎么做，点球大战怎么演练……正是因为有了这一切的准备活动，我们才有了运气，击败了比我们强大得多的阿森纳，获得了最后的冠军！”

　　他环视着所有的球员：“什么是运气？这才是运气！”


第八百零九章 细节决定运气

　　何塞的这番话，起到了很大的作用，马洛卡大部分的球员都受到了冲击，虽然他们中间的许多人都没有经历过那场比赛，甚至那场比赛开始的时候他们都不是马洛卡的球迷——然而在加盟马洛卡之后，在听到球队里那么多的前辈对他们讲那场“马洛卡崛起之战”的时候，对那场比赛的记忆，他们也相当的深刻。

　　虽然这七八年来马洛卡来来回回的来了不少人，也走了不少人，当时的主力还留在马洛卡的已经一个都没有了，替补里面也只剩下了一个第三门将米基——当时他就是第三门将，现在也还是第三门将，尽管被所有人都忽略了，连他自己也知道自己是不大可能出场，留他在一线队里只是为了保证一个青训名额的，然而他却依旧是那场比赛的见证人。

　　所以在接下来的时间里，就由他和已经成了助理教练的维森特·恩贡加和大家讲了那场比赛开始之前发生的事情，何塞妥善细致的安排——细致到了什么地步呢？就连米基这个第三门将也背熟了对方可能主罚点球球员的习惯射点球的方向，这是为了防止比赛中第一第二门将都出点什么问题的针对性布置……

　　听起来很不可思议，然而当时何塞确实对那场比赛无比的重视，战术布置到了事无巨细都要亲自过问的地步，当然现在何塞已经不需要这么做了，因为马洛卡越来越强大的实力让他们忽略一些细节也能够取得胜利，只是偶尔在一些非常重要的比赛中才会有那么详细的布置。

　　马洛卡其他的球员们还只是受到了震撼，然而另外一个人受到的震撼却比他们要更大。

　　这个人自然就是前阿森纳的球员，今年转会到马洛卡的最大牌的前锋蒂耶里·亨利。

　　实际上参加过那场比赛的球员，在马洛卡的更衣室里除了第三门将米基之外，还有一个人，那就是亨利。

　　99—00赛季是亨利转会到阿森纳之后的第一个赛季，在尤文图斯度过了一个失败的赛季之后，亨利作为阿内尔卡的替代品来到了海布里，然而他的表现却算得上是一鸣惊人，处子赛季就在英超打进二十六个进球，仅次于抽风一般打进三十个球的菲利普斯，而阿森纳也仅仅比曼联少了几分而屈居联赛亚军，同时他们还杀入了联盟杯的决赛，在知道对手是马洛卡的时候，阿森纳上下都认为拿到这个冠军是毫无疑问的事情，因为虽然马洛卡进入了决赛，可是他们一路杀过来却是有点运气的，靠着主场全胜，客场一场不胜的记录进入决赛，也算是把主场优势发挥到了淋漓尽致了。

　　可是决赛是在中立场地进行的啊，马洛卡的主场优势还会有吗？

　　所以就连温格也没有进行太细致的安排，所以他们在决赛中遭遇了惨痛的失利。

　　要知道那场比赛进行到点球大战的时候，阿森纳派出的可也都是出色的点球手，第一个是在世界杯上两度主罚点球都能稳稳命中的金靴达沃·苏克，第二个是荷兰人奥维马斯，第三个是队长维埃拉，第四个就是他亨利，第五个则是技术最好的博格坎普……可是结果呢？苏克和维埃拉都把球打在了门柱上，只有奥维马斯进了球，先主罚点球的马洛卡则是四罚四中，亨利和博格坎普连射点球的机会都没有就输了球，马洛卡四比一大胜。

　　赛后苏克和维埃拉都表示，自己把点球打在门柱和横梁上，只是因为在射门的那一瞬间就已经看到了对方门将提前做出判断准备扑向自己要射的地方，临时改变脚法这才导致打在了门柱上，阿森纳上下还都对此有些无法理解，这时候亨利才知道，原来在那场比赛之前何塞的准备工作已经做到了如此细致的地步！

　　现在亨利才真正的觉得，这个年轻的主教练能够率领一支之前名气一点都不大的球队取得如此之多出色的成就，确实不是靠侥幸得来的，你现在可以说马洛卡太强大了，然而让马洛卡从无到有，从一支普通球队变成顶级强队的人，却是何塞，他们可以对任何主教练说“某某球队实力本来就很强了，哪怕我去都能拿冠军”，然而却不能对何塞和弗格森说这样的话，因为他们的球队是他自己亲自组建起来的，没有人比他们的功劳更大。

　　在何塞这样说了之后，马洛卡的球员们开始纷纷的挥舞着拳头要去给对方一个好看了他们现在已经完全的忘记了什么运气之类的事情——职业球员都是心高气傲的，靠运气赢我？那我们就更要赢你们，让你们有运气也赢不了我们！

　　之前他们有些沮丧，只不过是因为一系列的事情让他们心情不好了而已，而现在吗？又是一条……不，是一群好汉！

　　马洛卡球员们这种气势的转变，也引起了解说员们的注意。

　　长期解说比赛的解说员眼力一向都是很出色的，他们不光能够从场上的局势看出来接下来可能会发生什么事情，同时也能够根据球员们出场时候的表情来判断他们现在的情绪和状态怎么样——这可是很多主教练都未必能够做到的事情，因为在场内他们并不象在电视机前一样能够很清楚直观的看到球员的表情——要知道解说员虽然很多是在现场，然而他们现场也是有着转播镜头让他们看得更清楚来解说的。

　　“马洛卡球员们的士气似乎恢复了，何塞中场休息的时候用了什么魔法？至少从现在看来，马洛卡的球员们和上半场的状态已经完全不同了，他们似乎又恢复了自信……”西班牙国家电视台的解说员说。

　　“从表情上来看，马洛卡准备在下半场大干一场了，这两年来马洛卡在场上体现出来的更多的是平稳和自信，这也是一支成熟的强队应该具有的风范，而现在他们则是显得如此的渴望一场胜利，看来面对之前被塞维利亚抢了两个冠军的事情，何塞也不是看起来那样平常——实际上我们从赛前的一些信息就可以看出来，何塞很罕见的在比赛之前就宣布自己要一定拿下这场比赛，也应该是感受了塞维利亚带给他们的巨大压力吧。”塞维利亚地方电视台的解说员说。

　　“下半场塞维利亚要小心了！认真起来的马洛卡可不是他们能够轻易对付的！”马洛卡电视台的解说员则是大声的喊着。

　　……

　　三个角度，三种不同的看法，这就是所谓的立场决定看法……

　　然而有一点这三个解说员却说对了，马洛卡在下半场，确实是完全和上半场不一样了！

　　上半场他们的进攻也很凶猛，然而看起来却并不致命，属于那种总是能够打到对方的禁区，却让人看着不太相信他们能够进球，虽然那些机会都很致命，可是塞维利亚的后卫们却似乎很有信心能够在关键时刻解围成功一样。

　　而现在，马洛卡创造的机会不比上半场少，却要更加的凶猛，更加的犀利，更加的有威胁！

　　他们开始在中场来回的控球，通过转移和传递完成进攻，两个边后卫大幅度的插上，逐步的压制着塞维利亚的活动空间，接着才尽量的创造出更好的机会出来。

　　这才是马洛卡最习惯的进攻方式，步步为营，逐步压缩，然后通过来回的传递寻找机会，就算射门次数不多，然而更容易出现一击必杀的局面！

　　第五十二分钟，塞纳在后场完成了一次长距离的直传，亨利拉边接球然后横传前点，托雷斯前插就要完成射门，鲍尔森在关键位置上作出了一次关键解围。

　　两分钟之后，插上助攻的里瑟左路接球之后横传中路，巴拉克在距离球门二十七米远的地方重炮轰门，皮球被凯塔碰了一下，偏出远门柱，角球。

　　在之前的几分钟时间里，马洛卡都是沉默的在压制，而当他们开始进攻的时候，必定就是毫无停滞的猛烈进攻，一直到取得进球，压迫得对手崩溃为止！

　　塞维利亚的球员们虽然还是有自信能够守住马洛卡的进攻，毕竟他们现在的防守比以前要增强了许多，再也不是攻强守弱的球队了，可是他们这个时候也已经开始闻到了极度危险的气息。

　　认真起来的马洛卡，果然能够带给人无比巨大的压力！

　　阿隆索并没有直接将角球开到禁区里面，而是将球传给了上来接应的麦孔，接着迅速的跑了过去，从麦孔脚下接到了球。

　　埃斯屈德和回防的阿德里亚诺同时逼了上去，阿隆索在这个时候展现出了他出色的脚法，在对方两人的夹击之下依旧游刃有余的护着皮球，这个时候禁区内的双方球员已经开始纷纷的牵扯跑动来创造机会，巴拉克直接跑出了禁区，然后跑向阿隆索似乎要和他接应一样，却突然一个转身，斜线沿着大禁区线插了过去！

　　在这个时候，被两人包夹着的阿隆索脚腕一抖，漂亮的将球斜传了过去！

　　皮球直飞和右侧大禁区线连接的底线附近，高速插上的巴拉克在皮球飞出底线之前追上了皮球，然后抡起右脚，在皮球就要飞出去的时候抬脚直接将球传向了禁区内！

　　中路的托雷斯跑动牵扯着对方的后卫也跑向了中路，然而巴拉克的这脚传中却是直飞后点！

　　本来在后点似乎一点都没有危险的亨利突然前插，还在观察禁区外巴拉克和阿隆索运动的阿尔维斯反应慢了一步，当他回过神来的时候亨利已经摆脱了他，然后在禁区内跳了起来，迎着飞过来的皮球直接头球一点！

　　帕洛普才刚刚转过身来，皮球就已经毫无悬念的飞进了球门！

　　在这种绝对机会面前，运气已经再也无法阻止马洛卡取得进球，再也无法阻止亨利取得进球！


第八百一十章 重炮发威

　　“阿隆索斜传禁区，巴拉克传中……GOAL！GOAL！亨利！亨利！蒂耶里·亨利！轻松的头球攻门，马洛卡扳平了比分！通过这一系列的漂亮传递，马洛卡在下半场开始十分钟左右就扳平了比分！一比一平！这是一个具有决定性因素的进球！”

　　亨利张开双臂跑向了看台下，这个进球对于他本人来说也是一个非典型的进球，因为在阿森纳的时候，他大多数进球都是通过脚打进去的，头球进球对于他来说并不是一件太常见的事情，因为他虽然身材高大，可是却更习惯用脚来进球。

　　然而这次头球破门则是来的如此的轻松，在巴拉克追向皮球的时候他只是按着既定的路线跑动，然后到位之后轻松的头球一点就进去了，不需要自己长途奔袭，不需要调动全队进攻，要做的，只是成为门前最后一个杀手而已……

　　如果亨利还年轻五岁的话，也许他不会满足这样的进攻手段，因为他那时候还年轻，需要让自己的地位更加的重要，也就是需要更好的核心位置，就象在阿森纳的时候那样，然而现在的亨利已经三十岁了，他开始更依靠经验和整体，在马洛卡这样的一个环境下，他才能够发挥出更高的水准。

　　实际上三十岁对于一个球星来说，往往也是一个开始转型的时候，随着身体素质、对抗能力和体能的逐步下降，进攻手需要踢得更聪明一些，防守球员则是需要踢得更依靠经验一些，除了某些身体逆天的怪物之外，任何球员都需要经历一个从更依靠身体到更依靠头脑的转化，所以在马洛卡赛季前的战术训练中，亨利很好的服从了何塞的安排，将自己的角色转化——从一个核心，变成了一个辅助型的球员，现在看来，他做的还不错。

　　何塞在场下点了点头，他并不是太兴奋，因为他知道，马洛卡完全能够击败塞维利亚，之前只不过是被一系列偶然因素给影响了自己的心情而已，只要抛弃思想上的压力，以马洛卡的实力，击败塞维利亚有八成的可能性——之所以不说百分之百，那是因为在比赛中，运气和偶然因素还是会占一大部分的。

　　然而运气和偶然因素总会有个上限，只要马洛卡发挥得足够好，接下来就能够完全的控制住塞维利亚的势头，虽然只是平局，马洛卡却已经逐步的占据了主动！

　　他比较平静，然而马洛卡的球员和球迷们却显得相当的兴奋，几千名马洛卡球迷们发出的欢呼声掩盖了一切动静，而马洛卡的球员们则围成一团，挥舞着拳头向看台上示意庆祝。

　　看着疯狂庆祝的马洛卡球员们，塞维利亚的球员们开始感到了一丝不同，之前的连续从马洛卡手里抢到两个冠军和比赛中好运总是相伴的事实让他们充满了必胜的信念，然而这个进球，却让他们的信念已经开始产生了动摇……

　　马洛卡之前不是没有进过球，可是这个进球中展现出来的气势，却让他们已经感到有所不同。

　　在比赛重新开始之后，马洛卡开始继续在前场展开凶猛的逼抢，不光是在中路，两翼也是同样的，虽然在中场的人数上面马洛卡有了一定的劣势，然而坚决顶上去的两个边后卫却让他们在场面上占据着优势，何塞派出的两个边后卫都是身体相当强壮，跑动能力也很强的边后卫，麦孔就不说了，里瑟也是以跑动能力和对抗能力出色而闻名的边后卫。

　　塞维利亚后场高球直接打到马洛卡的半场，塞纳和凯塔同时跳起争顶，凯塔起跳的时候手臂张得比较开，直接就击中了塞纳的眼角，当即塞纳就眼角流血倒地不起，队医迅速的跑进球场把塞纳抬出场外治疗，马洛卡暂时以十人应战对方。

　　对这个动作双方倒没有产生什么冲突，毕竟凯塔是想保持平衡才张开了双手，并不是一个故意犯规。

　　看到场上有多一人的优势，塞维利亚发起了猛烈的进攻，想要利用这一点优势再度取得领先，然而已经完全燃起斗志的马洛卡又怎么可能把这一点劣势放在眼里！

　　在比赛中，场上多一人确实是一个很大的优势，然而那要看是什么情况——如果是马洛卡被罚下一人，一直都少一人的话，那马洛卡的球员们心理上会受到打击，同时也会因为需要保留体能而被迫回收。可是现在只是因为受伤暂时少一个人，没有对接下来比赛的顾虑，塞维利亚的这点优势根本就不能称之为优势！

　　刚才的对撞被主裁判判为凯塔犯规，马洛卡牢牢的控制着球权，在塞维利亚的凶猛逼抢之下依旧没有被对方抢走，反而不断的通过传递逐步的将战线推前——他们并没有想着要利用这一点消磨时间来让塞纳治疗之后回到场上，而是依旧以我为主的打着比赛。

　　这就是马洛卡的气势！这就是一支过去五年内欧洲最强大的球队所能够拥有的气势！

　　塞维利亚中场的逼抢很凶猛，他们的人数也要更多，然而却依旧被马洛卡逐步而稳定的推进着进攻的战线，他们用尽了一切办法都无法阻挡马洛卡前进的步伐——这种情况比之前刚才那个进球更重的打击了塞维利亚上下的士气——我们都已经打成这样了，都没法取得胜利，这日子可还怎么过啊……

　　阿隆索中路带球，身后虽然少了塞纳，身边却也还有巴拉克接应，在雷纳托朝他扑过来的时候，他并没有强行带球突破，而是将球迅速的分给了巴拉克，接着自己前插，巴拉克抬脚将球传了回来，阿隆索跑动接球，在接球的同时则是抬头观看着前场的情况……

　　右路的麦孔和左路的里瑟已经插上了，麦孔有人在盯防，而里瑟则因为卡卡和亨利的跑动暂时没有人跟……

　　观察到这一点之后，阿隆索在接球的同时立即抡起右脚，抬脚就直接将球传了过去！

　　皮球贴地斜飞前场，从凯塔和纳瓦斯中间飞了过去，直接飞向了里瑟的脚下！

　　这脚洞悉对方后防线漏洞的传球，阿隆索完成得完美无缺！

　　里瑟在向前跑动，在转会到马洛卡之前，挪威人一直在尽快的想要融入马洛卡的队伍中，毕竟他的风格和马洛卡比起来有一些格格不入，因为作为一个北欧球员，又在英超踢了那么长的时间，他的风格早就变得无比的简练和实用，而马洛卡呢？他们是全欧洲打得最华丽的球队，讲究配合，讲究地面传递，讲究有目的性的跑动……

　　加上在美国的那几场拉练中，马洛卡都是以打得华丽为主，以实际效果为次，所以里瑟表现得并不好，那三场比赛里面他都显得有些碌碌无为，以至于媒体们都觉得马洛卡的这次引援算是比较失败了，再加上普埃尔塔的表现也很不错，媒体们都认为更熟悉马洛卡的进攻方式，特点更符合的普埃尔塔将会接替拉姆成为马洛卡的主力左后卫，里瑟应该主要是以替补为主。

　　这些话听到里瑟的耳朵里，里瑟当然不服气，他对普埃尔塔没什么意见，因为普埃尔塔也是个脾气很温和的年轻人，然而作为一个二十七岁的球员，他来马洛卡可不是为了在板凳上捞荣誉的，就算不能打上绝对主力，也要成为一个重要的轮换球员！

　　他要的不是施舍的冠军，而是要自己付出了劳动和汗水的荣誉！

　　不过在队内，里瑟的队内人缘还是不错的，他能说法语，能说英语，对西班牙语也比较熟悉，和其他人的交流没什么问题，而他本身也是一个很勤奋的球员，就算别的特点和马洛卡不合拍，至少他能跑这个特点，倒是和马洛卡相当的合拍。

　　除了跑动，我还有什么？里瑟经常这样问自己。

　　而现在答案就在这里，除了跑动之外，助攻的传中是需要时间来熟悉队友的跑动习惯的，然而远射，却是不需要配合的。

　　而他，则是一门有名的重炮！

　　当阿隆索的传球恰到好处的飞到他面前的时候，他就知道自己的机会来了。

　　在跑动中，他调整了自己跑动的步伐，然后迎着滚过来的皮球，在跑动中直接抡起了他的左脚！

　　在英超，里瑟的左脚轰门可是一门相当可怕的武器，阿兰·史密斯这样的硬汉曾经阻挡了他的一次射门之后居然断腿了——虽然更多的原因是因为史密斯在阻挡了射门之后因为落地位置不对才导致了断腿，可是在媒体的渲染之下，却是里瑟直接射门把史密斯的腿打断的——还有很多球迷相信了，这足以证明里瑟的远射力量在球迷心中的地位如何！

　　而在最近的实况八中，里瑟的射门力量数值也是超过了九十，几乎和巴蒂以及阿德这两个有名的重炮手并列！

　　现在这门重炮，在路易二世球场内响起了自己的怒吼！

　　让里瑟聚力于左脚，将球用力的轰出去的时候，就连充满了杂音的整个球场，都掩盖不住里瑟射门发出的响声！

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响声在球场中央响起，声音之大让看台上的球迷都听到了，然后看台上的球迷们就似乎看到了皮球化成了一道白光，直飞球门右上角！

　　皮球呼啸着飞进了禁区，帕洛普作出了奋力扑救的动作，然而当他的手指勉强够到皮球的时候，他立即感觉到了一股强大的力量直接将他的手指给弹开了，下一刻，皮球飞快的撞进了球门远角，将球网击得高高的飞起！

　　重炮的一击，威力强大如斯！

　　当看台上爆发出巨大的欢呼声的时候，里瑟张开双臂，接着双膝来了个滑跪，然后大声的吼叫了起来！

　　没错，也许我还不能尽快的适应西甲的范围，尽快的适应自己的队友们，可是我依然有自己的方式，有自己的武器来为马洛卡奉献出自己的力量！

　　我约翰·里瑟，绝对不是来当替补的，绝对不是来混冠军的！


第八百一十一章 收获的不止是冠军

　　“球进了！里瑟的世界波远射帮助马洛卡取得了领先！两个新加盟的球员在这场比赛里双双进球，里瑟的表现更是让人惊叹……这脚远射的水准确实是太高了，力量也相当的大！从慢动作里我们可以看出来，帕洛普一度碰到了皮球，然而皮球却硬生生的撞开了他的手指继续飞进了大门！里瑟的远射一直在整个英超都是有名的，现在他加盟了马洛卡，重炮的威力却一点也没有下降！马洛卡在攻坚中又多了一门重炮……要知道他们本来就有卡卡和巴拉克两个远射能力出色的球员，现在还多了个里瑟，要用铁桶阵来对付马洛卡的球队小心了，现在马洛卡的远射也很厉害……”

　　何塞微笑着拍起了巴掌，对于他来说，这个解说员的话还真是没错，引进里瑟除了是他身价不高，又有一定的实力，来了就能用之外，里瑟的那脚远射也是让他很欣赏的，尤其是在跑动中的大力射门，速度快，力量大，还有威慑力——马洛卡现在碰到的密集防守的对手已经越来越多了，多一个重炮手，总是会有很大的用途的，而且里瑟这种有实力又比较低调的球员，是哪个俱乐部都会重用的，贝尼特斯对他不感冒主要是因为里瑟不是他的嫡系，他已经有了一个同样低调而且有能力的奥雷里奥，自然就不会对里瑟感冒，可是就算这样，他上个赛季也依然大部分时间用里瑟当主力，因为他知道里瑟的实力。

　　对于一个主教练来说，他的选择权很多，也会因为各种原因不喜欢一个球员或者是对另外一个球员另眼相看，就连穆里尼奥也不会例外，他执教切尔西的时候克雷斯波因为一开始耍大牌被他弃用，然后穆里尼奥再缺前锋也不用克雷斯波，来到国际米兰之后再次弃用克雷斯波——穆里尼奥其实也小心眼，他看不上的球员死都不用……

　　不管怎么说，里瑟现在是马洛卡最好的选择之一，这年头好的左后卫不多，普埃尔塔还需要慢慢的成长，有个里瑟轮换，对普埃尔塔本身也有很大的好处。

　　所以何塞依旧重用里瑟，现在里瑟有了这个进球，会让他有更多的时间来适应西甲，适应在马洛卡的日子，何塞当然会为他高兴。

　　而在场上庆祝的里瑟也看到了何塞在场边鼓掌的这一幕——他自然也会开始认为主教练很看重他，这是一个很好的良性循环。

　　看到球队领先，塞纳的血又有一点止不住的势头，所以何塞决定换人了——他并没有换上防守后腰选择保守，而是选择了进攻——伊涅斯塔上场，换下受伤的塞纳，这样一来马洛卡的阵容从之前的四四一一变成了现在的四三三，在领先之后继续选择强攻，这才是马洛卡的风格！

　　“塞纳被换下了，换上场的是伊涅斯塔，看来何塞并不满足现在一球领先的局面。这个时候对塞维利亚有些难办了，因为他们不管是进攻还是继续防守，似乎都不算很好的做法……现在是全场比赛的第六十三分钟，还有半个小时比赛结束，胡安·拉莫斯要怎么做？”

　　胡安·拉莫斯现在确实很为难，马洛卡士气正旺，又开始要加强进攻，可是塞维利亚却需要进攻来扳平比分，最后他还是作出了更积极一点的做法，用法比亚诺换下了马雷斯卡，增加一名前锋，减少一名中场，力争扳平比分。

　　如果能够扳平比分的话，毫无疑问自信又会回到塞维利亚球员们的身上，而马洛卡方面则会受到一些影响，这是塞维利亚唯一的机会。

　　现在马洛卡的球员们已经完全的恢复了自信，如果说亨利的进球证明了只要将进攻失败的可能性降低就不会被运气所左右的话，那么里瑟的进球则证明马洛卡的运气并不是那么的糟糕——这样的一个世界波都能打出来，能说运气糟糕？

　　当这种心灵上的枷锁已经被去掉的时候，马洛卡的球员们完全的恢复了自己的状态，开始用更好的状态去迎接接下来的比赛！

　　就算塞维利亚想要加强进攻，他们也无法挽回现在已经开始变得被动的局面！

　　马洛卡中场的逼抢程度并没有下降，虽然少了塞纳，可是马洛卡中场逼抢的力度依旧强大，里瑟和麦孔都顶了上来，佩佩的位置靠前一点，只有马蒂亚斯拖后——这样的一个中场，就算巴塞罗那来了也会被逼得鸡飞狗跳的，更何况是塞维利亚的中场……

　　马雷斯卡下场之后，塞维利亚的中场控制能力下降了一个档次，从这方面来说换下他是一个败笔，然而也是拉莫斯是无奈之举，卡努特在之前的比赛中被马洛卡的后卫们盯得毫无办法，速度比不过佩佩，对抗比不过马蒂亚斯，完全被吃得死死的，如果只是用法比亚诺换下他的话，多半也会是这种下场，有两个前锋在场上，情况才会好一点。

　　双方在中场的逼抢开始变得越发的激烈，先是阿德里亚诺对阿隆索犯规吃到一张黄牌，接着巴拉克放倒了雷纳托，同样也吃到一张黄牌。

　　塞维利亚虽然想要努力的加强进攻，然而他们却没法创造出太多的机会，最有威胁的进攻就是一次角球中凯塔禁区内抢点头球攻门顶高，而马洛卡方面的进攻则是一浪高过一浪，在比赛进行到第七十八分钟的时候，卡卡接到阿隆索的长传之后突入禁区，被德拉古蒂诺维奇铲倒，主裁判果断判罚点球，卡卡亲自主罚这记点球命中，三比一，马洛卡彻底的奠定胜局！

　　“没有什么悬念了！卡卡的点球让马洛卡将领先的优势扩大到两个球，距离比赛结束还有十几分钟不到的样子，马洛卡开始选择换人了……年轻的哈维·马丁内斯被何塞派上了场，他换下了吃到一张黄牌的巴拉克，何塞准备锻炼新人了……同时席尔瓦上场换下了打进一球的亨利，马洛卡用完了三个换人名额。拉莫斯也换人了，前锋克尔扎诺夫换下了后卫埃斯屈德，塞维利亚准备进行最后一搏了……杜达换下了阿德里亚诺，塞维利亚也用掉了最后的换人名额！”

　　对于哈维·马丁内斯来说，这次替补出场是一次值得纪念的日子，他还差一天才会满十九岁，明天也就是九月二日是他的生日，虽然他并不是代表马洛卡出场的最年轻的球员，托雷斯代表马洛卡第一次出场的时候才十八岁零两个月，马蒂亚斯第一次代表马洛卡出场也只有十八岁零七个月，可是对于马丁内斯来说，这次出场却是给他的最好的生日礼物。

　　在马洛卡二队的时候，马丁内斯的定位是中场的组织核心，就是类似阿隆索的中前卫位置，而在上个赛季租借到马拉加的时候，他则是打过好几个位置，打过纯粹防守的后腰，也打过中后卫，他的身体素质让他能够打很多的位置，而这次何塞让他上场则是给了他不少的任务，他要拖后防守，有机会的时候还要大胆前插——就象巴拉克做的那样。

　　何塞不知道马丁内斯会不会成为马洛卡的巴拉克，然而他却知道马丁内斯的潜力，中路中场到靠后的位置他都能打，这样的一个多面手培养得好的话就是一个无比全面的球员，培养得不好的话……那就是个平庸的万金油了……

　　对于何塞来说，现在他对拿冠军的乐趣已经不是那么的大了，反而对培养年轻球员的乐趣开始增加了起来，他已经培养出了马蒂亚斯、托雷斯和拉姆这样的球队，其中对拉姆是采用了放纵的做法，因为他知道拉姆打左后卫就会很出色，然而对马蒂亚斯和托雷斯他则是花费了很多的心血，现在他想要花费心血的对象一个是马丁内斯，另外一个就是刚刚在二队开始自己的职业生涯的巴洛特利了……

　　这十几分钟的比赛里面，马丁内斯的表现不算差，虽然年轻，然而面对疯狂猛攻的塞维利亚，他能够站住自己的位置，不断的利用跑动和防守抵挡着塞维利亚的进攻——一开始塞维利亚的球员看他年轻，认为他是好的突破对象，然而在阿隆索的协助之下，马丁内斯却好几次完成了漂亮的断球，然后迅速的将球分给了前方的队友们让他们来完成进攻。

　　马丁内斯在马洛卡青年队训练了这么多年，脚下技术也是相当的出色，虽然身材高大，然而相对瘦削的他却相当的灵活，防守的时候也不是依靠身体而是依靠预判来断球，接着就是一脚出球来完成反击，尽管有时候因为经验不够而出现失误，却因为有阿隆索在身边协助而没有出现什么大的问题。

　　在防守上的压力没那么大之后，马丁内斯甚至有一两次及时的前插进攻，还完成了一脚射门——虽然这脚射门被帕洛普奋力扑出，然而所有人都看得出来，这小子的表现确实不差，在十分钟里面展现出了相当多的东西——马洛卡的中场又有一颗新星要冉冉升起了！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，看台上响起了马洛卡球迷们巨大的欢呼声，不光是因为马洛卡击败了塞维利亚，连续两年捧起欧洲超级杯的冠军，还因为在比赛中他们收获了太多的东西。

　　亨利的进球证明了这名法国前锋正在融入整个马洛卡，里瑟的进球则证明了挪威边后卫有着很多能够帮助球队的武器，而马丁内斯抢眼的表现则让马洛卡的球迷们看到了未来和希望！

　　要知道塞纳已经三十一岁了，还能踢几年谁也不知道，之前放走西索科让人们担心马洛卡防守中场的位置后继无人，可是现在看来，马丁内斯的崛起让西索科的离开根本就不算什么，何塞依旧是那个未雨绸缪的何塞，如果不是有了马丁内斯，他恐怕也不会放走西索科——马丁内斯现在才十九岁，再锻炼一两年正好接塞纳的班，现在只看何塞如何让马丁内斯能够继续成长了……

　　这场比赛下来，马洛卡收获的，何止是一个冠军！


第八百一十二章 重回圣·莫伊斯

　　当马洛卡全队带着欧洲超级杯回到马洛卡的时候，再度受到了盛大的欢迎——马洛卡的球迷们虽然是马洛卡拿一次冠军就会欢迎一次，可是他们却不会腻味，反而是已经成为了一种习惯，反正每年都要欢迎那么两三次的，欢迎着也就习惯了……

　　而这次的情况却还有些不同，以前虽然马洛卡拿到联赛冠军和冠军杯冠军的时候含金量更加的高，然而无论是联赛冠军还是冠军杯冠军，都有比他们拿得更多的球队，马洛卡毕竟才崛起不久，底子比较薄，在荣誉的积累上怎么也没法和那些顶级豪门相比——毕竟人家是上百年才积累下来的荣誉，马洛卡呢？能拿到像样一点的冠军也就是最近十年的事情，何塞再凶也不可能让马洛卡用十年的时间就超越那些豪门百年打下的基础。

　　然而这次却不一样了，欧洲超级杯是一项历史并不悠久的比赛，1972年才开始进行这场比赛，其中还有一年没有举行，也就是说，到今年的欧洲超级杯，也仅仅只是第三十三届而已，和动辄进行了上百年的各国联赛和进行了五六十年的欧洲其他比赛比起来，欧洲超级杯只是一个青年而已。

　　越是年轻的比赛，就越容易创造记录，现在马洛卡就创造了这样的记录，他们拿到这次欧洲超级杯冠军之后，成为了和AC米兰并列的卫冕成功欧洲超级杯的球队之一，同时三次夺冠的记录也让他们和AC米兰以及阿贾克斯并列，超越了本国两次夺冠的巴塞罗那、皇马、巴伦西亚和马竞这四支强队，同时也超越了尤文图斯、利物浦和安德莱赫特，成为了获得欧洲超级杯最多的球队！

　　光是“最多”这个词，就值得好好的庆祝了，哪怕只是和其他球队一同分享这个最多，马洛卡球迷们也有着充足的理由好好的庆祝一下——实际上这也和马洛卡现在的情况有关，马洛卡这几年的经济相当的好，而做服务业的马洛卡人实际上平时闲暇时间是比较多的，他们忙的时候主要是赌场、旅游业和服务行业的旺季，诸如假期、新年之类的时间，平时就比较闲，闲下来的他们当然要找事情做，来机场欢迎荣归的马洛卡就成了他们打发时间的一个去处了……

　　回到马洛卡之后，何塞并没有给球员们放假，因为九月三日就是西甲第二轮联赛的日子，因为马洛卡要参加欧洲超级杯的比赛，所以他们这一轮的比赛就推迟了一天，接下来就是国际足联的比赛日，尽管推迟了一天，然而马洛卡球员们也没有太多调整的时间，他们要继续准备第二轮的联赛，这个赛季其他西甲球队砸的钱可真不算少，砸钱多就意味着联赛竞争更激烈，马洛卡虽然是卫冕冠军，却也没有资格过得太悠闲。

　　九月二日，在观察完球员们的恢复性训练之后，何塞并没有下班回家，而是驱车开向了圣·莫伊斯球场。

　　他当然不是去怀旧或者是做什么其他的事情的，而是去看一场比赛的——今天是周六，是西乙开赛的日子，而在圣·莫伊斯球场，则有一场马洛卡二队对阵刚刚降级的皇家社会的比赛……

　　皇家社会去年混得相当的凄惨，他们在四十年来首度降级，降级之后不少球员都另谋他就，不过作为一支有着光荣传统，两次联赛夺冠，两次国王杯夺冠，并且保持了西甲最长的三十八轮不败记录的球队，他们还是留住了不少的好球员，这次也准备全力保证升级成功，来迅速回到西甲的赛场上。

　　对于毕尔巴鄂地区来说，上个赛季是灰暗的一年，毕尔巴鄂竞技最终只是险险保级成功，皇家社会则是降级了，而阿拉维斯则早就进入了西乙，曾经辉煌的毕尔巴鄂足球沦落到现在这个地步，也确实是很凄惨的。

　　然而皇家社会第一轮比赛就在自己的主场输给了上上个赛季从西甲降级的卡迪斯，第二场又是面对马洛卡二队，如果开局就是两连败的话，那对皇家社会的升级大计来说可是一个巨大的打击。

　　何塞随着人流进入了圣·莫伊斯球场，这座球场现在是马洛卡二队的比赛主场，要说马洛卡俱乐部现在的开支也是很大，毕竟两个球队要维护，而且相当于养了两支职业球队，不过他们实际上也是两支职业球队在赚钱，圣·莫伊斯球场现在虽然是二队的西乙比赛主场，然而上座率也平均超过了一万八千人，尽管西乙比赛的球票要便宜得多，却也是一笔不错的收益了。

　　就连马洛卡二队的西乙比赛转播费都卖了五百万欧元，养活一支西乙球队也是绰绰有余的事情了——马洛卡球迷对这支球队也很有兴趣，毕竟二队的比赛要比一队的比赛更没有功利性之一，他们每个赛季的任务就是在西乙保级，同时总是能够涌现出一些出色的年轻球员，马洛卡球迷现在的乐趣之一就是评论哪些球员将来可能成为海螺球场的英雄。

　　因为天色已经很晚了，何塞又戴着帽子，所以他并没有被其他球迷认出来，这时候何塞就躲在所有人的中间，听着几个球迷在兴高采烈的讨论着之前的第一轮西乙比赛……

　　“上一场比赛咱们打得可不差，客场两个球击败了拉斯帕尔马斯呢……上个赛季两场都输给了他们，这下总算是报仇了！”

　　“没办法，上个赛季走了佩德罗莱昂、马丁内斯和内格雷多，实力下降了不少，不然也不至于会险险的保级了，要知道这三个家伙都是有着西甲实力的球员。昨天马丁内斯在欧洲超级杯上的表现你们也看到了吧？这个赛季就不一样了，那个黑小子巴洛特利真是个天才，上一轮那个球你们看到没有？在大禁区角上接到落下来的皮球直接凌空抽射……就象02年冠军杯决赛齐达内的那个进球一样，更加的精彩！”

　　“何止这一点！第二个球也是他助攻的，不过这小子在场上随意性比较大，总是喜欢玩花活调戏对方，要是弄得不好，说不定会被对方故意踢伤呢。”

　　“哈哈，这也是，这就得看何塞怎么调教他了，就算现在马洛卡的前场巨星那么多，我想这小子也有能力在马洛卡一线队立足的！十七岁就立即能够拿到二队的合同并且成为主力，我们青年队这种档次的天才可是越来越多了！”

　　“那当然了，也不看我们现在是什么样的球队！一个马丁内斯算什么，一个巴洛特利算什么，我们将来青年队里也会涌现出布特拉格诺、劳尔这样的天才的，别忘记何塞说过的一句话，我们的简称也是皇马！”

　　“马洛卡万岁！”

　　一群球迷聊着聊着，就开始高呼马洛卡万岁的口号了，躲在球迷群中的何塞听着心里那是相当的高兴，看来巴洛特利这小子干得确实不错……

　　不过想想也是正常的，巴洛特利本来就是个天才，他的身体素质和球感结合的相当的出色，场上意识、个人能力都相当的出色，只不过历史上这家伙的发展不是太好，场外的花絮太多干涉了他的正常发展，就算这样他也展现出了他的天赋。

　　“如何让这个家伙变得比历史上更出色，就得靠我来调教了啊。”

　　何塞在心里想着，他来现场观看这场比赛自然也有近距离观察巴洛特利的意思在里面，虽然巴洛特利训练场上和比赛中的表现会有录像送到他的办公桌上，然而录像毕竟和现场观看不一样，皇家社会也是一个很强的对手，在西乙绝对是名列前茅的几支球队之一，面对这种级别的球队，巴洛特利会有什么样的表现，确实值得人期待。

　　巴洛特利上个赛季的表现何塞就追踪观看了的，他经常会去青年队的训练场上去看球员们的训练，同时巴洛特利和德赫亚参加青年联赛的录像也是会来回观看的，不然也不会作出要立即把他们调入二队的举动，要知道他们两个参加十九岁以下青年比赛本身就已经是跳级了，现在打二队的比赛更是不知道跳了多少级，马蒂亚斯当时也是快满十八岁的时候才在二队开始打比赛的，巴洛特利十七岁都不到就获得了马洛卡的职业合同，这在马洛卡的历史上还是第一次。

　　何塞的球票位置自然是让俱乐部的工作人员给他留的最好的位置，并不是在球员入口处，而是在靠近某一边半场的第一排，这样能够更好的观察到巴洛特利的表现，就算上半场马洛卡进攻的方向不是这一侧，下半场也总是要换回来的。

　　当双方球员出场的时候，巴洛特利在马洛卡二队的首发中，因为是新加盟的球员，他穿着球队的二十五号球衣——这是二队最大的号码，因为西乙比赛和西甲一样，一线队只能最多有二十五个人，而巴洛特利似乎也对球衣号码没什么偏爱的，随便就挑了一个最大的号码。

　　站在场内准备比赛开始的巴洛特利表情似乎是一副无所谓的样子，显然的是，他并不知道何塞到现场来看他的比赛了，何塞实际上也没对任何人说自己要来现场观看，只是让球票发售部门给自己留了一张位置最好的门票而已。

　　对于何塞来说，这次回到圣·莫伊斯球场还是马洛卡从这座球场搬出来之后第一次回到这座球场看球，他并不是一个念旧的人，也不是一个总是喜欢回忆过去的人，因为他知道，做人只有向前看才能够做的更好，人总是喜欢在感情里把过去美化，对将来充满希望，却往往会忽略身边和现在发生的事情，这样反而不好，只有更好的把握住现在，将来才会更有希望，将来回忆现在的时候，才会有更加美好的回忆！

　　掌握现在，就是掌握了过去和未来，而这，是自己能够掌握住的东西。

　　不过这次回到圣·莫伊斯球场，何塞倒是回忆起了一些东西，毕竟他就是在这座球场里面起家的啊……


第八百一十三章 巴洛特利秀

　　虽然是西乙比赛，然而场内的气氛却依旧是相当的浓烈，有两万人进入了球场来观看这场西乙的比赛，比赛还没开始，场内就响彻着马洛卡球迷的呐喊和欢呼声，不少球迷都喊着自己喜欢的球员的名字，何塞听到甚至有不少人高喊巴洛特利的名字……

　　“马里奥，加油，这场比赛也要进球啊！”

　　“好好表现，马里奥，你很快就要去一队了，很快就要在海螺球场奉献自己的能力了！”

　　“唔，这小子似乎很受欢迎啊，不过也是，马蒂亚斯都那么受欢迎呢。”何塞在心里想着。

　　在这片欢呼声中，巴洛特利本来看似一副无所谓的表情突然变得生动了起来，他咧开嘴笑了，然后伸手对看台上打着招呼。

　　这当然是个很不错的动作，至少球员能够很好的和球迷互动，会让他更加的受欢迎，受欢迎的球员，在哪儿都比较吃得开，这是一个颠簸不破的真理。

　　然而这个时候巴洛特利做这个动作，却显得有些不合时宜……

　　因为现在正是双方握手的时候，前面的马洛卡二队球员们已经和皇家社会的球员们握得差不多了，站在最后面的巴洛特利即将和皇家社会的队长米凯尔·阿隆索握手……

　　米凯尔·阿隆索一路握过来，因为自己的弟弟哈维·阿隆索在马洛卡一线队踢球的原因，所以这位皇家社会现任队长对马洛卡的球员们倒是很和气，然而走到最后一个家伙面前的时候，看到对方咧开嘴笑了，他也微笑了一下，然后伸出手去……

　　接着米凯尔·阿隆索脸上的微笑就凝固了。

　　因为巴洛特利也伸出了手，却并不是和他握手，而是向着看台上招了招……

　　阿隆索先是愣了一下，然后立即就感到了愤怒——虽然他不算是什么名将，然而好歹也是老西甲了，还是皇家社会现在的队长，现在面带微笑的和这个年轻球员握手，结果这家伙居然象没看到他一样的朝看台上招手！

　　换了谁也不能忍啊！

　　这时候皇家社会其他的球员们也发现了这一幕，就在“一次握手产生的血案”要发生的时候，巴洛特利回过了头，象才发现阿隆索要和自己握手一样，“啊”了一声，然后吊儿郎当的伸手握住了阿隆索的手。

　　“不好意思哈，哥们，我没看到你过来和我握手……”巴洛特利很诚恳的对阿隆索说。

　　阿隆索无语的走开了，他也不好意思再发火了，虽然巴洛特利刚才的态度让人很难相信他的诚意，可是毕竟人家也是说了不好意思了，而且好像也不是有意挑衅一样……

　　接下来皇家社会的球员们和巴洛特利握手的时候一个比一个用力，巴洛特利却象毫无感觉一样，一直挂着相当2B的笑容。

　　“一定要给这小子一个好看！”所有的皇家社会球员都在心里想。

　　在看台上把这一幕尽落眼底的何塞忍不住苦笑了起来，这家伙果然是那么的搞笑，他也未必是想要去搞那么多的事情，可是总会出现一些莫名其妙的喜剧效果，只能说这家伙身上也有搞笑的天赋存在了。

　　摇了摇头之后，何塞开始是收拾心情，准备观看这场比赛。

　　何塞的运气不错，他所在的这半场正好是上半场皇家社会的半场，马洛卡是朝这个半场进攻的，这就意味着他能够看到巴洛特利在上半场的表现——近距离观看到。

　　比赛开始之后迅速就进入了白热化，皇家社会作为一支从西甲降下来的球队是更擅长打整体的，而马洛卡二队作为一支有特殊意义的球队，他们的战术很简单，那就是重点打某个人的战术，尤其是一线队看好的球员——他们不需要和一线队维系相同的战术方式，这种事情是青年队要做的事情，他们要做的就是给重点观察的球员更多的锻炼和表现的机会。

　　所以尽管只打了一场比赛，巴洛特利却成为了马洛卡二队的进攻核心，队友们拿球之后大部分都是直接找巴洛特利，所有的进攻都是围绕着他来进行。

　　而巴洛特利也表现得很抢眼，他似乎一点也没有觉得围绕自己来进攻有什么不对的，他年轻，有天赋，有能力，自然要当核心，虽然二队很多球员年纪已经不小了，却也要围绕着他服务。

　　对此二队的球员并没有什么意见，他们如果有很强的能力的话，恐怕早就不是调到一线队去就是转会去了其他球队了，总之都是踢球，给那些天才球员们当配角也是不错的做法——实际上马洛卡二队引进的球员也都不少，并不会因为他们只是作为给一队服务的球队而使得其他球员不愿意加盟，只要好好挑选，还是能够挑出一些有一定的实力却无法在西甲立足的球员，就象现实生活中大公司固然是人人都想去，可是小公司也不至于招不到人来做事一样，球员在这种时候和一般打工的也没有太多的区别。

　　在队友们的支持之下，巴洛特利也显得相当的活跃，而他的能力确实是出类拔萃，脚下技术和西班牙的球员比起来也毫不逊色甚至犹有过之，尤其是他的身体素质，一般来说年轻球员和职业球队比起来最大的差距就是身体对抗不行，这也是可以理解的事情，毕竟年轻球员往往还没有发育成熟，在对抗上当然不如年纪比较大的职业球员，而且和职业球员比起来，他们往往不会利用自己的身体，这才是在身体对抗上吃亏的最大因素。

　　然而巴洛特利却一点也不吃亏，这小子也不知道是怎么长的，估计他的养父母把好吃的都给他吃了，才刚刚满十七岁，就有了一米八八的身高，八十八公斤的体重，而且他身上还不是什么赘肉，都是精悍的肌肉，这种块头和体格，在对抗上一点也不吃亏，更重要的是，虽然有这样的身高和块头，他却一点也不显得笨重，反而相当的灵活。

　　这样的身体素质，确实是很罕见的天赋。

　　加上他的球感和技术，也难怪才出道的时候就被人称为天才，他也确实是一个天才。

　　同时他那种2B的性格往好了说，就是在场上不会受到一些场外因素的影响，当然在场下就不好说了。

　　活跃的巴洛特利给皇家社会的防守带来了很大的麻烦，然而皇家社会上下防守他起来也是不遗余力——不是因为别的，而是因为之前的握手风波，要说皇家社会的球员们不介意那肯定是扯淡，再加上他又是马洛卡进攻的核心，自然是更加卖力的防守他。

　　不过巴洛特利的能力确实算得上是出类拔萃，和这些标准的职业球员对抗起来也丝毫不落下风，皮球每次飞到他脚下都会创造巨大的威胁，而且这家伙还是一个很会取悦观众的球员，经常作出一些让看台上响起尖叫和惊呼声的动作来。

　　比如在第十七分钟，巴洛特利就在球场左侧边线附近，也就是何塞的眼皮子底下作出了一个漂亮的停球动作——当时是马洛卡后场的长传，皮球直接飞向了边线，这脚长传其实也和解围差不多，有些过大了，而且速度很快，力量也不小，这样的远距离长传是很难接的，巴洛特利却迈着两条大长腿跑到了边线附近，然后在皮球开始下落，还没有飞出边线的时候凌空跳起，接着将自己的左脚高高的抬起，抬到了几乎和自己头部平齐的地方，轻轻一下就将球稳稳的卸了下来，再在落地之后右脚将球用外脚背一拉，直接就闪开了扑上来的一名皇家社会后卫，顺势就调整了自己的前进方向，开始大步带球斜线朝着禁区内冲刺！

　　虽然这次进攻最终还是被拼命回防的皇家社会的球员们给破坏了，然而看台上震天的欢呼声却证明了这个动作是多么的打动他们！

　　何塞也不由得深深的吸了一口气，虽然后世的时候他看过不少巴洛特利漂亮停球的视频，然而在视频上看到和现场看到的冲击力却是完全不同的，尤其是现在还那么的近的观看到，确实带给人一种惊心动魄的美感！

　　一个一米八八的家伙跳得有半人那么高，然后在跳跃的过程中脚还抬到了几乎和自己的头部平齐的地方，接着在这种情况下还能够顺利的将球停下来，落地之后迅速扣球摆脱一名后卫然后发力冲刺——这种身体素质和球感！

　　在那一瞬间，何塞就下定了决定，一定要把这个家伙调教出来，如果说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是身体素质逆天，梅西是节奏感逆天的话，那么巴洛特利可以说是集合了两个人的长处，只不过因为性格的拖累，他一直没能达到他应有的高度而已。

　　现在既然这个家伙来了我的手下，那么我就一定要把这个家伙调教出来！我能让托雷斯和卡卡比历史上更加的出色，那么我就能够让巴洛特利比历史上更加的出色！

　　接下来的比赛里，巴洛特利依旧持续着他的表演，在依靠个人能力将皇家社会的防线搅得天翻地覆的同时，他也取得了进球——这一点很重要，有的球员弄得热闹无比，却总是无法进球，这进攻再漂亮有什么用？归根结底足球还是依靠进球来决定胜负的运动，就象NBA赛场上一个球员能够晃过很多对手却总是无法把球投进去，这样的球员多半也不会有什么球队看中的。

　　而巴洛特利却打进了一个相当漂亮的球，队友的传中被对方后卫顶出，在禁区外的巴洛特利佯装直接抬脚远射，却将球迅速一扣，闪开了拼命扑过来的一名后卫，然后在几乎原地不动的情况下迅速抡起右脚，迅速发力将球抽射了出去！

　　皮球穿过禁区内的重重围困，迅速的飞进了球门死角！在皮球飞进球门的那一瞬间，看台上爆发出了马洛卡球迷们巨大的欢呼声！


第八百一十四章 我喜欢坏小子

　　如果说这场比赛是一场巴洛特利的个人秀，那么在展现出了他的出色的身体素质和个人技巧以及射门的能力之后，他的秀还远远没有停止。

　　之前的停球、摆脱、进球，是秀出了他的个人能力，而接下来的时间里，他则是秀出了他自己的性格……

　　在下半场开始后不久，一次前场拼抢中巴洛特利从身后踢倒了对方的拿球球员，然后吃到第二张黄牌，被红牌罚下了场。

　　这两张红牌吃得都可以说是毫无必要，第一次是对方获得任意球的时候他磨磨蹭蹭的不肯退开，然后被对方一球踢到了身上，被主裁判出示一张黄牌，接下来又是在毫无必要的情况下踢倒对方的后卫吃到第二张黄牌，当他下场的时候马洛卡的球迷们也都有些无语了，纷纷的看了看身边的同伴，然后不约而同的都摇了摇头。

　　何塞笑了起来，然后他就提前偷偷的退场了，他本来就是来看巴洛特利的，现在对巴洛特利的能力和性格已经有了一定的了解，就没必要再看下去了。

　　接下来，他想找巴洛特利谈一谈。

　　巴洛特利独自进入了更衣室，吃到这张红牌并没有让他觉得有什么不好的地方，因为这场比赛里皇家社会的球员们对他的防守也是不遗余力，虽然没有什么杀伤性的动作，也是小动作不断，同时阴招不少，基本上就是在贴身的时候不断的骚扰着他，这一点让巴洛特利觉得很烦，所以也小动作反击——当然他的小动作落在裁判眼里，就是恶意犯规了。

　　对此巴洛特利毫不在意，而是在更衣室里自顾自的玩了起来，他先是把中场休息的时候队友们换下的球衣全部挨个的披在了椅子上，就象是他们一个个的坐在椅子上一样，然后自己站在了椅子的前面，一脸严肃的说：“嗯，上半场我们发挥得很不错，而且还进了球，在这里我要表扬一下马里奥，他实在是一个伟大的天才，那个停球和进球都非常的漂亮，所以下半场你们也要在他身边帮助他，有球第一时间传给他，对方后卫要是欺负他，你们就上去揍他们……只要有马里奥在，那么我们就能够一直获胜，马里奥万岁！”

　　振臂高呼之后，巴洛特利又坐回了自己的位置，一脸的自得：“嗯，教练先生说得没错，这才是能够发挥出我这样天才的能力的最好的做法……下半场你们就等着我为你们拿下这场比赛吧，只要有马里奥在，一切皆有可能！”

　　他在这里玩得无比的嗨皮，站在门前的何塞却是苦笑了起来，从看台上下来之后，何塞直接就向更衣室的方向走去，他是俱乐部的主教练自然不会有人来拦他，而他正走到门口的时候就是巴洛特利把一切都准备好了自己开始玩的时候，圣·莫伊斯球场更衣室的隔音效果并不是很好，巴洛特利说的话全部都落到了他的耳朵里面。

　　何塞当然听得出来巴洛特利在干什么，他是在演戏，一个人扮演主教练和自己两个角色，然后对自己极尽吹捧之能事，而且好像他一个人还玩得很开心……

　　“这孩子确实没长大啊。”何塞摇了摇头，然后就推开门走了进去。

　　“马里奥。”

　　何塞推门进去的时候，玩得正开心的巴洛特利连动静都没有听到，一直到何塞在他身后咳嗽了一声，然后喊了他的名字，他才象一只受惊的兔子一样跳了起来，接着转头看向了何塞。

　　“啊，何塞先生，你怎么到这里来了？”巴洛特利的小眼睛瞪得溜圆的看着何塞，一脸的不可思议。

　　“今天晚上没事做，所以就来看看二队的比赛，你的表现不错嘛。”

　　何塞微笑着看着被球衣摆满了的椅子，然后随手抓过一把椅子坐了下来，接着对另外一把椅子示意了一下：“坐，马里奥。”

　　何塞之前的这句话要是换了其他的球员的话，也许会脸上红一红，因为被红牌罚下怎么也不算是什么很光荣的事情，何塞的这句话听起来更像是讽刺。然而巴洛特利却似乎没觉得有什么不对，他大大咧咧的在何塞面前坐了下来，然后说：“是啊，何塞先生，我也觉得我之前的表现很不错，整个看台都在为我喝彩呢，你听到了吗？”

　　“叫我头儿就可以了。”何塞轻描淡写的说了一句，然后点了点头：“确实，马里奥，你之前的表现确实是太精彩了，不夸张的说，马洛卡青年队里还从来没有出现过比你更有天赋的天才，无论是从技术层面还是身体素质上来说，你已经完全不像是一个十七岁的球员能够达到的高度，说实话，你的技术能力，现在去马洛卡一队都可以打一打了。”

　　何塞对巴洛特利的评价很高，不过巴洛特利也不是真的脑残，他当然知道自己的实力很强，然而之前的那张红牌，接下来这位头儿会不会象他碰到过的所有教练那样告诫他说：“如果你能够把脾气改一改，那么你会更加的强大。”呢……

　　要是又是这样的话的话，那么巴洛特利还真觉得这个教练也不能理解自己了——没错，也许他们说的是对的，可是那样做了以后我还是我吗？我还会高兴吗？不高兴的话，在场上怎么能够表现得更好，那时候这些教练还会用自己吗？

　　然而何塞却真的是给了他一些不一样的感觉。

　　他对巴洛特利之前吃到的那张红牌只字不提，而是和他聊起了他在比赛中的一些表现，不光是那次技惊四座的停球和那个漂亮的禁区前小区域发力之后的破门，而是一些球迷很难注意到的细节方面，比如一次停球，一次分球，一次假动作……这些都是很细节的东西，却也能够全面的反应出一个球员的能力，何塞观察得这么的仔细，足以证明他对巴洛特利确实是很看重的。

　　巴洛特利还是那种孩子脾气，实际上他后世的一些行为虽然让人难以理解，然而只要把他想象成一个十岁的孩子就能够理解了——动不动就不爽，在自己家里玩烟花结果烧了自己的房子，和队友恶作剧，穿不好衣服……这些不都是小孩子会做的事情吗？只不过很多事情小孩子没有能力去做，而他有能力而已，这才让人觉得他脑残。

　　对十岁的孩子，批评教育固然是必要的，可是也要进行更多的鼓励，让他喜欢你，让他信赖你，你说的话他才会听得进去，也就是不要把他当学生来教，要把他当儿子来养……

　　一段话聊了下来，巴洛特利算是开始喜欢这个一线队的主教练了，当时何塞主动去找他然后同意他的一切要求，巴洛特利还只是比较感激，因为他是个极其自信的人，认为就算当时马洛卡没有同意他的要求，也会有别的球队同意他的要求的，他就是这么自信。

　　可是现在何塞如此高度赞扬他的能力，却让巴洛特利大生知己之感——虽然他确实是个天才，可是之前的教练就算夸奖他，也只是拿他和同龄人相比较，而从来没有和那些顶级的一线球员比较过，现在何塞却是已经把他提高到了立即就能够在西甲呼风唤雨的程度，关键人家还不是瞎说，而是从他的身体素质、技术特点和个人能力上谈起，说得头头是道，让巴洛特利听得心悦诚服，这种感觉就不一样了——人家是真的看重自己，而且还不从自己的性格方面来批评自己，怎么能不让巴洛特利觉得高兴？

　　“这个世界从来就不缺乏天才，在我的眼里，天才分为两种，一种是能力出色，性格也好，这样的天才往往能够发展得很好。另外一种天才则是马拉多纳那种，球场上是天使，球场下是魔鬼，而且总会惹一些麻烦。按照道理来说，作为一个主教练，我是应该喜欢前一种天才的，可是对后一种天才，我个人却更加的喜欢。”

　　“因为这种人总能够带来一些不一样的东西，也就是有趣。足球是一项有趣的运动，然而却已经开始不可避免的变得越来越无趣，因为个性在被抹杀，色彩在逐渐的黯淡，我的希望就是能够尽量的让足球变得有趣一些，所以我喜欢你，马里奥。你的足球天赋是与生俱来的，没经过雕饰就绽放出来的充满了野性的足球。我不想把你改造得和其他人一样，那样会很无趣的。在足球的技巧上面我不能让你改进什么，因为你已经很完美了，无论是技术、意识、想象力、速度、力量、位置感还是和其他人配合的能力，你都已经达到了一个巅峰，接下来只需要通过时间和积累比赛经验来慢慢磨练就足够了，所以我让你这么快就到了二队，一线队只要有机会我也会把你提拔上来。我现在对你只有两个要求，第一，注意弄好自己的身体，认真训练，不要象阿德里亚诺那样因为各种原因而让自己的身体素质下滑得很快，那样的话你有再好的能力也没法发挥出来。第二，比赛的时候把注意力全部放在比赛上面，只要是足球方面的，你想怎么做就怎么做，没有人会限制你，只要你注意力全在足球上面就行了。至于场下，你愿意干什么就干什么，不管是逛夜店还是玩其他的，哪怕你把自己的房子不小心点着了，那也是你自己的事情，你只需要对自己负责，不需要对任何人负责。”

　　说到这里，何塞笑了起来，然后拍了拍巴洛特利的肩膀：“马拉多纳那个家伙在场下是一个不折不扣的混球，却没有人能够否认他是最伟大的球星之一。你不要只看到他在场下的那些事情，要看看他在场上是怎么体现出他的责任心和领袖风范的。球员最光彩的地方是在场上，唯一不能抹黑的就是在球场上。很多人说你是坏小子，可是我喜欢坏小子，尽量的去做一个马拉多纳吧，不要做加斯科因，他们之间的最大区别就是马拉多纳总是在场上全力以赴，而加斯科因在场上则总是会作出一些脑残的事情出来。”


第八百一十五章 他不太一样

　　和巴洛特利聊得差不多了之后，何塞就离开了更衣室，在马洛卡二队的球员们结束比赛之前离开了更衣室，只留下巴洛特利一个人在更衣室里傻乐。

　　他觉得这个主教练实在是太贴心了，提出的要求也是他觉得很容易做到的事情——不就是全心全意的在比赛中展现自己的能力，只要不搞其他的事情就可以了吗？就那样做嘛，很简单的事情，尽情的发挥自己的能力，享受球迷的掌声，至于其他的事情，自然会有其他人帮自己擦屁股，多好啊……

　　对于小孩子来说，他觉得你提出的要求他能够很快的做到，他就会去做，当然在这中间也会出现一些问题，然而至少证明他还是肯听你的话的，这一点就足够了。

　　再脑残的球员，也总会慢慢长大的，在这之前，你要给予的就是足够的耐心，而不是太多的说教，说教多了，只会让他们产生反感。

　　前世对巴洛特利，曼奇尼用的是胡萝卜，穆里尼奥用的是大棒，他们也经常胡萝卜加大棒一起用，这样的效果却并不是很好，何塞却不用胡萝卜也不用大棒，他只是画出了一个区域告诉巴洛特利，这个区域里面你想怎么折腾就怎么折腾，只要不折腾到外面来就行，在这个区域里，你想吃多少胡萝卜就吃多少胡萝卜，出了区域，必定就会挨大棒——何塞这是用训练动物的方式来对待巴洛特利的，当然了，还要有爱心……

　　这样做的效果会怎么样，让我们来拭目以待吧！

　　当马洛卡二队结束了比赛回到更衣室的时候，就看到一个人在那里傻乐的巴洛特利，在下半场的比赛中，少一人的马洛卡二队还是被皇家社会扳平了比分，虽然和皇家社会打平不算什么事情，然而本来能够赢的比赛却平了，自然心情也不会太好。

　　二队的主教练梅斯奎达看到巴洛特利还在那里傻乐，忍不住摇了摇头——这孩子，因为自己的原因让能赢的比赛没拿下来，至少也要表现得沉痛一点嘛，这样的表情，真不知道应该怎么说他才好……

　　梅斯奎达正准备说巴洛特利两句的时候，他的手机却已经响了起来——比赛中是不能用手机的，所以梅斯奎达的手机放在更衣室里，刚刚接通手机，何塞的声音就从电话里传了过来。

　　“若安，刚才我在看你们的比赛，然后也去你们的更衣室了，和那个叫巴洛特利的小子聊了半天……我知道你们平了比赛，不过不要批评他，我已经教训过他了，再教训就过头了，具体情况咱们接下来再详细说，就这事儿。”

　　说完以后何塞就挂断了电话，他是掐着等着比赛结束之后的时间给梅斯奎达打电话的，就是不要梅斯奎达和自己做的事情产生了反效果，这样就不好了嘛……

　　梅斯奎达拿着电话苦笑了一声，他这下知道何塞的用意了，不过这就让他觉得更困惑——为什么何塞教训了他，巴洛特利还是笑得一脸的阳光灿烂，象是路上拣了一百万欧元一样呢？

　　※※※

　　“老天，这就是你说的教训？我说那小子怎么笑得很开心一样呢……”

　　一小时后，在一个咖啡厅里，梅斯奎达原原本本的听完了何塞讲的在更衣室里发生的事情之后，他不由得惊叫了起来：“何塞，这样做可不像你啊，这样做的话，那小子就更加的无法无天了！”

　　“能无法无天到什么地步？若安，这孩子的性格，和其他人都不太一样……光是宠着肯定是不行的，可是如果总是打压，也同样不行。他就象是一个脑部还没发育完全一样的小孩子，没心没肺，什么都不在乎，又有着出众的天赋……怎么形容呢，就象是一个不知道后果的小孩子拥有了他一辈子都花不完的钱，如果弄得好，他能够变得很成功，弄得不好，就是一个社会的蛀虫，人类的败类。”何塞用勺子搅着杯子里的咖啡，慢悠悠的说。

　　“你这还不宠着啊？在场上想怎么做就怎么做，只要把精力全放在比赛上就行……那我这个教练还安排什么战术？”梅斯奎达摇了摇头说。

　　“所以才是在二队里让他这样做嘛，只要他注意力集中在比赛中，他就会自己慢慢的发现怎么做才是对自己，对全队最有利的。这些东西是教不会的，就算告诉他他也不会相信，只有他自己发现的东西他才会坚信，而且会做得更好。至于在场下，他想怎么做我就管不着了，不违法的事情他想干什么就干什么，违法的事情也自然有警察去管他。”何塞笑着说。

　　“你这种说法太惊悸了。”梅斯奎达说：“如果对每个球员都这样的话，那么估计马洛卡的成绩就会一落千丈那么离谱，我就没听说过有谁能够这样成功的。”

　　“说了，这孩子不一样。”何塞哈哈的笑了起来：“所以若安，你得配合我，让他在二队的比赛中发现应该怎么做才能够对所有人都有利。他并不是怪胎，他也渴望胜利，虽然他进球后不庆祝，可是那只不过是小孩子想装酷罢了，慢慢的他要是厌烦了，他就会庆祝的，这才是足球的激情。让他自己发现怎么做才会对自己好，对球队好。他的技术能力已经很成熟了，至少我找不出来他的技术环节上有什么弱项，你能找出来吗？”

　　梅斯奎达不得不摇了摇头：“我也找不出来……他速度不算特别快，可是也不慢，对抗能力不算特别强，可是也不差。球感很好，基本功相当的扎实，射门、控球、带球方面都已经有了职业级甚至更高的水准，在场上也不贪功，也不是自己一个人把所有机会都抢了，还经常能够给队友送上助攻……”

　　说到这里梅斯奎达就住了口，因为何塞正用一种玩味的表情在看着他：“哈哈，若安，原来你也很欣赏这小子嘛。”

　　梅斯奎达有些尴尬的点了点头：“我确实很欣赏他……我还从来没带过这么天才的球员呢，和他比起来，席尔瓦都要差了一点。正是因为这样，所以我才要对他严厉一点，不能让他浪费了自己的天赋。”

　　“你说得没错，若安，对任何天赋出众的年轻人，用这种方式都不会有什么错误。”何塞点了点头，肯定了梅斯奎达的说法，然后才说：“然而巴洛特利这个年轻人却不太一样，因为他的性格……怎么说呢，和他的年龄不太符合，这从我和他的接触中就可以看出来了，他和那些坏小子们不一样，他不是坏小子，他只不过是做事相当的率性而已，不顾后果，和孩子一样。所以想把这小子调教出来，就得用一些不一样的办法。”

　　“那样不是太麻烦了……”梅斯奎达嘀咕着说了一句。

　　“所以麻烦的事情就让我来做吧。哈哈。”何塞拍了拍梅斯奎达的肩膀：“其他的事情你就不用管了，那个德赫亚，好好的训练他，一线队的几个门将年纪都不小了，马洛卡未来的大门，可是要靠他把守的呢。”

　　梅斯奎达点了点头，德赫亚现在虽然没有在马洛卡二队打比赛，却是在马洛卡二队训练的，他的天赋也很出色，需要好好的训练以及大量的比赛来积累经验，现在马洛卡就是在做这样的事情，一线队的头号守门员教练“黑蜘蛛”托马斯·恩科诺现在几乎就泡在二队了，每天就是认真的训练德赫亚。

　　马洛卡一线队的三个门将全部年过三十，其中主力门将范德萨更是已经三十七岁的高龄，虽然表现和状态依旧都相当的稳定，能够打多久谁也不知道，平托也三十一岁了，而且他实力有限，米基更是标准的酱油党，能接范德萨的班的，多半就是这个德赫亚了。

　　对于何塞说的调教巴洛特利的方法，梅斯奎达也决定去执行，因为巴洛特利虽然到二队的时间不长，梅斯奎达也确实发现了巴洛特利和其他人不同的地方，其他再天才的年轻球员，在技术环节和身体素质上总是有要弥补的地方，发现他们的缺陷再弥补就能让他们的能力增长得很快，然而这个家伙无论是技术还是身体却几乎已经没有可以进步的地方了，性格方面也不太好调教，这个任务，也只有交给何塞来完成了。

　　何塞有时间吗？有的，因为他不需要手把手的来教巴洛特利，只需要象今天这样没事找巴洛特利谈谈心，然后具体的情况还是二队来解决，接着就是看巴洛特利自己如何成长了，对他的未来，何塞可是相当的期待的……

　　在这个插曲之后，马洛卡迎来了西甲第二轮的比赛，客场挑战马德里竞技，马竞本赛季第一轮就是迎来了马德里德比，尽管新加盟的阿根廷天才阿奎罗在比赛中打进一球，马竞却依旧在客场一比二输给了皇马，对于他们来说，这场比赛也是一场不能输的比赛。

　　因为之前连续作战，接下来又是一个国际足联比赛日，何塞调整了一些首发阵容，克洛泽和伊涅斯塔席尔瓦组成了三叉戟，中场方面巴拉克轮换，马丁内斯替代了受伤的塞纳，而中卫的位置上因为冠军杯即将到来的原因，何塞也让伊万诺维奇取代了佩佩的位置。

　　进行了这么大幅度轮换的马洛卡表现并不算太好，虽然他们在比赛中由克洛泽门前头球破门先进一球，然而后防线上却被表现出色的阿奎罗搅得天翻地覆，最终由佩尼亚扳平了比分，马洛卡在客场被马竞一比一逼平，两战积四分和塞维利亚、巴塞罗那、梅希亚、巴拉多利德并列第二，两战全胜的皇马则是排名联赛第一，舒斯特尔的开局似乎相当的不错。

　　在这一轮联赛结束之后，马洛卡就迎来了一个国际足联的比赛日，一直到九月十六日西甲联赛才会重燃战火，同时本赛季的冠军杯比赛也开始正式的拉开帷幕。


第八百一十六章 浩大的工程

　　尽管第二轮遭遇了一场平局，让马洛卡的球迷们有些不爽，然而接下来发生的事情却让他们觉得很高兴，极其的高兴，不是一般的高兴……

　　因为在第二轮联赛结束之后，阿拉贡内斯的西班牙国家队也开始了自己的征程，在第二轮联赛结束后的第二天，阿拉贡内斯就宣布了本次参加欧洲杯预选赛的西班牙国家队二十三人大名单，马洛卡成为了大赢家，除了已经是老牌国脚的阿隆索、马蒂亚斯、托雷斯和伊涅斯塔之外，这次西班牙国家队又多了两个马洛卡球员，一个是上赛季表现出色的年轻中场大卫·席尔瓦，另外一个则是本赛季开始之前获得了西班牙国籍的老将塞纳！

　　西班牙国家队里有六名是来自马洛卡的球员！这已经是整个西班牙国家队的四分之一还要多的人选了，和其他球队比起来，马洛卡的西班牙国脚是最多的，皇马现在只剩下了劳尔、拉莫斯和卡西利亚斯，巴塞罗那入选的也只有巴尔德斯、普约尔和哈维而已，就连之前的国脚大户巴伦西亚，这次入选国家队的也只剩下了比利亚、巴拉哈和马切纳三个。

　　然而对于这个结果，无论是媒体还是其他球队都没有太多的意见，马洛卡这几年的表现毋庸置疑，而这些本土球员也在马洛卡夺得那么多冠军的过程中发挥出了至关重要的作用，他们不入选西班牙国家队才会让人奇怪呢，唯一让人质疑的就是塞纳的入选，西班牙国家队历史上不是没有黑人存在过，比如现在的马洛卡助理教练恩贡加就是西班牙国家队历史上的第一个黑人，人们质疑的并不是因为他是黑人，而是塞纳已经三十一岁了，在力图年轻化，劳尔都已经位置不保了的西班牙国家队，让塞纳进队有什么意义吗？

　　要知道在阿拉贡内斯入主之后，西班牙国家队的更新换代不要太快，埃切贝里亚、乌尔赛斯、耶罗、纳达尔、塞尔吉、莫伦特斯这些年纪比较大或者状态不好的宿将一个个都被踢出了国家队，取代的是各种各样的年轻球员抢班夺权，托雷斯成了新的金童，哈维阿隆索成了组织核心，边路方面华金维森特之后又有伊涅斯塔和席尔瓦，总之年轻的好球员一茬接一茬，一个比一个凶残，把老家伙们都快挤得没位置了，现在却还招进一个老家伙，这是想干嘛？

　　对此阿拉贡内斯的解释是：“国家队现在需要一个专职防守的后腰，在这个位置上我能够选择的只有一个塞纳，正好他又获得了西班牙国籍，所以我招他进队了。年纪？年纪不是我考虑的事情，我只看球员的状态。他虽然已经三十一岁了，可是状态依旧很好，在马洛卡的表现也很出色，我没有任何理由不招他。我从来没有说过国家队不欢迎老将，我只是只会去选择那些状态更好的球员，没看到这次劳尔也入选了吗？”

　　当记者来采访何塞的时候，何塞自然是力挺塞纳了：“塞纳向来都是一个很优秀的球员，虽然他在场上的作用看起来不大，然而我和阿拉贡内斯先生都认识到了他的价值。这样一个出色的后腰本来应该是属于巴西国家队的，可是巴西国家队好球员太多了，不要他，他现在有资格入选西班牙国家队，当然国家队召他就不会有什么问题了。不过我对阿拉贡内斯先生有些意见，招这么多马洛卡球员到国家队去，对我们的备战可是有很大的影响呢，接下来要是联赛里面我们成绩不好的话，我准备去阿拉贡内斯先生家里，让他请我吃顿饭来作为补偿。”

　　“光是冲着这六个国脚，我想我也得请何塞吃饭。”阿拉贡内斯爽朗的笑了起来：“马洛卡现在确实是西班牙足球的骄傲之一，不光是在俱乐部方面，在国家队方面也贡献了很多，这次如果西班牙国家队能够获得欧洲冠军杯的话，马洛卡俱乐部也会有着很大的贡献。当然了，我们也不能忽视其他的西甲俱乐部，他们也付出了很多。”

　　而塞纳本人在接受采访的时候则是显得激动不已：“能够入选西班牙国家队对于我来说很重要……我很想在巴西国家队贡献出自己的力量，可是巴西国家队不要我。现在西班牙国家队给了我这个机会，如果需要我奉献我的力量的话，我会不遗余力的。感谢阿拉贡内斯先生给我的机会，同时我也要感谢我的主教练何塞先生，如果不是头儿劝我获得西班牙国籍来获得参加欧洲杯的机会，也许我还不会想到这一点。我不会忘记马洛卡是怎么把我从巴西带到西班牙来的，能够为这家俱乐部奉献我的一切，我感到很高兴！”

　　这一系列的采访只能算是一个花絮，对于塞纳的入选，西班牙国内实际上是没什么意见的，虽然他们国家队也很少有黑人的存在，不像英格兰、法国、荷兰这些球队，黑人几乎占了半壁江山，然而西班牙也是一个多民族组成的国家，凡是多民族的国家，歧视虽然也有，但是却不会摆在明面上。

　　西班牙球迷对这支国家队也是充满了自信，虽然在小组赛前几场的比赛里面西班牙打得并不好，连续输给了北爱尔兰和瑞典，然而接下来的比赛中他们却发挥得无比出色，连续击败丹麦和冰岛两支二流强队，然后击败了拉脱维亚和列支敦士登两支鱼腩，为接下来的比赛奠定了良好的基础，现在他们年龄合理，状态出色，小组出线不会有太多的问题，接下来就是要在欧洲杯里面发挥出世界杯上的水准——世界杯上他们已经表现得足够出色了，只不过因为经验不足的原因被老练的法国队抓住机会击败了而已，然而那支法国队平均年龄超过三十岁，他们的平均年龄却只有二十五岁的样子，两年之后，他们已经远远的强过法国队了。

　　作为国脚大户，马洛卡自然并不只是少了这六个人，巴拉克和克洛泽依旧是德国国家队的顶梁柱，卡卡麦孔在巴西国家队，亨利在法国国家队，佩佩入选了葡萄牙国家队，伊万诺维奇在塞尔维亚国家队，里瑟在挪威国家队，范德萨在荷兰国家队，马洛卡本次入选国家队的国脚足足有十五名之多，这已经快要超过全部一线队的三分之二了……

　　所以这段时间里，马洛卡的战术训练是没法开展的，何塞干脆就把整个二队都调了上来，进行混合训练和战术训练，顺便也近距离的观察一下巴洛特利，看他平时的训练是怎么做的，是不是很认真……

　　观察下来的结果让他觉得很满意，巴洛特利虽然在训练场上也从来不安分，经常没事去调戏一下自己的队友，做做恶作剧什么的，然而他训练却是一丝不苟全部完成了的，安排的内容不管是带球跑、折返跑、身体训练，他全部都很好的完成了，不过在分组对抗的比赛中却不是那么的安分，总是喜欢在场上秀一下自己的脚下技术，同时对一些机会也不是很认真的把握，让人觉得这小子确实是很轻佻的样子。

　　何塞却知道，这也不光是他轻佻的原因，而是因为巴洛特利在场上似乎从来就不会紧张，他只是觉得好玩，这种性格也许会在一些情况下让球队受到一些损失，然而在某些关键时刻却会让球队收益——何塞还记得前世他看的一场比赛，那是2011—2012赛季英超的最后一轮，曼城要击败对方就能够获得联赛冠军，然而在先进一球的情况下却被为保级而战的皇家园林巡游者连扳两球，接着就展开了死守的战术，让巨星云集的曼城打不进去，当比赛进行到最后二十分钟的时候，所有的曼城球员都开始着急了，不管是队长孔帕尼、头号球星阿奎罗和中场核心席尔瓦都有些心态失衡，然而巴洛特利却没有着急，中场拿球的时候他是唯一能够稳定一下控球之后再组织进攻的，这是一种很明智的做法，落后的时候最忌讳的就是看到时间不多了就开始不断的急于进攻企图用量变来形成质变，要知道有时候一个进球只需要十几秒，五分钟就足够发起两到三次有威胁的进攻了，越是在这种情况下，越不能着急。

　　他的这种做法稳定了曼城球员的情绪，一个及时的角球头球破门扳平比分之后，巴洛特利在终场前帮助队友完成了绝杀，正是他在禁区前沿拿球，倒地的时候顺势送出斜传，才帮助阿奎罗完成了绝杀，帮助曼城获得了这个至关重要的联赛冠军！

　　那场比赛何塞是从头到尾看完了的，赛后他就一个想法——曼城能够拿到这个冠军，最后这场比赛绝对要感谢巴洛特利，在比赛的最后二十分钟才替补上场的巴洛特利是那个时候表现得最正常的一个球员，加上曼城运气不错的利用一个角球扳平了比分，然后才有了最后时刻补时绝杀逆转夺冠的奇迹！

　　不能说巴洛特利是一个有着大心脏的球员，而是因为他不在乎比赛的结果——对于他来说，在顶级联赛中踢球和在巷子里踢野球没有太大的区别，只不过在顶级联赛中踢球能够让他赚到更多的钱而已——这种想法当然是不负责任的想法，毕竟职业球员能够享受到比常人多的收入和曝光率，必定就要承受更多的比赛压力，然而在有的时候，巴洛特利的这种思路却会让他在一些关键的比赛中不会受到压力的影响，怎么用，这是一把双刃剑。

　　何塞在仔细的观察着巴洛特利的表现，当然他并没有在脸上表现出来，要改造这个家伙可是一个漫长的工程，如何在保持平常心和对比赛重视的中间取得一个平衡，这个可是很考较主教练的能力的，然而何塞有信心做到这一点，这样的挑战也让他觉得充满了乐趣。


第八百一十七章 起伏不定

　　一个半星期之后，国家队的比赛全部结束了，在两场西班牙国家队的比赛中，他们先是客场和冰岛打成了一比一平，接着回到主场击败了拉脱维亚，这两场比赛里面塞纳均是以主力的身份打满了全场，他身边的搭档从阿隆索到哈维不断的轮换，他却是绝对的主力，其他的球员里面，席尔瓦打了一场比赛，伊涅斯塔也打了一场比赛，托雷斯和马蒂亚斯则是打满全部两场比赛，阿隆索打了一场比赛——在马洛卡的这些西班牙国脚中，主力位置比较稳固的基本上是托雷斯、马蒂亚斯和塞纳，而阿隆索则要和哈维、巴拉哈等人竞争一个主力位置，席尔瓦和伊涅斯塔同样也面临着不小的竞争，最大的原因是因为阿拉贡内斯有时候不会派出边前卫，伊涅斯塔的位置要稳固一点，因为他在中场也能打，席尔瓦则是嫌位置太单一了一点。

　　而马洛卡其他的主力在国家队基本上都是主力，亨利、巴拉克、克洛泽、范德萨、伊万诺维奇和里瑟都打满了两场比赛，在巴西国家队则是卡卡打了一场半，麦孔打了一场，佩佩在葡萄牙国家队属于新丁，他只打了半场比赛，体能也算是很充沛的。

　　因为即将开始的冠军杯的原因，何塞打算在这一轮联赛里进行一定的轮换了，亨利和克洛泽何塞都把他们放在了替补席上，席尔瓦伊涅斯塔和托雷斯组成三叉戟，中场卡卡和巴拉克各自打了半场，塞纳也在中场休息的时候被马丁内斯换下，马洛卡在主场依靠席尔瓦和托雷斯的两个进球二比一力克比利亚雷亚尔，这个赛季的开局算得上是中规中矩，远远没有上个赛季一开始就连连获胜占据先机。

　　对于这种情况何塞并不在乎，在一个完美的赛季之后，当然有可能会在接下来的这个赛季里状态下降，更何况马洛卡这个赛季走了不少人，增加了不少人，虽然整个主力的框架没有动，可是这个时候何塞也需要用时间来让新加入的球员适应新的环境，现在不给他们适应的时间，总不能等到要争夺冠军的时候再来让他们适应吧？

　　随着时间的深入，马洛卡依旧是一支无坚不摧的球队，而且现在马洛卡也只不过是两场联赛赢得比较吃力而已，该拿的分数还是都拿到手了，而且何塞坚信，和马洛卡比起来，巴塞罗那和皇马在这方面的麻烦肯定会更大。

　　冠军杯第一轮马洛卡是在主场迎战本菲卡，第二场则是移师客场对阵凯尔特人，接着就是先主后客的对阵矿工的两场比赛，然后去客场对阵本菲卡，最后一轮主场对凯尔特人，这种赛程对马洛卡来说还算可以，毕竟一头一尾都是在自己的主场打比赛，不过一直要到十一月才会去乌克兰打矿工，天气将会是他们最大的对手。

　　葡萄牙联赛最近几年发展势头相当的猛，尽管不像波尔图那样又拿了联盟杯冠军又杀进冠军杯决赛，但是作为葡萄牙传统三强之一，本菲卡依旧是冠军杯的常客，这种球队其实并不好打，因为他们有着丰富的冠军杯经验，就算实力有些不足，也很难缠。

　　本菲卡的好手并不少，前AC米兰巨星鲁伊科斯塔现在就在本菲卡养老，而他们的场上还是有一些让何塞关注的球员的，比如阿根廷球员迪马里亚，“天使”现在还是籍籍无名的存在，可是何塞却知道这家伙将来在皇马可是表现得出人意料的出色的，巴拉圭国脚中锋奥斯卡·卡多索冲击力相当的强，替补席上还有个曾经的葡萄牙顶级中锋努诺·戈麦斯，光是看他们的进攻阵容就知道这支球队并不是很好对付了。

　　对这场比赛，何塞派出了一个四四二的阵容，佩佩不能出场，和马蒂亚斯搭档的变成了伊万诺维奇，两翼是里瑟和麦孔，派上里瑟是因为对方的边路进攻能力很强，里瑟的防守要好很多，中场塞纳阿隆索巴拉克卡卡悉数出场，锋线的搭档则是托雷斯和亨利的组合。

　　马洛卡的开局相当的顺利，第九分钟的时候，卡卡就用一脚漂亮的直接任意球首开纪录，当他罚出的任意球绕过人墙直挂死角的时候，整个海螺球场上空响起了巨大的欢呼声！

　　卡卡张开双臂指天在球场内奔跑着，无数的解说员咆哮了起来：“球进了！卡卡！卡卡！作为连续两届冠军杯最佳射手，卡卡在本赛季冠军杯第一场比赛中就取得了进球！这真是一个为了冠军杯而生的年轻球员，他已经获得了两次冠军杯最佳射手，在四场冠军杯决赛中都有进球，总共打进五球，接下来他还会创造什么样的记录呢？让我们拭目以待！”

　　在球迷们的欢呼声中，马洛卡继续展开了一波又一波的猛攻，并且在第二十三分钟就通过一次漂亮的配合再度扩大了领先的优势，卡卡左路带球狂奔三十米然后将球传给禁区前沿的阿隆索，阿隆索在自己可以射门的情况下却迅速的脚尖一搓将球搓到了禁区内，插上的托雷斯球到人到，直接凌空抽射将球打入了球门死角！

　　“GOOOOOOOOOAL！二比零！马洛卡迅速的将比分扩大为两个球！本菲卡完全不是马洛卡的对手，虽然他们是这个小组的第二档次球队……不得不说，在前几年总是分在死亡之组的情况下，马洛卡在冠军杯里的竞争力已经是顶级的了，面对这种稍微弱一点的对手，他们打起来可以说是毫无压力！可怜的本菲卡，碰到了一支想要在冠军杯中完成三连冠的马洛卡，也是他们的不幸啊……”

　　当托雷斯打进第二个球的时候，所有人都认为这场比赛不会再有什么悬念了，然而接下来发生的事情，却让马洛卡的球迷们也有些吃惊。

　　因为在接下来的比赛中，马洛卡并没有能够占据什么样的上风，反而逐步的被本菲卡抢走了中场的控制权，鲁伊科斯塔虽然已经到了退役的边缘，却是大显大师风范，硬是慢慢的把局面扭转了过来，而马洛卡的球员们则开始似乎显得不太兴奋了，比赛在接下来的时间里开始陷入了僵局，本菲卡更是依靠替补上场的戈麦斯第八十七分钟的进球将比分扳成了一比二，尽管最终马洛卡还是以二比一的比分赢下了冠军杯第一轮的比赛，然而他们的表现却在赛后遭到了批评。

　　在打完这一场比赛之后，马洛卡在接下来的一轮联赛里也表现不佳，他们在客场被升班马阿尔梅里亚一比一逼平，尽管亨利在比赛中为马洛卡取得了进球，然而马洛卡却依旧没能拿到一场胜利，四场比赛之后，马洛卡八分和巴塞罗那并列第四，排名第一的则是三胜一平的皇马，比利亚雷亚尔和巴伦西亚都是三胜一负并列第二。

　　“我们只是开局慢热而已。”何塞否认了“马洛卡状态不好”的传闻，而似乎他说的话也很正确，因为在接下来这个周中的联赛里面，马洛卡在主场完成了一场酣畅淋漓的胜利，托雷斯梅开二度、卡卡和巴拉克各进一球，帮助马洛卡主场四比二大胜巴拉多利德，继续排名联赛第四，这样的一场大比分的胜利让马洛卡球迷们相当的高兴，因为马洛卡这样的表现，似乎意味着他们的状态已经开始起来了，接下来就会象上个赛季那样连连获胜，一骑绝尘……

　　可是接下来马洛卡却让人有些看不懂了，他们在接下来的一轮联赛中客场二比三输给了皇家贝蒂斯，尽管伊涅斯塔和托雷斯为马洛卡各进一球，却无法阻挡马洛卡遭遇本赛季的第一场失利，而在接下来冠军杯小组赛第二轮的比赛中，马洛卡又在派出了绝大部分主力的情况下客场一比二输给了凯尔特人，排名滑落到第三位，排名第一的居然是两战全胜的矿工。

　　“在一个实际上平均失利并不算出色的小组里，马洛卡却打得很困难，他们输给了凯尔特人之后已经排名小组第三……也许这样的失利并不影响马洛卡的小组出线，可是似乎也证明了马洛卡现在的状态不如之前那么好。他们的主力阵容并没有流失得太多，实际上取代拉姆的里瑟和普埃尔塔表现得都不差，可是他们的争胜欲望似乎却差了很多……看来在长期的荣誉之后，马洛卡的球星们已经不同程度的出现了懈怠。何塞也许已经发现了这一点，因为这个夏天他引进了亨利、里瑟、伊万诺维奇等新鲜血液，可是马洛卡的阵容已经稳固了好几年了，这种变动恐怕不是短时间能完成的，以他们现在的这种状态想要完成冠军杯三连冠的伟业，几乎是一件不可能的事情……”

　　现在马洛卡的情况是这样的，冠军杯排名第三，和凯尔特人同分，落后矿工三分，联赛里则是六战三胜两平一负十一分和马竞并列第五，在他们上面的是十六分的皇马、十五分的比利亚雷亚尔和巴伦西亚，十四分的巴塞罗那，差距实际上也不是很大，只要一两场比赛就有可能追上来，只不过马洛卡之前的表现一直都很出色，尤其是他们很久没有连败两场了——上次马洛卡连败两场还是在什么时候？除了那种大局已定的情况下之外，在赛季开始这么短的时间里就连续输了两场，对马洛卡来说简直是极为罕见的事情……

　　对于所有的人来说，他们已经对马洛卡有了一个“很少会输球，总是拿冠军”的印象，换了其他的球队，哪怕是豪门，连败两场也不是什么少见的事情，更何况是联赛才开始，当一个赛季开始的时候，往往是那种中下游球队在积蓄了一个夏天的能量之后，很好的发挥出来的时候，而豪门和强队则会因为引援磨合、商业比赛之类的事情而使得进入状态比较迟，所以这个时候的排名什么的都不能算什么，可是换到马洛卡的身上，却让人觉得他们的形势已经很恶劣了……


第八百一十八章 战争机器全开

　　马洛卡发生了什么事情？

　　答案是，什么事情都没有发生。

　　整个马洛卡内部很平静，因为在这段时间里的比赛中，何塞又是在大幅度的进行轮换，让球员们都有一些出场的时间来观察他们的状态，而这些比赛中马洛卡表现也不算是很差，两场比赛都是小负——那么漫长的赛季里面，打个盹还不是很正常的事情？只不过在其他人眼中看来，这样的连续输球，就是很不正常的事情了……

　　这也是马洛卡现在碰到的最麻烦的事情，因为他们一直表现好，表现好的时候人们觉得很正常，表现差的时候就是各种唱衰，归根结底还是马洛卡的成绩是短时间内出现的，没有经过时间的沉淀，对这种情况何塞也没有太好的办法，时间，是人类难以掌握的东西。

　　所以对此何塞的反应是不理会，只要球员们不受到影响就够了，实际上在马洛卡内部的气氛还是比较淡然的，他们都是身经百战的名将了，知道赛季开始时候是可以有表现起伏的时候，真正抓紧的时候是下半赛季开始的时候，如果整个赛季都把弦崩得太紧，那才会出问题呢。

　　更何况上个赛季马洛卡几乎是从头到尾都保持着出色的状态和能力，在那样一个持续的高峰期过后，有一定的下滑也是相当正常的事情，只要慢慢调整，马洛卡依旧会恢复到以前的那种状态。

　　所以何塞不理会，他知道，只要接下来以我为主的慢慢打下去，赢上几场比赛，所有的猜测都会烟消云散的，接下来马洛卡的赛程并不是很严密，一轮联赛之后就又是一个国际足联比赛日，接下来的联赛要在十月二十一日再开始，冠军杯也是在十月二十四日才会开始第三轮，被媒体们猜测和唱衰的时间也许还有一段时间，现在理会的话纯粹是给自己找不痛快。

　　在接下来的一轮联赛中，何塞再度作出轮换，塞尔吉奥也获得了首发的机会，和佩佩搭档中卫，不过这种中卫组合却起到了很好的效果，稳健的塞尔吉奥和身体素质出色的佩佩配合得相当的出色，整场比赛下来表现得滴水不漏，马洛卡在主场四比零大胜没有了舒斯特尔的赫塔菲，亨利、席尔瓦、托雷斯和克洛泽在比赛中各进一球，马洛卡继续排名第五，却已经缩短了和身前的比利亚雷亚尔和巴伦西亚之间的差距——这两支球队在本轮都输球了。

　　这轮联赛结束之后，马洛卡的国脚们再度前往国家队报道，何塞又迎来了一个相对清闲的时间，他除了继续让二队和一队混合训练之外，其他的时候就是关注西乙的比赛了——西乙在国际足联比赛日可是不会停摆的，毕竟西乙不会有什么国脚……

　　现在巴洛特利已经成为了马洛卡二队的头号球星，同时也是西乙赛场上最耀眼的球员之一。因为在迄今为止结束的七轮西乙联赛中，除了停赛的那一轮之外，他在六场比赛打进五球，而且还有三次助攻，马洛卡二队现在总共就进了十个球，就有八个和他有关，作为一个十七岁的年轻球员，能够有这样的表现，确实是堪称天才了。

　　而且巴洛特利还不光是能进球——能进球的前锋有不少，博扬在巴塞罗那青年队和二队的进球比巴洛特利还多呢，关键是巴洛特利能够取悦球迷，他在场上一些不经意的动作当时看着没什么，可是后面你仔细想想就能够知道这个小子的技术能力和球感到底有多么的出色，如果他是个矮个子还能理解一点，可是他偏偏是个身高接近一米九的大高个，还能够作出那么多出色的小技术，确实是足以让人欢呼。

　　就象前两年的伊布一样，未必算是多么顶级的前锋，可是在场上总能够作出让人欢呼的动作出来，喜欢他的就会无比喜欢他，不喜欢他的也最多就说他就是个球场上卖艺的——然而这种球员，绝对是喜欢他的人比不喜欢他的人要多，哪怕不是发自内心的喜欢，也会想看他又有什么样的表演的。

　　足球虽然是和平年代的战争，可是归根结底，还是一项取悦观众的运动，何塞讨厌普拉蒂尼就是因为他把冠军杯弄得人为的痕迹太重，把球迷当傻子玩，最后只能让自己变得彻底的傻逼。

　　这段时间何塞又看了巴洛特利的几场比赛，让他高兴的是巴洛特利似乎真把他的话给听进去了，在场上虽然也有很多为了追求胜利之外的动作，秀得有一些过了头，不过他倒是真把注意力全部放在了比赛和展示自己中来，对方就算有些什么小动作他也不会报复别人，而是用更华丽的技术来羞辱他人——如果巴洛特利是个身体比较瘦弱的矮个子的话，何塞会制止他这样做，然而现在他却没有制止，一步一步的来最好，先让他习惯了把注意力全部放在比赛中而不是其他的搞怪上面，然后再慢慢的纠正他的其他场上不好的习惯，至于场下……他愿意作出一些吸引眼球的事情，也是其他人的自由嘛。

　　所以在这几天里，每次比赛之后何塞都会喊巴洛特利来吃饭，然后一边和他聊比赛中的一些情况，总之就是巴洛特利在比赛中无论做什么他都会夸奖，可是要是做足球之外的事情就会批评几句——现在也是用胡萝卜加大棒的时候了……

　　效果怎么样，何塞不知道，不过何塞倒发现巴洛特利场上确实是越来越集中注意力了，也许这是因为他现在在西乙的名气已经很大了，觉得自己不需要用一些另类的方法来吸引眼球——历史上在国际米兰青年队的时候巴洛特利表现也很正常，用破记录的进球率打动了国际米兰的一线队，然后进入一线队，接着就开始进球以后不庆祝装酷以及弄出一些其他的事情出来让自己迅速成名了——每个人做事情总会有他的目的，巴洛特利也许是用一种别人难以理解的儿童思维为目的……

　　所以何塞决定还是慢慢的观察一下——这孩子还是有救的嘛！

　　这次的国际足联比赛日结束之后，马洛卡的球员们就不需要再为国家队的比赛伤神了，除非西班牙法国荷兰等国家队惨到了要打附加赛的地步，马洛卡的国脚们是不需要在十一月去为国效力的，一直要等到明年三月份才又是一个国际足联比赛日，不过那个时候已经没有正式的预选赛打了，基本上都是友谊赛什么的，为欧洲杯热身以及考察球员的状态。

　　也就是说，这次国际足联比赛日结束之后，马洛卡将会没有了任何其他的牵扯——不得不说马洛卡之前状态不佳和连续两次国际足联比赛日也有着很大的关系，何塞宁愿球员们在这个时候的状态一般，也不愿意状态最好的时候却连续被抽调到国家队去打比赛而使得本身良好的状态被打断，而接下来能够全心全意的打比赛，自然就是阵容稳定和全心全意去抢分的时候！

　　“接下来这段时间，我们的注意力将会连续在联赛和冠军杯里面……联赛能拿的分数一定要拿，而冠军杯里面，面对矿工的两场比赛，我们一定要拿下来！只有这样，我们才能够提前取得小组的出线权，只有这样，我们才能够更加游刃有余的在两者之间来回权衡，在冠军杯提前搞定的情况下全力冲击联赛和国王杯。上个赛季我们是双冠王，可是我对双冠王已经有些腻了，我们要冲击的是三冠王！所以不管是什么比赛，我们接下来都要认真的去对待，认真的去拿下来，这样我们才有可能获得三冠王的荣誉！大家明白了没有！”

　　“明白了，头儿！”

　　马洛卡球员们齐声的回答，这个时候何塞作出这样的训话，只证明了一件事，那就是马洛卡的战争机器，已经全面开动！

　　这是一支强大的球队，这是一支不断掠夺着荣誉的球队，当这支球队的战争机器全面开动的时候，整个欧洲的豪强迎来的，将会是一个最大的噩梦！

　　十月二十一日，西甲联赛重燃战火，第七轮联赛拉开了序幕——这个赛季西甲的赛程也比较严密，因为明年夏天是欧洲杯的原因，所以整个西甲在五月十八日就要全部结束，这个结束的时间比上个赛季足足提前了一个月，这一个月的四场联赛当然就要在平时的比赛中被安排下去，之前就已经有了一次一周双赛了，这就是一个证据。

　　在这一轮的联赛里面，马洛卡是客场挑战弱旅维尔瓦，实际上也不算太弱，这支球队前七轮联赛里拿到了两场胜利和两场平局，也不是战斗力很弱的球队，要知道上个赛季表现不错的赫塔菲现在一场都没有赢，而打冠军杯的塞维利亚更是无比凄惨的只赢了两场比赛，积分比维尔瓦还少一分呢——对于塞维利亚来说，同时打冠军杯和联赛也让他们有些不适应，因为他们不知道是应该把注意力都放在联赛里还是放在冠军杯里面，这就是经验的问题，同时打联赛和冠军杯，与同时打联赛和联盟杯完全是两个意思，联盟杯里以塞维利亚的能力，小组赛里出点问题都不会影响到他们的出线，而冠军杯中……就算塞维利亚现在实力不弱，也得全力出击才有可能出线吧，更何况他们和阿森纳分在了一个小组。

　　在这场比赛里，何塞继续采用了轮换——因为冠军杯接下来就要开始了，现在马洛卡在冠军杯中的形势要更差一点，所以他更看重冠军杯——这种做法完全就是无视了马洛卡现在距离榜首有五分的差距，虽然所有人都知道联赛有三十八轮，冠军杯小组赛只有六轮，可是马洛卡的这种做法似乎也自信得过了头一点。

　　然而何塞很快就证明了他没有自信过头，后防线上不好说，前场的攻击组合他完全可以摆出两套完全不同的进攻组合来分头打联赛和冠军杯，在这场比赛雪藏了卡卡、亨利、克洛泽和巴拉克的情况下，马洛卡依旧在客场三比零击败了维尔瓦，托雷斯席尔瓦以及麦孔各进一球，取得这场胜利之后，马洛卡积分追平了本轮失利的巴塞罗那，皇马这一轮也输了，尽管马洛卡排名依旧是第五位，却只落后榜首的皇马两分了，在他们上面是同为十八分的巴伦西亚和比利亚雷亚尔……


第八百一十九章 实际行动

　　对于矿工来说，这支球队本赛季在冠军杯中的开局简直就是梦幻一般的，他们先是在自己的主场两球击败了凯尔特人，接着第二轮又依靠意大利前锋克里斯蒂亚诺·卢卡雷利的进球客场一比零小胜本菲卡，随着马洛卡客场输给凯尔特人，两轮之后他们出人意料的在这个小组里排名第一，晋级形势看好，尽管接下来要连续对阵马洛卡，可是有着冰天雪地的主场优势的他们，自信已经是极度膨胀，他们的主教练罗马尼亚人米尔恰·卢塞斯库也显得相当的自信，这位曾经在国际米兰救火过的主教练表示现在的矿工是最强大的，他们完全有能力在这个小组和马洛卡一较长短，小组出线尽管依旧是他们最大的目标，可是他们似乎有能力去争夺一下小组第一的位置……

　　何塞却似乎表现得很低调的样子，赛前接受采访的时候他只字不提上一轮的失利，只是表示矿工也是一支很出色的球队，能够打冠军杯的球队都不会是什么弱队，马洛卡现在在小组赛里的形势不算的特别的好，需要全体球员的努力才能够力争小组出线……

　　“靠，何塞这家伙又在装了！”

　　对他已经比较熟悉的西班牙记者们纷纷这样表示，上个赛季何塞就这样低调过，然后就狠狠的抽了那些英格兰记者们的耳光，只不过面对矿工这样的球队，需要这样装吗？

　　他们不知道的是，这实际上只是何塞个人的恶趣味而已……

　　矿工这支球队还是有一些优秀的球员的，克罗地亚右路多面手斯尔纳一直以来都是FM系列里面物美价廉的典范，尽管他一直窝在矿工，却也很有实力，齐格林斯基则是乌克兰的后起之秀，年纪轻轻就当了矿工的队长足以证明他的实力，虽然那些著名的妖人们现在留在矿工的已经不多了，可是卢卡雷利这样当打的中锋、波兰中场莱万多夫斯基都是很有实力的球员，他们能够在冠军杯里拿到两连胜也不是靠运气的，何塞总觉得自己低调一点，总是会有好处的——媒体不是唱衰我们吗？那我们就低调一点，等到我们连续胜利之后，看你们这帮家伙会不会尴尬！

　　而且何塞其实并不是很喜欢做口舌之争，他总觉得实实在在的成绩拿出来才最有说服力——为什么现在人们认为他是欧洲头号教练？很简单，五年四个冠军杯四个西甲联赛若干个国王杯、西班牙超级杯、欧洲超级杯、丰田杯、世界俱乐部杯……这些荣誉到手才是实实在在的何塞名气的源泉，要是光会争夺眼球却没有冠军打底，谁会认为他是顶级教练？就象武侠小说里的高手一样，一个龙套就算左青龙，右白虎，左手拿着倚天剑，右手举着AK47也只会让人觉得搞笑，而火云邪神这种大BOSS哪怕只是穿着人字拖挖着鼻孔走出来，也会让人觉得杀气冲天。

　　这个社会是一个很现实的社会，你有实力才会有名气，哪怕你再低调，没有实力闹得再欢，在其他人眼中也不过是一个小丑而已，这也是何塞想要告诉巴洛特利的道理，只不过这种事情不能用语言去告诉他，而是用行动和事实告诉他，他才会更加的重视。

　　十月二十四日，海螺球场。

　　矿工的球员们信心十足的出场了，之前的两连胜也让他们的自信到达了巅峰，哪怕是面对五年四个冠军杯的马洛卡，他们也有自信和对方周旋一下！

　　和老牌霸主基辅迪纳摩比起来，矿工现在是乌克兰的新霸主，过去三年里他们拿了两个乌克兰联赛的冠军，把曾经统治了乌克兰很久的基辅迪纳摩打得灰头土脸，这也确实让他们的自信膨胀得很厉害，加上这次在冠军杯中的出色表现，他们也有胆子和马洛卡来周旋一番。

　　和基辅迪纳摩比起来，矿工在冠军杯中的经验还是差了一些，他们不知道的是，那些在冠军杯中能够取得出色成绩的球队也许看上去不怎么样，然而在一些关键时刻他们却总能够爆发出强大的力量，这就是冠军球队和一般球队之间的巨大差别。

　　这场比赛里矿工派出了一个四三一二的阵型，这样的阵型也是强攻阵型了，而马洛卡派出的则也一样，亨利和克洛泽搭档锋线，卡卡在身后拖后，中场塞纳阿隆索和巴拉克一字排开，后防线上则是里瑟左边麦孔右边，伊万诺维奇和马蒂亚斯搭档中路，托雷斯没有出场是一个比较让人诧异的事情，毕竟托雷斯最近算是马洛卡状态最好的前锋了，联赛里已经连续四轮进球，冠军杯也有一球进帐，把他放在替补席上让人有些不好想。

　　对此矿工的球员们却并不在意——反正我们是要赢的，托雷斯不在就更好！

　　他们却忽略了一点，托雷斯虽然不在，却有一个对冠军杯更加渴望的亨利和一个上一轮休息充足的克洛泽……

　　在比赛开始之后，双方在中场开始了纠缠，既然矿工敢派出一个更适合进攻的阵型出来，那么他们也就不会畏惧和马洛卡在中场对抗，而且防线他们也是比较出色的，齐格林斯基这两年的表现相当的出色，是欧洲新一代后卫中名气比较大的一个，库切尔和拉特也都是实力派，就算中场没能压制住马洛卡，也不会被马洛卡轻易的进球的。

　　然而马洛卡却很快的就让他们知道了，什么叫做理想和现实的巨大差距……

　　开始阶段矿工似乎还占据了一点上风，仅仅开场两分钟他们就把进攻打到了马洛卡的半场内，然后插上助攻的左后卫拉特在距离球门二十七米远的地方突然起脚远射，这脚远射的质量相当的高，范德萨作出了一次漂亮的扑救，指尖触球之后将皮球托出了远门柱，看到对方扑救成功，拉托仰天叹息了一声，似乎很懊悔的样子……

　　他也确实应该懊悔，因为接下来的进攻里面矿工就没讨到什么好，而马洛卡则是很快的就取得了进球。

　　在和亨利做了一个漂亮的二过一之后，卡卡禁区前沿抡起右脚就直接远射，皮球被对方后卫用身体挡出了底线，角球。

　　阿隆索开出战术角球，皮球传到了接应的亨利的脚下，亨利接球之后立即迅速抬起左脚，将球传进了禁区，皮球在空中画出一道漂亮的弧线，绕过了中路跳起打算头球解围的齐格林斯基，后排插上的克洛泽紧接着跳起，然后在距离球门六米处的地方漂亮的甩头攻门，皮球毫无悬念的飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOAL！米洛斯拉夫·克洛泽！漂亮的甩头攻门和接应！亨利的传中精准的绕过了打算中途解围的齐格林斯基，克洛泽及时起跳头球破门！马洛卡首开纪录！开场仅仅六分钟马洛卡就破门了！尽管之前在客场比赛中他们的表现不尽如人意，然而在主场，马洛卡还是值得信赖的……”

　　看到马洛卡的球员们在庆祝，卢塞斯库却似乎不动声色的样子，他并没有把这个进球放在心里，因为马洛卡的主场强大已经是众所周知的事实了，他也没想过要在客场干掉马洛卡，他要的只是在客场给马洛卡尽量的制造麻烦，然后在主场干掉马洛卡去争夺小组出线权，这个丢球对于他来说并不算是什么打击。

　　然而二十分钟之后，卢塞斯库的表情却变了，因为马洛卡又进球了！

　　在一连串的传递配合之后，亨利再度在禁区左侧拿球，套边插上的里瑟吸引了对方后卫的注意力，找出空档的亨利再度起脚传中，又是一个漂亮的弧线，皮球再度绕过了中路的齐格林斯基，后点的克洛泽力压另外一名中卫库切尔，在对方的贴身紧逼之下甩头攻门，皮球二度入网！

　　“又是克洛泽！头球梅开二度！上个赛季克洛泽的表现似乎有些沉寂，然而在这个时候他却来了个大爆发，马洛卡的这两个进球都是通过边路传中打进的，助攻的都是亨利，这是不是意味着马洛卡的新前锋搭档已经成型了呢？”

　　在解说员的喊声中，卢塞斯库的表情开始有些不安了起来，因为他发现他的球队似乎毫无反抗的能力……

　　两球领先之后马洛卡放缓了进攻的节奏，矿工也获得了一些反击的机会，卢卡雷利在下半场开始后七分钟为矿工扳回一分，可是矿工刚刚燃起的希望之光却立即被再度浇熄，在矿工进球之后五分钟，马洛卡完成了一次教科书一般的反击，卡卡右路拿球之后长途奔袭，变速从拉特身边冲过然后切入禁区，在齐格林斯基上来封堵的时候果断抬脚传中，后排插上的亨利几乎是在球门线上将球打进，三比一，马洛卡再度扩大领先优势。

　　第七十分钟，马洛卡来回的倒脚之后皮球传到了大禁区角上附近的亨利脚下，克洛泽又开始在禁区内跑位，在矿工的球员们开始盯防克洛泽的时候，亨利却自己射门了——在横向带了一步之后，他突然抬起右脚在禁区线外吊射，矿工门将普亚托夫注意力全在克洛泽的身上，当他反应过来的时候皮球已经擦着横梁下沿飞进了矿工的大门……

　　四比一！这也是全场比赛最终的比分，想要和马洛卡掰掰手腕的矿工在海螺球场被马洛卡打了个灰头土脸，马洛卡用实际的行动证明了——想和我们争小组第一？你们矿工现在还不够格！想和我们比一比，还得拿出一点更多的东西来啊……


第八百二十章 火力全开

　　四比一主场大胜矿工，马洛卡在迅速的回到了积分榜第一的同时，也用连续两场净胜三球的胜利宣告了自己的复活，亨利和克洛泽在比赛中展现出的良好状态证明了马洛卡现在的攻击手状态都在逐渐的恢复，前场那么多巨星，一场比赛只要有一两个能够表现出色，那么就已经是一件很可怕的事情了，接下来对于西甲和冠军杯中的对手来说，迎接他们的也许会是一场噩梦。

　　马洛卡接下来会迎来一个密集的赛程，接下来的一周连续打三轮联赛，三个对手分别是西班牙人、拉科鲁尼亚和巴伦西亚，然后在第二个周中去客场挑战矿工，回来之后又立即去客场对阵皇马，连续对阵强敌也是对马洛卡的一个考验，他们的状态是不是真的恢复了，从和这些强敌对抗的表现就可以看出来。

　　马洛卡交出了一份完美的答卷。

　　第九轮，马洛卡主场迎战西班牙人，开场仅仅九分钟，巴拉克就通过远射为马洛卡先下一城，尽管在二十一分钟和二十六分钟的五分钟里面，先是巴拉克回防的时候不慎自摆乌龙，接着佩佩在禁区内犯规送给对方一个点球让塔穆多点球将比分反超，可是接下来的比赛里面马洛卡却完全的掌控了局面，先是克洛泽在上半场结束之前头球扳平比分，下半场开始后不久席尔瓦和托雷斯各进一球，帮助马洛卡主场击溃了西班牙人，马洛卡取得三连胜，积分达到二十分，和巴塞罗那并列第二，仅次于拿到了二十二分的皇马两分。

　　第十轮，马洛卡客场挑战拉科鲁尼亚，托雷斯再度为马洛卡首开记录，这个赛季托雷斯似乎想要卫冕最佳射手，加上这个球他已经在联赛里打进九球了，十轮联赛九个进球，这种进球率让所有人都为之惊叹，虽然拉科鲁尼亚在上半场结束前将比分扳平，可是马洛卡的强大攻势让他们依旧拿下了这场比赛，接到亨利的回传球之后，阿隆索禁区前沿的巧射绝杀了拉科鲁尼亚，马洛卡四连胜，积分超越本轮战平的巴塞罗那，独自占据了积分榜第二的位置，继续紧追身前的皇家马德里。

　　第十一轮，马洛卡在主场迎来了巴伦西亚，这个赛季巴伦西亚在开局不错之后现在开始逐渐掉队了，他们现在的排名已经滑落到了第六位，之前的出色表现主要是依靠比利亚一人的表现在支撑着，现在巴伦西亚华金状态下滑得很厉害，维森特连连受伤，艾马尔远走他队，巴拉哈和阿尔贝尔达也没有之前表现得好，当打的只剩下了一个比利亚，尽管在很多时候依旧能够表现得相当不错，然而在面对马洛卡这种级别的对手的时候，在各个方面就显得差了很多。

　　这几场比赛何塞都是小范围的轮换，基本上就是让前场的球员们都能够获得出场的机会，后场则是尽量的保持稳定，这种做法使得防守比较稳固，同时进攻则比较多样化，唯一的问题就是前场几个人的配合也许不够默契，何塞采取的则是最简单的方法——联赛里不是托雷斯状态好吗？那就托雷斯打死不轮换，只是轮换他身边的队友，集体为他提供火力。

　　这种做法给了托雷斯相当大的支持，他现在的状态也是相当的好，在面对巴伦西亚的比赛中，又是他在上半场开始后不久为马洛卡首开纪录！

　　“费尔南多——托雷斯！第十个进球！我们的金童势不可挡！”

　　现场解说员高声的喊了起来，随即响起来的，是海螺球场球迷们巨大的欢呼声！

　　托雷斯张开双臂在球场内跑着，二十三岁的他正是风华正茂的时候，而他这两个赛季状态也好得出奇，06世界杯上他就是西班牙的头号射手，08欧锦赛也马上要开始了，他不光要继续稳固自己西班牙头号射手的位置，还要争取冲击一下欧洲杯的最佳射手！

　　对于他这样的前锋来说，前途和名气，就是一个接一个的进球堆积起来的！

　　比利亚双手叉腰，看着奔跑着的托雷斯，眼中充满了羡慕。

　　他比托雷斯还大一两岁，然而名气却是不如托雷斯的，虽然现在他也是西班牙国家队的主力前锋位置有力的争夺者，可是托雷斯却是西班牙国家队乃至整个西甲联赛里面本土前锋中的头牌，能够和他比拟的，也就埃托奥范尼等区区几个人而已。

　　可是比利亚却并不觉得自己比托雷斯差多少，只不过，现在已经开始逐渐衰败的巴伦西亚没法象马洛卡那样给他提供更大的舞台而已……教练，我想去豪门啊！

　　大受刺激的比利亚在接下来的比赛中也是表现得相当的出色，下半场刚刚开始后不久他就用一脚禁区外的世界波为巴伦西亚扳平了比分，这是他本赛季的第七个联赛进球，他的状态也很好……

　　进球后的比利亚大声的怒吼着，似乎想要证明自己也不比托雷斯差一样，可是接下来发生的事情似乎证明了他的想法没错，因为他在进球上没有输给托雷斯，巴伦西亚却在比赛里面输给了马洛卡。

　　马蒂亚斯接到席尔瓦开出的角球头球破门为马洛卡再度反超，而在终场前，伊涅斯塔禁区前沿接到托雷斯的传球之后突入禁区抽射近角帮助马洛卡彻底的赢下了这场关键比赛。

　　马洛卡在联赛里一口气拿下了五连胜，最直观的展现就是他们从第五名上升到了第一名——在马洛卡这种程度的追赶之下，皇马也有些支持不住了，他们在这一轮联赛中客场两球输给了塞维利亚，被马洛卡将积分反超一分，落到了第二的位置。

　　马洛卡的强势崛起再度证明了他们的实力并没有受到影响，不过在这一轮之后，他们就将会暂时停止在联赛中的前进，而是要去客场，在冰天雪地的乌克兰对阵矿工——这场比赛对马洛卡来说也相当的重要，在第三轮的冠军杯小组赛中，凯尔特人输给了本菲卡，现在这个小组里面马洛卡和矿工都是六分，凯尔特人和本菲卡则都是三分，小组的形势依旧显得比较混乱，马洛卡如果能够击败矿工，则能够在这个小组里独占鳌头，这对于他们来说也是相当有利的一件事。

　　然而想要在乌克兰击败矿工则不是一件太容易的事情，现在虽然才十一月，可是乌克兰的温度已经是相当的低了，对于习惯了马洛卡气温的马洛卡球员来说，这样的环境并不好对付。

　　对这场比赛，何塞也是作出了充分的准备，他并没有派上托雷斯、伊涅斯塔和席尔瓦这三个进攻手，而是派上了亨利、克洛泽和卡卡的前场三叉戟，亨利在伦敦待了很长的时间，对天气的适应能力要比其他球员好，卡卡则是在冠军杯中的表现一向都很出色，至于克洛泽，则是有着战术方面的意义……

　　“这场比赛，我们打防守反击。不是因为对方的实力很强，而是天气是我们最大的敌人。所以我们没必要再和对方在比赛中纠缠得太久。这里是他们的主场，而且他们一定会想要利用主场的优势来击败我们，获得在小组里的优势地位。他们想要进攻，我们就让他们进攻，因为我们的反击能力也很出色。”赛前何塞对所有的球员说。

　　因为天气寒冷的原因，所有出场的球员都是戴着手套在比赛，何塞也怕冷，前世他就怕冷，重生之后在温暖的马洛卡住了那么久，他就更怕冷，所以当转播镜头转向教练席上的何塞的时候，人们就赫然看到了一个穿着羽绒服，头顶戴着一顶防寒帽的何塞……

　　“哈哈，看来何塞很害怕寒冷……以前马洛卡很少在十一月之后来到乌克兰或者是俄罗斯之类的地方打比赛的……不过这也是很正常的事情，何塞本身就是马洛卡人，他当然比较怕冷了，这场比赛看起来马洛卡有点麻烦呢。如果之前他们已经是三连胜了的话，这场比赛也许他们能够放弃，然而现在他们已经放弃不起了，谁能知道在这样的一个小组，会给马洛卡制造出如此多的麻烦呢？”

　　整个上半场的比赛也似乎象矿工球迷们预料的那样，马洛卡在寒冷的天气中表现得并不出色，整个上半场都被矿工压着在打，反击寥寥也没有太多的威胁。

　　只不过他们的防守还是很坚固的，四个后卫加中场的塞纳巴拉克阿隆索三名中场，将禁区内围得铁桶一般，解禁复出的佩佩表现得尤其活跃，死死的盯住了对方的意大利中锋卢卡雷利，让对方不断的跑动牵扯却也没能够取得什么好机会。

　　卢卡雷利是矿工在冠军杯中的头号射手，他现在三场比赛打进了三个冠军杯进球，表现堪称顶级，现在他一被盯住，矿工也就没法创造出什么样的机会了，只能在外围倒来倒去，看着热烈，却一点好的效果都没有。

　　何塞缩在教练席上一点举动都没有，倒不是他已经被冻得脑子都木了，而是他根本就不担心会出现什么事情，现在马洛卡的防守很稳固，矿工创造不了什么机会，哪怕最终打平对马洛卡来说也是一个可以接受的局面，只要不是因为天气或者其他的原因有重要球员受伤就好。

　　等到了下半场，认为自己占据了优势却总是无法取得进球的矿工必定会更加的着急，更加的急于进攻——人的欲望总是没有止境的，如果上半场马洛卡表现得好的话，那么他们也许觉得拿一场平局就不错了，而现在马洛卡一副绝世小受的样子只是在半场内任凭他们进攻，他们当然会想要拿下一场胜利，有了九分，基本上就可以确保出线了，只要后面两场拿到一两场平局，基本上就能够取得出线权。

　　何塞就是在等着这个时候，矿工压上进攻，那么后场的空档就会更大，马洛卡的球员们经过一个上半场，身体差不多也活动开了，光是卡卡和亨利的速度，就够矿工上下喝上一壶！


第八百二十一章 两胜矿工

　　“下半场继续防守，矿工拿我们没有太好的办法，他们想要加强进攻只能够投入更多的进攻兵力。那个时候就是我们反击的好时候了，蒂耶里，卡卡，随时准备反击，米洛斯拉夫，你是前场的灯塔，下半场比赛让他们看看什么是反击吧，干掉他们，让我们在小组赛中的形势变得更好！”

　　何塞在中场休息的时候就说了这样的一段话，然后让球员们好好的休息——矿工的客队更衣室环境还是不错的，有暖气和空调，也能够让身体已经活动开来的球员们不至于身体立即就变得冷下来。

　　中场休息结束之后，尽管立即就会在寒风中比赛，可是身体已经完全活动开的马洛卡球员们并不是特别的在意寒风的侵袭，因为当跑动起来之后，活动散发出来的热量，已经足以抵消寒冷温度带来的影响。

　　矿工在下半场开始之后依旧是在进攻，上半场占据优势进不了球的局面让他们觉得只要是再加一把劲就能够取得进球了，而主场的这场胜利也对他们来说是确实很重要，这让他们直接就忽略了马洛卡的前场几个反击的好手。

　　如果马洛卡的锋线组合还是上个赛季的组合的话，在反击中的威胁也许会下降不少，然而这个赛季多了亨利那就不一样了，亨利的速度和技术在反击中的威胁是最大的，而且现在虽然天气寒冷，天空中却并没有飘着雪，草坪的情况也很好，更适合亨利一个人单骑闯关。

　　在矿工继续进攻了十分钟之后，在他们觉得已经越来越看到希望的来临之后，亨利的闪电一击让整个比赛的进程产生了翻天覆地的变化！

　　矿工企图在中路发动进攻，传球却被回防的巴拉克直接断了下来，阿隆索接球之后突然起脚长传，皮球贴地飞过中场，直接落到了在左路游弋的亨利的脚下。

　　亨利接球，然后开始迅速的加速冲向了矿工的半场。

　　一开始当亨利启动的时候，矿工的球员们还并没有感到有多么的危险，毕竟他们没有参加过英超，之前也没有对阵过阿森纳，不知道在英超赛场上，当亨利在这个位置拿球的时候，他已经无数次的用个人的突破能力取得过一些无比精彩的进球！

　　海布里之王虽然年纪已经不小了，可是他的长途奔袭的能力却一点都没有下降！

　　第一个上来防守他的斯尔纳几乎在瞬间就被加速的亨利变向摆脱了，亨利带球中的突然变向可谓是一绝，以他的控球技术和爆发力结合起来，很少有正面迎上来的后卫不是一瞬间被他摆脱了。

　　马洛卡以前对付亨利都是采用那种不专人盯防，只是派后卫从两侧挤压亨利的活动空间，让他无法全心的加速，接着把他往死胡同里挤的方法——这才是对付亨利最好的方法，可惜的是，矿工的后卫没却没有这样对付亨利，而是一个一个的上，然后被亨利一个一个的摆脱。

　　斯尔纳被亨利直接甩开之后并没有放弃，而是从身后紧紧的追了上去，亨利带球告诉前插，左侧的矿工后卫没法立即过来阻挡他，过来了也追不上，现在亨利面临的只是两个后卫，一个就是面前扑来的齐格林斯基，另外一个则是从身后追上来的斯尔纳。

　　齐格林斯基气势汹汹的从正面扑了上来，他年轻，无所畏惧，而且并不觉得那些顶级联赛中大名鼎鼎的名字有多么的了不起，他同样也能够防守住那些顶级的球员，只不过以前没有机会而已。

　　对上一场在马洛卡的惨败齐格林斯基并不服气，尤其是不服气亨利用两脚弧线传中绕过了自己给克洛泽完成助攻，在他看来亨利就是个喜欢在边路游弋的前锋，如果冲击自己的防线的话，恐怕早就被自己击得粉碎了！

　　现在就是一个好机会，阻挡亨利的进攻，让自己的后防线解决危险的同时，也报上一场比赛的一箭之仇！

　　虽然亨利带球前进的速度很快，可是齐格林斯基的反应也不慢，他还是有信心能够阻止亨利的，而且他准备给亨利下个套，让这个大名鼎鼎的前锋在自己面前吃憋……

　　齐格林斯基想得很好，在接近亨利之后他就准备假装伸左脚去断球，然后在亨利躲避自己断球的时候迅速的从右路断球，那个时候亨利肯定是无法来得及反应的。

　　然而他却高估了自己的反应，低估了亨利的速度。

　　“这小子，自信得过头了……”在看到齐格林斯基没有且战且退而是打算第一时间就断球成功的时候，何塞在场下微笑着评论了一句。

　　下一秒，齐格林斯基已经接近了亨利，他伸出左脚准备去断球，就在这个时候，他突然眼前一花，原本在他视线内的皮球突然消失了！

　　这当然不是魔法世界，皮球也不会消失，只不过是在他伸脚准备断球的那一瞬间，亨利做了一个无比简单的过人动作，他只是左脚迅速的将球向侧面一拨，然后加速就从齐格林斯基身边冲了过去。

　　如此简单的动作，在亨利的速度完全提起来之后，却在这样宽阔的环境内起到了很好的效果，他几乎是一瞬间就冲过了齐格林斯基，如果仅仅只是从他身边冲过去也不算什么，因为他从左侧突破是没法直接面对禁区的，还得调整自己前进的方向才能够继续向前进，然而……

　　在身后紧紧追赶的斯尔纳没想到齐格林斯基一瞬间就被摆脱了，他的速度本来就和亨利有一点差距，是在身后拼命追赶才没有被亨利完全抛下，然而面前的亨利突然变成了站在那里的齐格林斯基，完全没有时间去闪避的斯尔纳只来得及做了一个自我保护动作，就和齐格林斯基结结实实的撞在了一起……

　　两个追在身后的后卫自相残杀，都暂时失去了追赶亨利的可能性，亨利迅速的调整了自己前进的方向，然后带球一路杀进了禁区。

　　接下来的事情就简单了，面对着出击的对方门将，亨利用他的右脚完成了一次精准的推射远角——这种扭着身子的射门方式也算是亨利的一绝，凡是在这种情况下的右脚推射远角，亨利的破门率几乎是百分之百，这次也不例外，在守门员就要倒下来的时候，亨利的推射已经从他的腋下滚过，然后飞进了球门！

　　将球射出去之后，亨利顺势就跑开了，然后伸出右手指着为自己助攻的阿隆索，示意他传得漂亮，亨利的这次突破固然是他的个人能力出色，可是阿隆索准确的传递才是这次进攻能够完善实施的最大原因之一。

　　在几百名远道而来的马洛卡球迷的欢呼声中，阿隆索、卡卡和克洛泽等人纷纷的跑了过来，拥抱在一起庆祝，被对方压着打了那么久，通过一次反击一击必杀，虽然不如一直压着别人打然后再领先那么的过瘾，可是也是相当爽的一件事了……

　　矿工的球迷们目瞪口呆的看着庆祝中的马洛卡球员，有些弄不明白——我们明明占据了那么大的优势，怎么说落后就落后了呢？真是没天理啊！

　　卢塞斯库狠狠的拍了一把自己的大腿——原来对方打的就是防守反击的主意，结果自己还傻乎乎的让球员们下半场加强进攻，都怪那些媒体，比赛之前高喊什么“低温是马洛卡的杀手”，弄得自己信心膨胀非要在主场干掉对方，现在可好了，落后了，接下来要怎么做？

　　卢塞斯库现在算是看出来了，气温确实对马洛卡有着比较大的影响，不然一直都是以不断进攻的姿态示人的马洛卡不会放下身段打防守反击——让马洛卡打防守反击的球队不是没有，可是绝对不会是矿工这样的球队。

　　如果自己之前能够想到这一点，在主场打平马洛卡也是一件很好的事情了，平了以后还是和马洛卡平分，现在落后了，如果继续加强进攻，对方继续反击怎么办？

　　然而卢塞斯库也没有了其他的方法，对于现在的矿工来说，只有进攻一条路才行，继续拖下去，马洛卡完全可以把一球领先的优势保持到终场，要知道马洛卡一开始可是平局都可以接受的……

　　于是矿工继续进攻，于是他们就遭到了近两年来主场的第一次失利……

　　矿工的进攻对马洛卡并没有太多的效果，他们的防守相当的坚固，同时盯住了矿工最有威胁的几个点，这场比赛何塞把普埃尔塔和麦孔都放在了替补席上，两翼派上的是防守能力更强的里瑟和伊万诺维奇，同时战术也是标准的防守反击，矿工的进攻就象撞上了墙一样，不断的受挫，而马洛卡的反击则是不断的撕开着矿工的防线。

　　第七十二分钟，矿工的传中被马蒂亚斯顶了出来，里瑟在左侧边线处控球，然后大脚长传，亨利前场护住皮球然后转身突破，在齐格林斯基奋力扑上来防守的时候却抬脚将球传到了中路，中路插上的卡卡在点球点附近迎球就打，皮球直飞球门左下角，二比零，马洛卡扩大领先优势。

　　两球落后的局面让矿工的球员们几乎绝望了，他们虽然依旧在进攻，却也已经进攻得有些有气无力，补时阶段，巴拉克和塞纳同时的逼抢让对方中场出现失误，阿隆索断球之后果断前插，通过中场之后将球传给卡卡，卡卡突入禁区之后投桃报李的横传，中路跟进的亨利轻松将球推进空门，梅开二度，三比零，马洛卡在客场取得了一场酣畅淋漓的胜利！

　　两轮之前还独占榜首的矿工连续两场都被马洛卡净胜三球，这两场比赛让马洛卡稳固了自己小组第一的位置的同时，也给矿工的球员们的自信带来了巨大的打击，这种打击甚至影响到了他们之后的比赛，当然这已经是后话了。

　　当马洛卡球员们在场上欢庆的时候，矿工球员们的情绪则开始变得很不好，在另外一场比赛中，凯尔特人主场一比零小胜本菲卡，积分已经追平了矿工，下一轮矿工就要去客场挑战凯尔特人，如果输球的话，那么他们就基本上没法出线了……


第八百二十二章 竞争激烈的西甲

　　矿工在连续输掉两场比赛之后形势开始变得恶劣了起来，而马洛卡的形势却很好，他们现在领先矿工和凯尔特人各三分，接下来一场比赛这两支球队又是捉对厮杀，马洛卡只需要获得一场平局就能够提前出线，本菲卡四场比赛只拿了三分，他们不是没有了出线的希望，可是最后两轮他们需要取得两场胜利，同时还要指望凯尔特人输给矿工，然后最后一轮击败马洛卡，他们才能够有可能依靠净胜球的关系出线，这种情况实在是太困难了——如果出现这种情况的话，那么最后四支球队都是九分，比的就是总的净胜球和进球数了，他们的净胜球反而还是最少的，他们只进了两个球，丢了四个球，一点优势都没有。

　　马洛卡倒是会暂时将注意力放在国内赛场，下一轮冠军杯要在十一月底才会出现呢，马洛卡在这期间还有两轮联赛和一轮国王杯的比赛要打，同时会有一个国际足联比赛日，马洛卡的国脚们都只有一场友谊赛的任务，何塞要做的事情就是调整好球员们的状态，然后在接下来的比赛里面放弃冲刺。

　　不过在接下来的一轮西甲焦点之战中，马洛卡却输球了——他们在第十二轮的比赛中客场三比四输给了皇马——这场比赛皇马可谓是豁出去和马洛卡对攻，舒斯特尔这段时间把皇马调教得很不错，他们一开场就疯狂的进攻打了刚刚从乌克兰回来的马洛卡一个措手不及，罗比尼奥在第十一分钟和第十七分钟就连进两球，上半场结束前劳尔再进一球，下半场范尼打进了锁定胜局的一个进球，马洛卡尽管三度将比分扳平，尤其是在上半场丢掉第一个球的情况下两分钟后就由托雷斯扳平比分，罗比尼奥再进球后五分钟又靠巴拉克二度扳平比分，下半场又由卡卡打进三度扳平比分的一个进球，却依旧输掉了这场比赛。

　　然而这场失利却并没有让马洛卡受到什么指责，在伯纳乌他们表现得一点都不比皇马差，用犀利的对攻和皇马进行着相互的进攻，如果不是运气差了一点，亨利和伊涅斯塔各自打中一次门柱的话，皇马能不能赢下这场比赛还是个问题呢。

　　要知道被马洛卡三度扳平的时候皇马上下都有点要崩溃的样子，只不过这个时候亨利和伊涅斯塔却各自打中了一次门柱，让皇马死里逃生，那两个门柱只要能进一个，皇马恐怕就会彻底崩溃！

　　本来这种级别的高手过招，差距也就是一瞬间的事情，更何况连续两个赛季皇马在转会市场上砸了接近两个亿，实力不增加那还真叫怪事了，现在他们的更新换代已经换了不少，范尼、罗比尼奥、罗本的锋线，斯内德、加戈、迪亚拉的中场，马塞洛、拉莫斯、卡纳瓦罗和海因策的后防线，和以前的那支皇马已经完全是两支球队，能够在有点运气的情况下赢下马洛卡，也不算是什么太稀罕的事情了。

　　这一轮的比赛中巴塞罗那也比较失意，他们在客场两球不敌赫塔菲，没能抓住马洛卡失利的机会，反而被皇马也扩大了领先的优势，倒是比利亚雷亚尔默不作声的赶了上来，他们现在以二十七分的积分仅仅落后皇马一分排名第二，马洛卡二十六分排名第三，巴塞罗那二十四分掉到了第四位。

　　和上个赛季马洛卡一开始就一骑绝尘不同的是，这个赛季的西甲从一开始就是胶着在一起，皇马和马洛卡你方唱罢我登场，巴塞罗那有赢有输的追赶，比利亚雷亚尔则是在默不作声的追赶着，再加上慢慢恢复元气的巴伦西亚，西甲又开始有了点群雄并起的势头。

　　唯一倒霉的就是上赛季表现抢眼的塞维利亚，因为更用心在冠军杯中表现的原因，他们现在仅仅排名第十，十二轮联赛就输掉了六场，要不是最近慢慢恢复了状态，恐怕他们的情况要更加的糟糕，双线作战对于现在的塞维利亚来说，还是一个很陌生的话题。

　　这一轮联赛结束之后，马洛卡迎来了国王杯第四轮第一回合的比赛，他们的对手是同为西甲球队的奥萨苏纳，然而何塞却并没有对这场比赛太过看重，而是派上了大部分的替补球员，最终在客场一比二输给了对方，在这场比赛之后，马洛卡就迎来了一个国际足联比赛日，大部分国脚要去参加一场国家队的友谊赛，联赛则会在十一月二十五日重燃战火，马洛卡又将会碰上一支强队，那就是塞维利亚……

　　连续四轮分别对阵拉科鲁尼亚、巴伦西亚、皇马和塞维利亚，这样的比赛赛程确实是比较严酷的，更何况中间还去乌克兰飞了一趟，然而马洛卡却表现得很好，连续击败了拉科鲁尼亚和巴伦西亚之后，仅仅因为去乌克兰飞了一趟才输给了皇马，而在国际足联比赛日结束之后，他们的状态似乎也没有受到任何影响。

　　第十三轮马洛卡客场挑战塞维利亚的比赛是本赛季开始之后马洛卡第四次碰上塞维利亚，如果将这个时间范围扩大到整个2007年的话，那么就是马洛卡第七次碰上塞维利亚，在前六次比赛中，马洛卡在上赛季的联赛里和塞维利亚打平，国王杯是一胜一负，本赛季的西班牙超级杯一胜一负，欧洲超级杯一胜，六场比赛三胜一平两负略占上风。

　　这并不算是很大的上风，而塞维利亚在赛季开始之后的糟糕状态之后现在状态也已经有所回升，在冠军杯第一轮输给阿森纳之后，接下来他们连赢三场，和阿森纳之间的积分差距只剩下了一分，而联赛里在开局之后一度四连败以后，塞维利亚现在在最近五轮联赛中三胜两负，其中包括先后击败巴伦西亚和皇马这两支强队，输给马竞和比利亚雷亚尔的两场客场比赛也都是在一场大比分比赛中的一球小负，这样的表现足以证明他们的状态在逐渐的恢复。

　　尽管之前在欧洲超级杯中被马洛卡击败，然而塞维利亚的球迷们却不觉得他们的球队就落在了下风，至少在之前的几场比赛中他们都表现得很不错，最近一年来他们是击败马洛卡次数最多的球队，现在塞维利亚的排名虽然不是太好，可是状态却已经恢复了，如果能够借助这场比赛的主场之力击败马洛卡的话，那么塞维利亚完全可以一鼓作气的在联赛中展开冲击，重新回到冲击冠军杯资格的道路上来。

　　更何况这轮联赛之后，塞维利亚很快就会在主场迎来阿森纳，现在他们这个小组的形势很明显，塞维利亚和阿森纳对另外两支球队的优势很大，他们基本上已经出线了，塞维利亚如果能够赢下马洛卡，那么就会有更大的自信去击败阿森纳，去争夺这个小组的第一！

　　他们的想法很好，能够赢下马洛卡就能够积累足够的自信心，可是在可操作方面却差了一点，马洛卡虽然上一轮输球了，可是他们的状态却一点也不差，就算队内的国脚多了一点，受到国际足联比赛日的影响多了一点，却也不足以让塞维利亚获得优势的。

　　如果说在其他的联赛里，马洛卡也许还会给冠军杯留一下力的话，那么打塞维利亚他们却不会留力——原因很简单，他们不能容忍有一支在一年里曾经三度击败过他们的球队出现！

　　“输一次是意外，输两次是他们确实出色，输三次就是我们的不对了！我们拿下了欧洲超级杯，也照样应该在联赛里击败他们，让他们已经恢复的状态萎靡下去吧——联赛里有四五支球队冲击冠军就够了，不需要多上一支！”

　　这是何塞在赛前说的话，这句话立即就让塞维利亚这场比赛获胜的希望成了泡影，因为马洛卡的球员们开始对这场比赛无比的重视了。

　　克洛泽开场后不久就将普埃尔塔的传中狠狠的砸进了球门，上半场结束之前马洛卡再度扩大比分，卡卡在禁区前沿用一脚远射扩大了马洛卡的领先优势，虽然在中场休息的时候何塞把卡卡和托雷斯都换下场备战接下来的冠军杯，然而塞维利亚却依旧没能获得哪怕是一场平局，虽然卡努特在第五十分钟扳回一分，替补上场的亨利却在禁区内捅射将比分定格为三比零，马洛卡在输球之后获得了一场及时的胜利，超越了本轮战平的比利亚雷亚尔，追平了同样战平的皇马，和皇马并列积分榜上的第一位。

　　巴塞罗那则是在这轮联赛中取得了胜利，现在皇马和马洛卡都是二十九分排名第一，比利亚雷亚尔二十八分排名第三，巴塞罗那则是二十七分排名第四，前四名开始逐步的和后面的球队拉开差距，本赛季的西甲夺冠集团正式出现。

　　而塞维利亚在输掉这场比赛之后，他们之前在联赛中略微好看一点的排名又下滑了，从第九名滑落到了第十一名，距离前四名的差距被拉大到了十一分，如果接下来的比赛不是出现太大的问题的话，塞维利亚想要冲击下赛季的冠军杯，恐怕只有冲击冠军杯冠军这一条道路可以走了。

　　“卫冕冠军马洛卡和在转会市场上砸下重金的皇马巴萨已经逐步的展现出了他们的统治力，比利亚雷亚尔则是默不作声的一直在发力，他们将会是本赛季冠军杯的有力争夺者，当然我们也不能忽略马竞，转会市场投入第三多的马竞现在排名第六，可是距离巴塞罗那也只有一场的差距而已，这个赛季的西甲竞争似乎会变得更加的激烈，不管怎么说，这也是一件好事而不是坏事……”


第八百二十三章 松了一口气的皇马

　　十一月二十九日，马洛卡在客场再度取得了一场胜利，尽管本菲卡在自己的主场表现得很顽强，就连鲁伊科斯塔这样的球员都拼得抽筋，却依旧无法阻止马洛卡在自己的主场内获得三分，马洛卡并没有获得一场辉煌的胜利，巴拉克和席尔瓦在比赛中各进一球，帮助马洛卡客场二比一击败了本菲卡，然而这场胜利却依旧足够让马洛卡提前一轮从这个小组出线。

　　在另外一场比赛中，客场作战的矿工遭遇了三连败，现在马洛卡是四胜一负十二分小组第一，凯尔特人三胜两负九分排名第二，矿工两胜三负排名第三，本菲卡则是一胜四负排名第四。

　　矿工并不是没有机会出线，虽然他们对凯尔特人的比赛是一胜一负，然而他们是主场二比零击败了凯尔特人，客场输给凯尔特人的比分是一比二，如果最后一轮马洛卡击败凯尔特人，他们主场击败本菲卡的话，就能够依靠相互之间的胜负关系出线，马洛卡肯定是不会在主场对凯尔特人放水的，他们不是没有机会。

　　然而本菲卡也还有要争夺的东西，他们还有机会争夺第三名打联盟杯的资格，如果他们能够客场击败矿工，那么也不是没有机会去打联盟杯，毕竟他们主场只是输给矿工零比一而已……

　　现在马洛卡已经是提前一轮从小组里出线了，除非他们最后一轮主场输给凯尔特人才会丢掉小组第一的位置，也就是说，接下来他们能够将注意力全部放在联赛和杯赛中。

　　不，不光是联赛和杯赛，他们在十二月还要去参加世界俱乐部杯的比赛，半决赛和决赛将在十二月十三日和十二月十六日进行，因为赛程严密的关系，所以马洛卡也不会象上个赛季那样缺席两轮联赛，他们会在十二月九日打完第十五轮的联赛之后就出发前往日本，仅仅只缺席十六日的第十六轮联赛。

　　这种情况对马洛卡来说负担肯定是会很大的，除了一周内打三场比赛之外，这一周里面他们还要横跨整个地中海和整个亚洲然后飞向日本，不过对此何塞也并不是很在意，反正世俱杯去年已经拿过了，今年能拿就拿，不能拿也无所谓——欧洲的荣誉不能只靠我们来争取嘛……

　　回到马洛卡之后，马洛卡在主场迎来了梅希亚，尽管何塞继续轮换了大部分的主力，马洛卡依旧在主场三比一轻取梅希亚，克洛泽梅开二度，托雷斯也打进一球，马洛卡拿下了最近十轮联赛中的第八场胜利，继续排在积分榜第一的位置，皇马也击败了对手和马洛卡并列第一，倒是巴塞罗那和比利亚雷亚尔分别遭遇滑铁卢，巴塞罗那被对手逼平，比利亚雷亚尔则是输给了对手，现在两支球队的积分都只有二十八分，落后马洛卡和皇马四分。

　　“巴塞罗那在一个赛季的辉煌之后慢慢的开始滑落了，反而是皇马在舒斯特尔的指挥下本赛季开始了强势复苏，他们和马洛卡在积分榜第一的位置上争得你死我活……一轮之后马洛卡就要去参加世俱杯的比赛了，比赛更多的马洛卡会不会被皇马拖垮呢？毕竟现在的皇马可不是以前那支老将居多的球队了，他们平均年龄很年轻，足以支撑长期的作战，不会象前几个赛季那样在联赛后期出现莫名其妙连败的情况的……”

　　西甲的媒体对这种局面表示了自己的欣喜之情，毕竟这种情况肯定是对西甲有好处的，马洛卡是强大，可是也不能够没有球队连和马洛卡竞争都不行，之前马洛卡还都是后半程发力去冲击冠军，可是上个赛季那种中程过后就将所有的竞争对手远远抛开，提前五六轮拿到联赛冠军的局面，却很容易就挫伤其他球队的积极性的。

　　巴塞罗那这个赛季表现不稳定的情况下，皇马能够站出来和马洛卡争夺联赛冠军，也给了很多人欣喜的情绪，同时也对舒斯特尔给予了很高的评价，巴塞罗那人则有些酸溜溜的，因为从渊源来说，舒斯特尔更象是一个巴塞罗那人而不是皇马人，毕竟他在巴塞罗那效力过八年之久，却只在皇马踢了两年，现在去执教皇马而不是巴塞罗那，关键是成绩还这么好！

　　抛开巴塞罗那人的怨念，何塞对皇马本赛季的表现也有些吃惊，不过现在这个时候也到了皇马开始复兴的时候了，毕竟他们更新换代差不多已经完成了，阵容年轻而稳定就意味着出成绩的时候，这个赛季马洛卡在联赛里的竞争可会比上个赛季困难得多了。

　　然而这却不是何塞害怕的理由，这个赛季他想要创造一个完美的赛季，那么必定就应该有伟大的对手！这样的对手，上个赛季在西甲联赛中是没有的，因为那时候巴塞罗那开始滑落，皇马还没有崛起，才让马洛卡轻松的就获得了联赛冠军，实际上最终除了马洛卡之外，皇马和巴萨都没有能够拿到接近八十分的联赛积分，才是马洛卡轻松夺冠的最大原因。

　　现在的皇马也许还不稳定，却已经有了顶级的实力和能够在面对面的比赛中击败马洛卡的实力，有这样的一个对手的存在，固然联赛会难打一些，可是那也是一件很有意思的事情啊！

　　而在这个赛季之后，一支更强大的皇马和另外一支更具有统治力的巴塞罗那会在西甲中出现，那个时候，才是马洛卡绽放出自己能力，展现出自己强队风范的时候！

　　就算那时候的西甲变成西超，可是马洛卡也要成为西超中的第三极力量，让西甲不至于变成二人转——三国演义可是比楚汉争雄刺激得多了……

　　十二月六日，马洛卡迎来了冠军杯小组赛的最后一场比赛，主场对阵凯尔特人，面对之前曾经击败过自己的凯尔特人，马洛卡一点留手的意思都没有，虽然何塞也是一半主力一半替补的轮换，可是在自己的主场，马洛卡表现得完全和客场是两个模样，直接就把发誓要至少在客场获得一场平局来完成小组出线的凯尔特人打了个晕头转向，亨利打进了个人本次冠军杯中的第五个进球，托雷斯和阿隆索各进一球，马洛卡主场三比零完胜凯尔特人，以十五分的积分昂首挺进十六强，输球的凯尔特人则也得到了一个好消息——矿工并没有能够争气的在主场拿下本菲卡，在连续输掉三场比赛之后他们的自信和士气已经下降了很多，最后被本菲卡干净利落的打了个二比零，不但没能获得小组出线权，反而连联盟杯的资格都没有捞到……

　　马洛卡十五分小组第一，凯尔特人九分小组第二，矿工和本菲卡都是六分，然而本菲卡却在相互之间胜负关系上面占了优势，力压矿工排名第三获得了联盟杯的参赛资格，矿工只能郁闷的打道回府，表示我们已经积累了足够的经验，能够在明年的冠军杯中再接再厉云云。

　　从两轮连胜到四场连败，不得不说，矿工在连续输给马洛卡之后好运就彻底的终止了，最关键的是他们之前自信膨胀的认为击败马洛卡并不是什么太困难的事情，结果却对马洛卡的两场比赛丢了七个球，净负三个，这个打击实在是太坑人了……

　　不过谁又会在乎失败者的心情呢？人们只是在夸耀马洛卡的出色能力和冠军杯中的稳定表现，虽然意外的输了一场，可是却迅速的拨乱反正，将这个原本被人认为最没悬念的小组可能出现的悬念彻底的抹杀，把悬念和黑马扼杀在了苗头阶段……

　　十二月九日，何塞继续轮换，他现在轮换得比贝尼特斯更贝尼特斯，每场比赛不光是不会重复上场比赛的首发阵容，而且都是起码换掉一半人的做法，然而马洛卡强大的整体实力和板凳厚度却让这种轮换成为了可能，他们在客场再度取得了三比一的胜利，三比一客场击败桑坦德竞技，这次发威的换成了亨利，他在比赛中梅开二度，席尔瓦锦上添花，继续和皇马在积分榜上共同领跑。

　　赢下这场比赛之后，马洛卡就出发前往日本，准备参加世俱杯的比赛了，在空中他们要飞上一天，然后只有一天的休整时间就会迎来半决赛的比赛，不过这对于其他球队来说也是比较公平的，毕竟如果让他们面对一支龙精虎猛的马洛卡，那也太不公平了。

　　而现在这种情况，则给了其他俱乐部，尤其是南美冠军博卡青年更多的机会和希望。

　　在马洛卡离开的时候，皇马上下不约而同的都松了一口气，和马洛卡在积分榜上并驾齐驱的滋味其实也不好受，因为你不知道他们什么时候才会输球，还是会一口气的连胜下去，这让皇马上下每场比赛都要全心全意的去取得胜利——这就是一种“势”，一种连续夺冠之后产生的霸气，让其他的竞争对手哪怕是在和马洛卡并驾齐驱的时候也似乎感觉对方不可能犯错误，而自己犯一点错误就会被马洛卡给抓住，在最后的竞争中落在下风——让他们总是提心吊胆的，这样的情况很累。

　　以前皇马拥有这样的气势，然而在连续六年没有拿到联赛冠军之后，这种“势”则是已经变得烟消云散，云从龙，风从虎，没有云的龙和没有风的虎也只能龙游浅海，虎卧山丘。

　　所以马洛卡离开去参加世俱杯的比赛之后，皇马上下包括他们的球迷们都不约而同的松了一口气，毕竟他们接下来只要赢球就能够独占积分榜第一的位置，接下来的压力也会轻松一点，就算马洛卡少打一轮比赛，也能够让他们有一个缓冲的余地，让他们的压力得到一些缓冲。

　　在松了一口气的同时，皇马上下又浮现出了一种感觉——不应该啊，我们现在明明没有落后，为什么要担心呢？整个赛季下来，马洛卡至少要比我们多打五场比赛，这个赛季又是一个赛程密集的赛季，压力更大的应该是马洛卡啊……


第八百二十四章 进球最多的世俱杯决赛

　　当马洛卡这次抵达日本的时候，已经是十二月十一日，出现在横滨的马洛卡全队显得有些疲劳。和上个赛季不同的是，这次马洛卡到日本将会没有任何的商业活动，就打两场比赛，打完就离开——就连格斗竞技比赛方面邀请马洛卡的全体球员成为这场比赛嘉宾的邀请也被马洛卡方面拒绝了，毕竟这次和上次不一样，上次马洛卡有着足够的时间来调整球员们的状态。

　　十一日抵达马洛卡，十二日马洛卡也仅仅只是进行了一点恢复性的训练，在这一天里，博卡青年以一比零的比分击败了非洲冠军萨赫尔，率先进入决赛，年轻的阿根廷射手帕拉西奥为博卡青年打进了唯一一粒进球，这名射手在博卡青年现在已经是头号射手了，压过了已经老迈的帕勒莫，也被视为是博卡青年的新希望。

　　马洛卡在半决赛的对手则是亚洲冠军浦和红宝石，赢下这个对手，马洛卡的把握还是相当的大的，哪怕他们刚刚长途跋涉而来。

　　在面对红宝石的时候，何塞派出了几乎全部的替补，就连守门员也换成了平托，后防线上塞尔吉奥和伊万诺维奇搭档中后卫，普埃尔塔和坎帕诺两个边，中场派上了马丁内斯、法里诺斯和卡卡的组合，锋线上则是席尔瓦、伊涅斯塔和克洛泽的三叉戟。

　　这场比赛完全就是一场攻防演练，浦和红宝石用铁桶阵对抗着马洛卡的进攻，而马洛卡的替补球员们也享受了一把压制对方进攻的快感，全场比赛下来马洛卡有接近三十次射门，最终还是只是依靠卡卡的禁区前沿的远射打进了全场比赛唯一一粒进球，马洛卡以同样的一比零的比分击败了浦和红宝石，进军决赛。

　　谁都知道，世界俱乐部杯虽然比以前的丰田杯多了四支球队，然而基本上还是只有南美俱乐部和欧洲俱乐部的二人转，如果说整个世俱杯是一次大餐，那么之前的比赛都只能算是开胃小菜而已，整个比赛的精华，就是在最后的决赛里面。

　　博卡青年现在自然不是以前那支博卡青年，里克尔梅早就去了西班牙，整个博卡青年还是靠帕勒莫一个人在支撑。不过阿根廷俱乐部的青年好手总是一茬接一茬的，帕勒莫和帕拉西奥的锋线搭档，巴内加、莱德斯马和卡多索的中场组合也一点都不算差。和欧洲俱乐部并不是很看重世俱杯的比赛比起来，南美俱乐部却是相当看重的，这也是他们能够在以前的洲际杯、丰田杯以及现在的世界俱乐部杯中能够和欧洲俱乐部抗衡的因素之一。

　　何塞虽然对拿到这次世俱杯的冠军并不算是特别的在意，然而决赛还是要好好的打一打的——不然岂不是白来了一趟么，现在的博卡青年虽然不如世纪之交那几年让欧洲俱乐部头疼，却也有着一定的实力，如果太过放松的话，说不定也会阴沟里翻船的。

　　之所以在半决赛里派出全部的替补，何塞就是想要主力们在这段时间里好好的恢复，他们十二号休整了一天，十三号主力们又都没有上场比赛而是在继续休整，等到十六号还有三天的时间，足够球员们的身体状态恢复到相当好的情况，何塞相信，只要自己的主力们体能没有什么问题，对付博卡青年就不会有太多的问题。

　　这支博卡青年虽然实力不算差，却没有里克尔梅那种能够瞬间改变球队局势的天才，在整体实力处于下风的情况下，弱队想要取胜，靠的无非就是运气啊、对头的战术布置啊，球星的一次闪光啊……以前的博卡青年就是依靠着比安奇的出色布置以及里克尔梅这种级别的巨星的灵光一现来取得胜利的，而现在的博卡青年，这两种因素都已经不存在了，能帮助他们的，大概只剩下了虚无缥缈的运气……

　　十二月十六日，横滨国际综合体育场！

　　对于赛事举办方来说，他们担心的只有一点，那就是马洛卡会不会不关注这项比赛，觉得输赢无所谓——因为在半决赛中，马洛卡除了让头号球星卡卡出场之外，并没有派出其他的主力，席尔瓦和伊涅斯塔现在只能算是半主力而已，让卡卡出场多半也是因为现在马洛卡在造势让卡卡拿下本年度的双料世界足球先生而已——实际上卡卡这一年也确实没什么对手。

　　所以他们现在最担心的只有一件事，那就是马洛卡因为不重视这场比赛，而在这场比赛中也派出大量的替补，让这场比赛的含金量下降——这并不是什么稀罕的事情，如果是第一次参加世俱杯的球队的话，可能还会相当的看重，就象去年的马洛卡一样，然而马洛卡已经是连续第二年参加了，对于新兴的赛事，当新鲜感过去之后就很有可能变得不在意，国际足联搞这个世界俱乐部杯也是下了很大的功夫的，如果决赛中球星出来得不多，影响到了整个比赛的含金量，也许会开一个很不好的头。

　　然而当马洛卡宣布他们本场比赛的首发名单的时候，组委会的人集体松了一口气。

　　马蒂亚斯、阿隆索、巴拉克、卡卡、托雷斯、亨利……马洛卡的名将和主力们悉数出场，只是轮换了克洛泽以及少了一个还在休养中的罗纳尔多而已，只要这些球星出场了，哪怕他们在决赛中表现不好马洛卡输掉了比赛，世俱杯的含金量也不会下降！

　　然而何塞既然派出了几乎全部的主力，那么他就肯定要拿下这场比赛——在何塞的率领下，马洛卡参加的一场定胜负的决赛中，只有一场输球的先例，那就是04年夏天的欧洲超级杯上意外的输给了巴伦西亚，在其他时候何塞率队的成绩可是全胜，别说博卡青年现在已经今不如昔了，就算是在他们的顶峰时期，何塞也不会轻易的让胜利从自己手中溜走。

　　博卡青年这场比赛派出的是一个四四二的阵型，而马洛卡的阵型也差不多，只不过是中场他们是由三名中场和卡卡这个突前前腰组成的而已，和博卡青年的中场不太一样。

　　对于博卡青年来说，进入决赛之后他们也只有取胜一途，博卡青年并不是什么擅长防守的球队，所以从比赛一开始，他们就展开了潮水一般的进攻，希望能够通过自己更擅长的进攻从一开场就取得进球，从而取得整场比赛的主动权。

　　你要进攻，那就进攻，反正你们不进攻，我们也是要进攻的——这就是马洛卡这场比赛的战术，在观察了博卡青年最近几个月的比赛表现之后，何塞采用了最偷懒的做法，那就是不管对方准备怎么进攻，反正我们就是主打进攻的战术，比对方少丢球就是了。

　　于是这场比赛就成了世俱杯在05年重新举办以来，进球最多的一次世俱杯决赛。

　　卡多索在开场两分钟就用一脚远射威胁了马洛卡的大门，接着莱德斯马、帕拉西奥和帕勒莫都有了一脚射门，却没有一次能够打在门框范围之类的，在这段时间里面马洛卡只有一脚射门却迫使博卡青年的门将卡兰塔作出了扑救——巴拉克前场挑传，插入禁区的托雷斯接到皮球之后直接凌空抽射近点，被卡兰塔奋力将球扑出。

　　顶过了对方的三板斧进攻之后，马洛卡开始反击了，十八分钟，插上助攻的里瑟突破之后将球突然横传到禁区前沿，卡卡拿球之后晃开角度就射，被对方的后卫用身体挡了出来。

　　第二十分钟，又是卡卡，接到了阿隆索的直传之后沿左路强行突破，在禁区前沿直接一个变向就带球杀入了禁区，追上皮球之后立即起脚射门！

　　博卡青年的后卫再次用身体挡出了卡卡的射门，然而皮球再次弹回到了卡卡的脚下，卡卡作势再打，引诱得对方后卫扑上来准备用身体阻挡的时候他却顺势左脚一推，将球传向了禁区中路……

　　中路插上的托雷斯接到了卡卡的传球，然后精准的第一时间起脚推射，皮球飞进球门死角，马洛卡一比零领先！

　　先丢球的博卡青年并没有气馁，他们继续发动了潮水一般的反击，并且他们的反击比较有效也比较有运气，在丢球的两分钟之后，博卡青年开出战术角球，禁区内跑位的帕拉西奥在帕勒莫的掩护下抢到了第一落点，点球点附近甩头攻门，皮球飞进远角，博卡青年扳平了比分。

　　借助着这个进球的士气，博卡青年一直和马洛卡周旋到了上半场结束也没有让马洛卡再次取得进球，双方一比一打平进入中场休息。

　　然而博卡青年也就高兴了这么长的时间，下半场开始三分钟之后马洛卡立即就将比分再度超出，这时候起到定海神针作用的是他们的队长马蒂亚斯——亨利在右路被对方后卫撞倒，他亲自主罚任意球传中到禁区内，前点的巴拉克将球漏过，后点的马蒂亚斯面对已经开始下落的皮球并没有用头去顶，而是出人意料的跳起来直接迎着皮球抬脚抽射——尽管他的这次射门姿势显得很别扭，却打出了一记漂亮的射门，皮球斜线直飞球门死角，二比一，马洛卡将比分再度领先！

　　再度落后之后，博卡青年并没有显得多么的气馁，他们在继续加强进攻——这时候他们打的就是和马洛卡拼进球的主意，然而这个时候马洛卡已经不会再让他们有太多的机会再去扳平比分什么的——他们倒是没有加强防守，而是做了很符合他们特点的一件事，那就是在博卡青年扳平比分之前先把比分扩大！

　　第六十分钟，塞纳中场断球之后挑传，卡卡迅速的后排插上，开始了他最习惯的长途奔袭，在通过一次快速变向晃过最后一名后卫之后，突入禁区的卡卡在对方后卫的逼抢之下小角度右脚抽射，皮球打在对方门将腿上弹进球门，三比一！

　　尽管在七十二分钟的时候莱德斯马门前补射在进一球，然而卡卡在三分钟之后又完成了一次长途奔袭，带球突入禁区之后他将球分到了另外一侧，跟进的亨利轻松的推射空门，四比二，马洛卡奠定胜局！


第八百二十五章 玩个大的

　　四比二击败博卡青年，马洛卡卫冕了世俱杯的冠军，这次冠军来得似乎相当的轻松，所有人都认为很正常，就连输球的博卡青年也觉得这样的结局虽然遗憾，似乎也是情理之中的事情。

　　这一届世俱杯的最佳球员评选有了变化，不再是评选一个最佳球员，而是象世界杯那样评出金银铜三个最佳，最终在决赛里打进一球并且助攻两次的卡卡卫冕了最佳球员的称号，整场比赛中控制中场并且有一次助攻的阿隆索获得了银球，为博卡青年一度扳平比分的帕拉西奥则获得了安慰奖铜球。

　　拿下世俱杯之后，马洛卡全队上下略加休整就再度往回飞，这样来回的奔波也影响到了他们的状态，尽管下一轮联赛是在十二月二十三日进行，可是在那之前的十二月二十日，马洛卡还要打一场西班牙国王杯的比赛……

　　也许是因为替补球员们打的比赛比较迟的原因，替补们在国王杯第二回合的比赛中主场四比零大胜奥萨苏纳，帮助马洛卡进入了国王杯的第五轮，然而主力们却似乎还没有恢复过来，在圣诞节来临之前的这轮联赛中，马洛卡居然在客场一比三输给了刚刚在杯赛里四比零大胜的奥萨苏纳，虽然伊涅斯塔为马洛卡打进了挽回面子的一个进球，却依旧输掉了比赛——奥萨苏纳这两场比赛可谓是把整体战术发挥到了极限，杯赛里全部放弃，让主力好好的休养，而在联赛中则是抓住了马洛卡球员们状态不佳的情况一举击败了马洛卡！

　　这场失利让马洛卡继续排名第二，皇马则是抓住这个机会，在一场世纪德比击败了巴塞罗那之后一举将自己的领先优势扩大到了六分——巴塞罗那虽然击败了巴伦西亚，却因为输给了皇马而依旧落后马洛卡一分，在新年之后的第一轮比赛就是马洛卡对阵巴塞罗那，这场比赛对于双方来说，都是一个相当关键的比赛。

　　马洛卡如果再输给巴塞罗那，那么很有可能被皇马将领先优势扩大到九分，虽然他们还少赛一场，然而这么大的差距却足以让皇马不再着急，而六分则是一个相对安全的距离，马洛卡少赛一场，还有一场主场对皇马的联赛要打，这让他们的心理不会受到太大的影响。

　　对此何塞也有些无奈，毕竟来回奔波对球员们的状态影响还是相当大的，替补们表现得更好是因为他们这个赛季打的比赛不多，而主力们在刚刚夺冠的兴奋之后难免有些兴奋不起来，不过还好，马上就是冬歇期了，球员们也能够好好的休整一下，下半赛季再冲刺三项冠军。

　　而且何塞觉得落后六分也未必不是一件好事，一来这个分数的差距不是太大，有一场没打的联赛，很容易就让积分差距缩短到一个安全线上面，二来落后的情况也能够让球员们更加的认真，毕竟马洛卡的主力们现在除了一个亨利之外都是冠军杯拿到手软的人物，就连亨利在阿森纳也有两个联赛冠军垫底，虽然联赛冠军的荣誉不会让任何人忽视，然而却未必会让这些荣誉等身的球员们不会有太多的饥渴感，尤其是在形势不错的情况下。

　　现在的差距会让球员们产生一定的危机感，人是不能太安逸的，安逸了就容易出事，保留一定的危机感，能够让球员们发挥得更好。

　　球队解散的时候，何塞并没有说什么球员们表现不好的话，只是让球员们好好休息，二号恢复训练，圣诞节的时候不要玩得太凶，注意自己的身体……平淡得就象是上个赛季马洛卡在积分榜上一路领先的时候一样。

　　在给所有的球员们放了假之后，何塞长出了一口气，这个赛季不光是马洛卡的球员们累，他也累，平时他从来没这么累过，因为何塞一直以来都和其他的主教练不一样，因为他没有太多的压力，俱乐部等于就是他的，他不会下课，就算失去一两个冠军也不会让自己的饭碗丢掉，所以他一直以来压力都不大，只是做到最好就够了，能不能成则是看老天——第一次冠军杯两连冠之后更是让他压力减轻了许多，毕竟有了那个成绩，马洛卡就必定会在未来的世界足坛有立足之地。

　　然而这个赛季，他的压力却开始大起来了，不是因为其他的，而是因为和卡琳的约定——他想要卡琳明年夏天之后就回来，就得拿到这个赛季的冠军杯冠军——拿冠军杯冠军本身就已经不是一件很容易的事情了，更何况这个赛季马洛卡要拿冠军杯冠军，就是冠军杯三连冠——这可是逆天的行为！

　　更何况何塞也不想就那么拿一个冠军杯就把卡琳弄回来，他想要弄出一个前所未有的出色成绩来——冠军杯三连冠加单赛季三冠王，这才是前所未有的顶级成就！

　　冠军杯能够达到三连冠和三连冠以上的球队就三支，无论是皇马还是拜仁都没有获得三冠王过，阿贾克斯尽管是既有冠军杯三连冠又有一个赛季的三冠王伟业，可是他们的三冠王却是在第二次拿冠军杯的时候获得的，欧洲俱乐部的历史上还从来没有哪支球队能够在一个赛季里完成冠军杯三连冠和单赛季三冠王的伟业，这种计算方法当然也是比较无聊的，可是在何塞的心目中，只有这种做法，才能够配得上卡琳的回归——也只有他一个人才会这样的认为。

　　因为有了必须要追求的东西，才会显得更加的有压力。

　　在球员们纷纷离开之后，何塞算是闲下来了，他这个时候才有时间去看望一下罗纳尔多，巴西人现在实际上已经恢复得差不多了，医生表示他现在可以进行恢复性的训练，何塞要带他去参加世界俱乐部杯也不是不可以，但是为了保险起见，何塞还是没有带他去日本，而是让他留在温暖的马洛卡继续恢复。

　　“罗尼，看来你恢复得很不错啊。”何塞开玩笑的对罗纳尔多说。

　　罗纳尔多笑了起来，现在他们是在罗纳尔多在马洛卡的豪宅的草坪里面，温暖的阳光照射下来，虽然天气有那么一点冷，却依旧让人觉得很舒坦。

　　“没以前恢复得好了，说是半年，现在都八个月了，才能恢复得差不多……看来我这膝盖确实已经不太行了，也许我应该到了要回巴西养老的时候呢。”罗纳尔多笑着说。

　　何塞愣了一下，罗纳尔多有这样的想法确实是他没想到的，现在他也是三十一岁刚刚出头，尽管他的身体确实已经是变得伤痕累累，然而就要回巴西去养老？早了一点吧……

　　“噢，老板，你放心，不是有什么俱乐部来找我，而是我自己觉得已经不太适应欧洲的比赛节奏了，而且我自己的身体我知道，能够勉强踢到现在，已经是上帝眷顾我了。”罗纳尔多误会了何塞是以为他想去什么别的地方，立即解释说。

　　“我没有误会。”何塞摇了摇头：“不过我有些奇怪，就算这个赛季结束了，你也是三十二岁不到的样子，象你这个年纪，还有很多南美球员在欧洲驰骋呢，为什么这么早就想回巴西去了？这个年纪可不是养老的年轻啊。”

　　“是啊，三十二岁，不算太老。”罗纳尔多低下了头，然后看了看自己露在外面的，已经是伤痕累累的膝盖——那并不是球场上别人伤害留下的伤痕，而是几次膝盖韧带手术留下的疤痕——这次手术他的膝盖甚至都快没有下刀的地方了，三次大的手术，不计其数的小手术，在勉强让他的膝盖能够支撑自己身体的同时，也让罗纳尔多的膝盖上留下了不可磨灭的印记。

　　“我很高兴我能够来到马洛卡，因为在这里我拿到了我从来没有拿到过的荣誉——联赛冠军和冠军杯的冠军。现在我的荣誉已经不比齐达内少了，所有作为一个球员能够拿到的团体荣誉和个人荣誉我都拿过了，我还有什么追求的呢？而且我的身体也没法让我继续支持下去了，等到了夏天，回巴西，快乐的踢上一两年，然后再退役，我觉得我已经什么都够了。”

　　看着罗纳尔多平静的说着这样的话，何塞突然觉得，自己面对的不像是一个职业球员，而是一个已经退役的前职业球员在追溯着自己往日的光彩。

　　“好吧，罗尼，我理解你的想法，而且我也知道你想要回去是觉得马洛卡现在就算没有你也很强大。我想如果马洛卡现在成绩不好了，恐怕你会决定留下来帮助马洛卡度过难关的，可惜的是，马洛卡没有什么难关啊，哈哈。”

　　何塞说着就笑了起来，而罗纳尔多也露出了微笑：“确实，这十几年来我还从来没有看到过一支球队能够强大到这个地步的，也许当年的皇马、阿贾克斯和拜仁有这么的强大，不过那时候我还没出生呢。”

　　“我也没出生。”何塞耸了耸肩膀：“罗尼，既然你决定了这个赛季结束以后要走，我也不勉强你，不管你想去哪儿……既然你决定要走了，那么这个赛季，让我们来玩一把大的怎么样？”

　　“大的？”罗纳尔多愣了一下，从足球的范畴来说，马洛卡还能玩多大？他们之前已经玩得很大了……

　　“这个赛季我的目标呢……”

　　何塞一五一十的把他想要在这个赛季获得的目标说给罗纳尔多听了，然后对罗纳尔多说：“接下来既然我们要三线出击，那么每个球员都很重要。罗尼，联赛里和冠军杯中也许打主力对现在的你来说有些激烈，那么我把国王杯交给你怎么样？国王杯只要不受伤，你就是首发，努力帮我们拿一个国王杯回来，让其他的队友在联赛和冠军杯里没有后顾之忧，到时候我们一起成为三连冠兼三冠王，风风光光的回到巴西！”


第八百二十六章 第一人

　　何塞对罗纳尔多透露了自己的想法，罗纳尔多显得很吃惊，不过他也很兴奋——他并没有觉得自己只能在国王杯中成为核心是什么冒犯，毕竟马洛卡现在锋线上的好手太多了，罗纳尔多又是刚刚伤愈，现在在国王杯中打一打也没什么不好——毕竟在联赛和冠军杯中争夺得你死我活的，也许罗纳尔多更容易受伤，在杯赛中以罗纳尔多的名气和身体状况，其他人恐怕也会好好的踢一踢，而不用什么杀伤性战术。

　　不过罗纳尔多很快就成为了焦点之一，因为在接下来的国际足联年度颁奖晚会上面，罗纳尔多收到了邀请，将会作为颁奖嘉宾去参加这次晚会。

　　当知道这个消息之后，何塞就大笑着给卡卡打了个电话：“哈哈，卡卡，等着拿到世界足球先生吧！”

　　在何塞看来，让罗纳尔多去担任颁奖嘉宾，简直就是卡卡已经拿到了本年度世界足球先生的铁证，这次世界足球先生入围的三个人选分别是卡卡、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，让一个巴西人去担任颁奖嘉宾，当然是给巴西人颁奖更加的合适，最终三人只有卡卡一个巴西人，不是给卡卡去颁奖的难道还是去给阿根廷人梅西和葡萄牙人小小罗颁奖？

　　接到何塞这个电话之后，卡卡也很高兴，他想拿到世界足球先生已经很久了，然而之前他却只拿了一次欧洲金球奖，去年表现那么好也因为世界杯的原因被卡纳瓦罗给抢了，今年能够得偿所愿的话，实在是对他最好的奖励。

　　“除了世界足球先生，我估计欧洲金球奖也会是你的……你将会创造一个空前绝后的记录，那就是在一年里包揽冠军杯、欧洲超级杯、洲际杯、世界足球先生和欧洲金球奖的第一人！范巴斯滕曾经在1989年包揽了冠军杯、欧洲超级杯、洲际杯和欧洲金球奖，可是那时候世界足球先生还没有开始评选，他也没能完成包揽的大业。在那之后，还没有一个世界足球先生能够做到这一点的，你要是能够做到，那么你就是第一人！”

　　何塞的这番话才是真正让卡卡愣住的话，就连他自己也没有计算过，然后他挂上电话就去查了一下资料，发现还真是这样……在1992年开始评选世界足球先生之后，还没有哪个球员又能拿到双料，又能拿到冠军杯、欧洲超级杯和洲际杯（也就是后来的丰田杯和世界俱乐部杯，这种比赛是一个性质的）冠军的，如果卡卡能够做到的话，那么他就将会是世界足坛有史以来的第一人！

　　尽管在传奇程度和名气上也许还不如历史上的那些伟大存在，然而光是这一系列的成就，就足以让卡卡在历史上留下自己深刻的痕迹！

　　十二月二十八日是国际足联的年度颁奖，而在三十日则是欧洲金球奖评选的结果，欧洲金球奖一向都是在一月份评选的，这次也提前到了十二月，似乎也是上来凑趣，想要把卡卡在这一年的名气推向一个巅峰！

　　十二月二十八日，瑞士苏黎世的国际足联大厦。

　　二十五岁的卡卡、二十二岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、二十岁的梅西在领奖台上一字排开，这是自从1997年以来，第一次世界足球先生最终名单的平均年龄在二十五岁以下。十年以前，二十岁的罗纳尔多、二十五岁的罗伯特·卡洛斯和二十五岁的齐达内是最终的三人人选，在那之后，从来没有哪年的世界足球先生最终三人名单平均年龄小于二十五岁以下的，而今年，平均年龄还不到二十三岁！

　　七零后开始逐步退出世界足坛的顶级舞台，而现在的世界足坛，是八零后的天下……

　　去年卡纳瓦罗和齐达内靠着世界杯上的出色表现捍卫了七零后的荣誉，而今年，则再也没有什么力量能够阻止八零后的登顶！

　　卡卡，冠军杯最佳射手，世俱杯最佳球员，西甲联赛冠军。

　　靠着这几个硬实的指标，最终结果揭晓，毫无疑问！

　　“获得本年度世界足球先生的是，来自皇家马洛卡的巴西中场卡卡！”

　　当国际足联的主席布拉特宣布了最终的结果之后，场内响起了一片响亮的掌声，何塞在台下微笑着鼓掌，看到这个弟子终于拿到了世界足球先生，他也由衷的感到高兴。

　　梅西和小小罗也在鼓掌，他们没什么不服气的，小小罗虽然这一年里拿到了英超联赛冠军，可是在冠军杯中却被卡卡领衔的马洛卡击败，梅西所在的巴塞罗那更是一个冠军都没有拿到，虽然他们每个人的进球比卡卡还多，然而集体荣誉和关键进球上面，却被卡卡牢牢的压过了一头，今年的世界足球先生要是不是卡卡的，那大部分人都不会服气！

　　罗纳尔多微笑着将象征世界足球先生的奖杯递给了卡卡，然后两人拥抱，紧紧握手，无数记者都在拍着这一幕，而很多观看着直播的巴西球迷则是笑中带泪。

　　罗纳尔多确实已经老了，然而现在的巴西足球却已经有了卡卡接班，不会有任何的问题！他们坚信在两年多之后的南非世界杯上，巴西国家队会再次崛起！

　　在获得了世界足球先生之后，两天后的欧洲金球奖的颁奖再度证明了卡卡拿奖的实至名归——欧洲金球奖最终得分最高的三个和世界足球先生一模一样，第一名卡卡，第二名梅西，第三名小小罗——这也证明了本次足球先生的评选，毫无争议！

　　欧洲金球奖的历史可比世界足球先生的历史要悠久得多了，虽然没有官方背景，可是却一直被认为是世界上最权威最专业的评选，自从1992年国际足联要把这种权力收回来而开始评选世界足球先生的时候，两个奖项就一直在较劲。不过以专业记者投票的评选方式的欧洲金球奖，在含金量和专业性上确实要强过世界足球先生，因为国际足联内部的评选也是很有一些猫腻的，在利益分配上肯定会有一些花头，更何况投票的人选中，很多小国的主教练和国家队队长对世界足坛的了解还没有一些球迷高，自然就是名气大的更占优势。所以每次当世界足球先生和欧洲金球奖的人选出现冲突的时候，人们都发现欧洲金球奖的评选要比世界足球先生更公允一些，而世界足球先生和欧洲金球奖将奖项发给同一个球员的时候，往往都是最没有争议的时候。

　　比如95年的维阿、99年的里瓦尔多、02年的罗纳尔多和06年的卡纳瓦罗，虽然比较有争议，然而实际在内行人的心目中，这几个人选是没有什么争议的，尽管95年的维阿和99年的里瓦尔多并没有拿到什么集体荣誉，02年的罗纳尔多出勤率甚至不到百分之三十，06年的卡纳瓦罗更是一点都不起眼，然而在那一年里，确实没有什么人能够比他们表现得更好。

　　现在的卡卡，则是更加的没有争议——光是他在一年里包揽了冠军杯、欧洲超级杯、世界俱乐部杯和本国联赛四个集体荣誉，拿到了冠军杯最佳射手、冠军杯最佳球员、西甲最佳阵容三个个人荣誉，这些成就足以让卡卡的获奖变得毫无争议。

　　他是毫无疑问的当今世界的第一人，而将这个当年世界足坛第一人培养出来的球队，则是马洛卡，将他从巴西带到欧洲，并且一路让他从一个新秀变成顶级球员的，则是何塞！

　　年度最佳球队，皇家马洛卡！年度最佳教练，何塞·阿莱马尼！

　　“在冠军杯改制以来，我们还从来没有见过这么强大的一支球队……上一支这样强大的球队是八十年代和九十年代之间的AC米兰，然而那支创造了王朝的米兰却是在两个主教练的率领下获得的顶级成就，何塞一个人就做到了萨基和卡佩罗联手才能够做到的事情！尽管他还有很多的记录没有超越，然而他也创造了很多的记录。欧战最长连胜记录，主场最长不败记录……仅仅只有西甲最长连胜记录和西甲最长不败记录他没有能够打破，可是以何塞的年纪和马洛卡的强大，他要做到这一点也并不是困难的事情……上半赛季马洛卡的表现不算是特别的出色，可是也已经足够出色了，他们必定会在接下来的时间里向三冠王发起冲击，因为对现在的这支马洛卡来说，除了三冠王，也没有什么特别让他们渴望的事情了！”

　　对于马洛卡而言，他们确实是想要冲击三冠王，正如媒体评论的时候所说的那样，连续两个赛季获得有冠军杯在内的双冠王，各种冠军都拿到手软，现在想要刺激马洛卡上下拼命的搏一搏，就只有三冠王这个荣誉了，现在马洛卡的阵容完善，实力强大，不冲击一下三冠王，简直就是对不起他们现在的实力了……

　　而在冬歇期过后，马洛卡就会在联赛里迎来巴塞罗那，这场比赛是否能够取得胜利，将会关系到马洛卡接下来的成绩如何。

　　皇马这一轮是在主场对阵状态不佳的萨拉戈萨，很有可能全取三分，如果马洛卡阴沟里翻船，主场被巴塞罗那击败或者是逼平的话，马洛卡和皇马之间的差距将会被扩大到至少八分最多九分的差距，到时候马洛卡再想追赶皇马的脚步，那就不是太容易的事情了，更何况随着冠军杯的重燃战火，马洛卡的困难会变得更加的大。

　　何塞是知道皇马这个赛季在冠军杯中的表现依然不行，继续保持十六郎的光辉战绩，这虽然对皇马来说不是好事，可是对马洛卡来说更加未必是好事——等皇马在冠军杯中被淘汰出局，接下来的时间内他们能够把注意力全部集中在联赛中来，马洛卡又不可能去放弃冠军杯，到时候就算马洛卡的整体实力比皇马要强大那么一点，也会很难兼顾两头的。

　　所以这场比赛马洛卡必须要击败巴塞罗那，为接下来的联赛开个好头的同时也要继续紧追皇马，同时还能够甩开巴塞罗那这个追赶者——这场比赛的意义，可不是三分那么简单！


第八百二十七章 皇马最希望看到的事情

　　当马洛卡全队在一月二日集中的时候，所有人都恭喜了卡卡，包揽世界足球先生和欧洲金球奖本身就已经是一件很不容易的事情了，更何况卡卡还拿到了那么多的个人荣誉，冠军杯中他的表现绝对是顶级的，而在欧洲超级杯和世界俱乐部杯中也是屡屡打进关键球，虽然全年进球上他不如托雷斯，也没有克洛泽的进球多，然而在重要性上，却是最重要的。

　　现在卡卡是马洛卡当之无愧的头牌，不过他这个头牌有点意思，他不是马洛卡的队长，队长是马蒂亚斯；也不是马洛卡的组织核心，组织核心是阿隆索；更不是马洛卡的头号射手，头号射手是托雷斯——可是他却依旧是头牌，他助攻不是最多的，进球不是最多的，也不是全队核心，可是就是能够进关键球和总是闪亮，这一点和之前效力尤文图斯的齐达内很类似，实际上在尤文图斯的时候，齐达内并不是头牌，头牌是皮耶罗，进攻核心也是皮耶罗，头号射手则是因扎吉，可是这个秃子总是能够在高亮时间有着高亮的表现，现在的卡卡也和当时的齐达内有些类似……

　　“好了好了，我想下半赛季我们要做什么，大家已经知道了……罗尼现在也回归了，我们的阵容前所未有的强大，既然我们这么强大，就应该去冲击一些更困难的比赛……无论是联赛、冠军杯还是国王杯，我一个都不会放过！我们能够在0304赛季拿到三冠王的荣誉，那么就能够在现在也冲击三冠王的荣誉！夏天就是欧洲杯了，难道你们就不想在国家队里对所有的队友展示你们拿到的所有冠军吗？上次三冠王之后我们错失了六冠王的荣誉，这次我们六冠王也要拿到！接下来的这场比赛，我们就要拿巴塞罗那祭旗，让所有人知道，马洛卡是一头永远都不会被荣誉填饱的怪兽，什么冠军，我们都要拿！”

　　在训练场上，何塞发出了马洛卡本赛季的宣言，而这个冬歇期里，马洛卡的球员们并没有无所事事的去游玩，他们大部分在休假的时候也很注意自己的身体状况，这会让他们在下半赛季开始之后立即就进入状态，而不需要慢慢的热身。

　　一月六日，海螺球场。

　　联赛第十八轮的焦点之战，毫无疑问是马洛卡主场对阵巴塞罗那的比赛，巴塞罗那和马洛卡最近的状态都不算是特别的好，上一轮双双失利，对于已经被皇马甩开了六分和七分的马洛卡以及巴塞罗那来说，这场比赛都是必须要击败对手，才能够不至于被皇马将积分的差距甩开更多！

　　面对这种局面，皇马上下自然是乐得坐山观虎斗，马洛卡对巴塞罗那的比赛是本轮的最后一轮联赛，在之前进行的一场比赛中，皇马以二比零的比分击败了萨拉戈萨，范尼和罗比尼奥各进一球，先结束比赛的皇马已经领先了马洛卡九分，领先巴塞罗那十分，接下来的比赛他们最希望的就是马洛卡能够和巴塞罗那打成平局，那么他们的优势就会更加的大了……

　　皇马这么好的形势来自于他们本赛季对强队的胜率提高，上半赛季马洛卡和巴塞罗那都输在了他们的脚下，主场四比三击败马洛卡可以说是他们的运气比马洛卡更好，然而客场依靠巴普蒂斯塔的进球一比零击退巴塞罗那则是他们的实力体现，除了这两场比赛之外，他们曾经在客场五比零血洗过比利亚雷亚尔、客场五比一血洗巴伦西亚，迄今为止两场输球一场是输给西班牙人，一场是输给塞维利亚，能够有这样的成绩，舒斯特尔功不可没。

　　不过何塞却知道，虽然这个时候皇马上下都是对舒斯特尔顶礼膜拜，然而在冠军杯失利之后皇马的管理层就想要解雇舒斯特尔了，以至于历史上虽然这个赛季拿到了联赛冠军，却依旧解雇舒斯特尔请来了智利工程师佩莱格里诺，连续两年解雇掉率队拿到联赛冠军的主教练，这种事儿恐怕也只有皇马能够做得出来了，后来要不是巴塞罗那看起来实在是无解，他们也不会给穆里尼奥那么多的耐心，如果换了是这两年，穆里尼奥就算拿到联赛冠军，光是零比五输给巴塞罗那的那场比赛就足以让葡萄牙人下课了。

　　这个时候何塞自然不会去理会皇马，暂时落后皇马九分看起来差距很大，可是如果马洛卡能够击败巴塞罗那，然后拿下补赛，和皇马之间的差距也就只有三分而已，然而马洛卡如果不好好的打，理论上的分数毕竟没有实实在在的到手，这中间的差别，可是相当的大的……

　　对于巴塞罗那的主教练里杰卡尔德来说，现在他的位置已经是岌岌可危了，尽管之前率队获得了七年来的第一个联赛冠军，然而这两年成绩的下滑，尤其是被皇马再度压制住，让巴塞罗那上下也对他开始很不满了，尽管小罗没有象历史上一样迅速的滑落，还是保持了相当高的竞技水准，然而巴塞罗那没有拿到太好的成绩，他这个主教练也难辞其咎。

　　现在拉波尔塔在巴塞罗那的位置也不太稳固了，他曾经的亲密战友罗塞尔现在已经开始和他有了矛盾，加上巴塞罗那的成绩起伏不定，他的位置也是开始风雨飘摇，他是里杰卡尔德最大的支持着，现在他自己的位置都不稳了，里杰卡尔德的位置自然就会变得更加的不稳……

　　所以这场比赛对于里杰卡尔德来说，也是一场生死战，如果拿不下来的话，那么就算他这个赛季能够继续执教结束，赛季结束的时候也就是他下课的时候……

　　对于双方来说，这都是一场必须要拿下的比赛，对巴塞罗那来说，在客场获得一场平局也毫无意义，那样他们还是落后皇马九分，半程就落后九分，巴塞罗那再想获得联赛冠军就已经变得相当的困难了。

　　在这场比赛里，巴塞罗那派出了自己的全部主力，门将巴尔德斯，后卫普约尔、马奎斯、小米利托和阿比达尔，中场亚亚图雷、哈维、德科，锋线的三叉戟则是梅西、埃托奥和小罗，这支巴塞罗那和之前的巴塞罗那比起来锋线实力实际上还有所加强，小罗尽管状态下滑了一些，至少也保持了之前八成的状态，埃托奥在一年多的状态起伏之后也恢复到了顶级的水准，梅西更是表现越来越好，把博扬死死的压在了替补席上，然而在中后场，他们的问题却依旧很大，一直没有一个好的右后卫让普约尔更多的出现在边后卫的位置上，小米利托和马奎斯的防守并不算顶级，中场方面亚亚图雷虽然实力很强，然而却和巴塞罗那一直都不怎么合拍——不然他也不会在一两年后被巴塞罗那卖给曼城，光论实力，亚亚图雷要比布斯克茨肯定是要出色的，然而布斯克茨却是最适合巴塞罗那的后腰，他在场上并不起眼，可是却能够靠防守和及时的出球成为巴塞罗那重要的一环，以至于把马斯切拉诺这样的后腰直接压制到了中后卫的位置上……

　　不管是不遗余力的防守、得球之后及时出球，默默在身后为哈维擦屁股，以及球队陷入困境的时候挺身而出把对方的球员弄下球场，布斯克茨都是当之无愧的巴塞罗那主力。

　　不过现在他还在青年队里混着呢，所以巴塞罗那的中场继续维持着纸面上很强，运转起来则总有那么的一些缺陷。

　　何塞正是利用了这一点，四大中场悉数上场，力争在中场就搅乱巴塞罗那的防守，现在巴塞罗那的整体体系和高位防守绝对不如未来几年那么出色，掐死巴塞罗那中场的组织顺畅，他们的三个前锋再出色也只能不断的空跑一趟。

　　而锋线上的搭档则是亨利和托雷斯，不断利用速度和冲击打巴塞罗那防线的身后，米利托尽管是速度型的后卫却比较毛躁，马奎斯身材高大转身偏慢，这种中卫组合，以亨利和托雷斯的技术与速度，打起来正合适。

　　现在的巴塞罗那虽然强，却绝对不像未来几年那样无解，要对付这样的巴塞罗那，何塞还是有很多的办法的，尤其是现在小罗状态下降，再也不像一两年之前那样无所不能的时候。

　　比赛一开始，双方就在中场展开了激烈的逼抢，这一幕自然是皇马方面希望看到的，最好是双方打平，然后在比赛中各自有一两名主力受伤影响到了整体的状态，那样就最好了……

　　不得不说这样的想法很猥琐，然而也很正常，要是换了马洛卡，何塞恐怕也会希望世纪德比中皇马和巴萨打个两败俱伤，受伤五六七八个主力，然后自己打得很轻松……

　　皇马方面的这个愿望，在某种程度上实现了。

　　比赛前二十分钟马洛卡和巴塞罗那在中场拼了个势均力敌，因为这场比赛很重要，所以双方迅速的就进入了状态，不像平时的冬歇期后的第一场比赛，总要打一会才会变得高潮迭起，精彩纷呈……

　　就在马洛卡逐渐的要占据场上优势的时候，托雷斯在前场一次进攻中被马奎斯踢倒，马奎斯吃到了一张黄牌，托雷斯似乎当时没有什么事情，然而在一分钟之后，却毫无预兆的栽了下来！

　　主裁判暂时中断了比赛，每个马洛卡球迷都茫然的看着场上的情况，他们不知道为什么托雷斯突然摔倒了，很快的托雷斯就被抬了下来，在队医完成检查之后，给出了一个让何塞完全不想听到的答案。

　　“脚踝韧带撕裂。”

　　听到这话何塞就转身一脚踢翻了身边的一个矿泉水瓶子，也不顾瓶口溅出的水溅湿了自己一裤管，然后大骂了一句：“我操！”

　　何塞生气是有理由的，不管是哪儿，占上韧带撕裂，就不是一两个月能够搞定的事情，接下来两三个月，恐怕马洛卡就要失去他们的最佳射手了！

　　皇马最希望看到的事情发生了，虽然上半场还只过了二十来分钟，马洛卡却已经失去了一个极其重要的射手！


第八百二十八章 送给你的

　　在何塞有些失态的踢了矿泉水瓶的时候，电视机前也有一个人激动的摔掉了手中的咖啡杯——那就是西班牙国家队的主教练阿拉贡内斯，对于阿拉贡内斯来说，他对这次欧洲杯可谓是势在必得，意大利世界杯之后气势已经下去了，法国正在更新换代，英格兰一直都扶不起来，荷兰尽管没有什么问题却状态一般，西班牙这次是最好的夺冠机会，而西班牙的更新换代从两年多前就已经开始了，现在正是成熟的时候，而托雷斯则是西班牙锋线上的头把交椅，要是他受伤了的话，对整个西班牙的成绩可是会有着巨大的影响的！

　　何塞表现出来的愤怒让阿拉贡内斯知道了，托雷斯的伤肯定影响比较大，虽然不知道是什么情况，可是托雷斯是在被犯规之后突然倒下的，这说明当时他没有感觉到有什么，然而伤病突然爆发出来才会让他毫无预兆的倒下，能够出现这种情况，就证明了不会是太轻的伤。

　　“这个墨西哥混蛋！居然弄伤了我的费尔南多！”阿拉贡内斯不断的咒骂着，让人相信如果是在现场的话，脾气暴烈的铁血老帅阿拉贡内斯一定会冲上去给马奎斯一拳的……

　　在这个时候，海螺球场已经把最大的嘘声和咒骂送给了场内的马奎斯，而克洛泽也开始紧急的在场边热身之后然后上场。

　　托雷斯被救护车紧急的送到了医院，这一幕也让马洛卡的球迷们很担心，看来不轻啊，费尔南多你可别受伤太长的时间，不光是本赛季马洛卡的比赛，欧洲杯上我们还要看到你的出色表现呢……

　　何塞在场边紧咬着嘴唇，现在这场比赛他更要拿下来了，不然刚刚在队内宣布要拿到三冠王的荣誉，就折损了一员大将，这也可是一个极其沉重的打击，如果没有能够赢下巴塞罗那的话，那么对接下来的比赛也许会有着一系列深远的影响！

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，在托雷斯受伤后五分钟，巴塞罗那就进球了。

　　哈维后场长传梅西，梅西边路强行突破后传中被普埃尔塔挡出底线，德科上来开出角球，插上助攻的马奎斯用一记有力的头球为巴塞罗那率先进球！

　　场内再度响起了巨大的嘘声，而马奎斯却似乎毫不在意一样，他开心的庆祝着，场下的里杰卡尔德也是拼命的挥舞着拳头，托雷斯的受伤对马洛卡的影响肯定很大，而现在又先进了球，这让他看到了打破马洛卡主场不败记录的希望！

　　如果谁都没能够做到的事情让他做到了，那么毫无疑问的是，他原本已经摇摇欲坠的位置也开始变得稳固了起来，拉波尔塔有更多的理由去说服其他人让他继续担任巴塞罗那的主教练。

　　他现在和拉波尔塔已经是一荣俱荣。

　　看着欢庆中的巴塞罗那球员们，马蒂亚斯走到球门内捡起了皮球，然后站了起来，直起了自己高大的身躯。

　　“反击，让我们教训一下他们！”

　　马蒂亚斯并没有将球直接踢上球场，而是径直从球门处走向了中圈处，每走过一个队友的身边，就会对他们说上一句这样的话，然后一直走到了球场中圈，这才将球放在了开球点上面，接着转身朝后场走了过去。

　　所有马洛卡的球员都开始感受到了马蒂亚斯散发出来的决心和意志，在马洛卡内部，马蒂亚斯算是和托雷斯关系最铁的一个人了，虽然两人之前在马竞青年队的时候就打过架，到了马洛卡之后也是相互的臭来臭去的，然而他们两个之间的感情却是相当深厚的，用马蒂亚斯的话来说就是：“我欺负费尔南多？没错，只有我能欺负他，谁要是欺负他，我就让谁好看！”

　　现在托雷斯被马奎斯弄伤了，弄伤他的凶手还在马蒂亚斯身旁进了马洛卡一个球，马蒂亚斯要是能够咽下这口气，那才见鬼了！

　　而在他的这种情绪的感染之下，马洛卡的球员们也纷纷的产生了同仇敌忾的情绪，托雷斯在队中的人缘可是很好的，而总是相互之间骂来骂去的马蒂亚斯则是他最好的朋友——现在马蒂亚斯已经产生了这样的情绪，那么他们能没点表示？

　　“干掉那个混蛋，为费尔南多报仇！”

　　让所有马洛卡人欢呼的是，在比赛重新开始之后，马洛卡似乎并没有被打击而影响到状态，反而象一头受伤的猛兽一般，张牙舞爪的开始展开了凶猛的反扑！

　　麦孔前插突破获得一个任意球，卡卡任意球绕过人墙被巴尔德斯扑出！

　　卡卡前场抢断，然后分给亨利，亨利边路突破之后传中，前插的巴拉克在门前十米处意外将球打高！

　　连续两次进攻之后，马洛卡的进攻一点也没有停歇的架势，里杰卡尔德又开始在场边有些焦急了，在他看来，马洛卡现在应该是受到冲击而表现有影响的，然而却没想到是激怒了这样的一头怪兽！

　　这个时候里杰卡尔德才反应过来，他们面对的可不是什么已经变得无比虚弱的落魄强队，而是一支虽然有一点挫折，然而根基却一点都没有动摇的豪门！

　　亨利在边路横切之后的射门被巴尔德斯扑出了底线，角球。

　　在获得这个角球之后，佩佩和马蒂亚斯都跑了上来，虽然托雷斯下场了，然而现在上场的克洛泽在定位球中更让巴塞罗那的球员们头疼，现在的巴塞罗那防空能力和一两年比起来反而下降了不少，毕竟那个时候马奎斯和埃德米尔森往往能够形成双保险，再加上同样身材高大的奥莱格，身高也超过一米八的范布隆霍斯特，他们的防空能力一点都不差。

　　可是现在呢？就一个马奎斯是一米八七的大高个，其他的普约尔阿比达尔和小米利托身高都在一米八以下，如果不是还有个亚亚图雷弹跳和头球能力都很强大的话，恐怕这样的角球就将会一直是马洛卡的噩梦！

　　回撤的亚亚图雷盯住了克洛泽，普约尔缠住巴拉克，小米利托跟在佩佩的身边，而马奎斯则是盯上了马蒂亚斯，因为马蒂亚斯自从跑到禁区内之后就没有跑动，而是就那么杵在点球点附近，也不给其他队友做掩护，就是要自己将这个球顶进去！

　　这让马奎斯觉得自己受到了轻视，然而他也有些担心马蒂亚斯是在做戏——马洛卡的前场定位球的配合一向都是相当的出人意料的，也说不定就是马蒂亚斯一脸的“我要进球”只是一个幌子，实际上是让其他人进球……

　　马奎斯的顾虑并不是没有道理，马洛卡这帮人在场上一向都是极其的狡诈，尤其是在定位球方面，各种表演都可以去拿奥斯卡了，说不定马蒂亚斯现在就在表演呢。

　　然而马奎斯不知道的是，这次……真没有！

　　阿隆索站在角球区附近，禁区内现在马洛卡是四个头球好的高个在禁区里，亨利则是在禁区角上游走似乎要去接应阿隆索来个战术角球之类的，卡卡则是在禁区前沿严阵以待。

　　这也是让巴塞罗那防守起来头疼的一个问题——马洛卡角球战术能够进球的点太多了，有能突破的亨利，禁区内四个大高个，禁区前还有卡卡这样的重炮手，你放松对谁的防守都有可能造成严重的后果，防守重心会无限的被分散，这样防守起来对防守一方的压力可是无比巨大的！

　　当主裁判吹响可以主罚的哨声之后，马洛卡在巴塞罗那禁区内的球员们开始来回的跑动扯乱巴塞罗那的整体防守，然而只有马蒂亚斯依旧站在点球点附近没有动弹。

　　马奎斯有些狐疑的看着马蒂亚斯，就在这个时候，阿隆索已经将球开了出来！

　　皮球直飞点球点向前一点的地方，而在那里，巴尔德斯被马洛卡的两名球员和巴塞罗那的两名后卫挡住，完全无法出击，而马蒂亚斯则是立即强行向前挤了一步，接着高高跳起！

　　猝不及防的马奎斯被马蒂亚斯压在了身下，他立即反应过来了——居然没什么阴谋，就是马蒂亚斯要在自己头顶上顶进这个球！

　　然而这个时候他再反应过来却已经来不及了，马蒂亚斯用强大的力量将他牢牢的压制住——他手上并没有什么动作，却只是凭借着自己本身的力量将马奎斯给压制住了，就算马奎斯这时候顺势倒地，主裁判也不会判罚他犯规的。

　　马奎斯不想就这么放弃比赛，他强行的挺直了自己的身体，想要在下面干扰马蒂亚斯的起跳，他当然也不敢手上有动作，主裁判虽然是在禁区外，可是眼睛却是死死的盯着他们两个呢，他要是敢把马蒂亚斯推开，那么主裁判就敢吹点球！

　　所以他只是在下方用身体挤压着马蒂亚斯，希望能够让他失去平衡，然而马蒂亚斯的力量却远远的在他之上，尽管被他挤压了好几下，马蒂亚斯却依旧保持了在空中的平衡，然后在空中跳得比谁都高，抢在所有人前面抢到了第一落点，接着迎球直接冲顶！

　　面对这个近距离头球冲顶，巴尔德斯只来得及挥了一下手，皮球就已经从他身边飞过，然后重重的撞上了他身后的球网！

　　整个海螺球场立即爆发出一阵无比巨大的欢呼声！

　　落地之后的马蒂亚斯并没有直接冲出去庆祝，而是高高的昂起了头，俯视着马奎斯。

　　他并没有说什么挑衅对方的话，然而眼神中流露出来的不屑却比什么都更加的容易挑衅！

　　巴尔德斯冲了上来推了马蒂亚斯一把，大声的喊着：“干，你是什么意思！”

　　马蒂亚斯还没来得及回复，佩佩就斜刺里杀了过来，把巴尔德斯拦住：“动什么手！站在禁区里都不行吗！”

　　在双方球员开始纠缠在一起的时候，马蒂亚斯依旧站在那里，然后旁若无人的举起了双手——费尔南多，这个进球是送给你的，接下来我们还要进更多的球，帮你报仇！


第八百二十九章 火上浇油

　　在巴塞罗那的禁区里，双方球员发生了冲突，巴塞罗那的球员们不忿马蒂亚斯进球之后展现出来的态度，然而马洛卡的球员们却觉得理所当然，不过毕竟不是什么大的冲突，在主裁判的迅速介入之后也就平息了下来，巴塞罗那的球员们也只能用不甘的眼神看着站在他们的禁区内，高举着双臂的马蒂亚斯。

　　马蒂亚斯的态度很明显——这里可是我们的地盘！都他妈的给我老实点！要是不老实，我不介意用我的举动让你们更老实一些……

　　正是他的态度让巴塞罗那的球员们纷纷感到不忿，马蒂亚斯却做得理所当然——我才用进球回击你们而已，想来动手？看看你们够不够格！

　　本来就已经很紧张的场上气氛，开始变得更加的紧张起来，接下来双方球员的动作越来越大，人仰马翻的局面也不断的出现，不过双方还是保持了一定的克制，那就是基本上没有什么伤人的动作，被对方踢了也是一声不吭的爬起来继续投入比赛。

　　冬歇期之后的第一场焦点之战就打得如此的激烈，火星四溅，也是很多人没有想到的，然而考虑到双方现在的联赛形势，有这样的表现似乎也是无比正常的情况了。

　　在马洛卡扳平比分之后，巴塞罗那很快的就创造了一次同样有威胁的射门，梅西前场抢断之后将球传给埃托奥，埃托奥边路强行突破之后起脚传中，皮球准确的落到了禁区内的哈维脚下，哈维第一时间起脚射门，然而这个点球点附近的射门却直接打高了——如果打在门框范围内的话，恐怕范德萨是很难对这个距离较近的射门作出什么反应出来的。

　　马洛卡也不甘示弱，上半场结束前马洛卡前场打出流畅的传递配合，亨利将球敲给克洛泽，克洛泽迅速将球回传，跟进的卡卡就是一脚大力射门，皮球打在了横梁上弹出底线，惊出巴尔德斯一身冷汗。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨声的时候，马洛卡在主场和巴塞罗那打成了一比一平，平局进入中场休息。

　　“不得不说这个上半场双方都展现出了很出色的状态，唯一很遗憾的就是托雷斯的受伤和双方在场上发生了冲突。托雷斯现在已经被送到医院去了，会受伤多久还是一个问题，这肯定是会对西班牙的欧洲杯备战有着很大的影响，而巴尔德斯似乎和马蒂亚斯发生了冲突，两个人都是西班牙国家队的成员，马洛卡和巴塞罗那也都是西班牙的国脚大户，如果这两家俱乐部之间的关系出现问题的话，也许会将紧张的情绪带到西班牙国家队去……还是让我们拭目以待，看看下半场会发生什么样的事情吧。”

　　西班牙国家电视台的解说员显得有些遗憾，毕竟整个上半场双方球员在场上的动作都很大，这样打下去的话，受伤最深的还会是西班牙国家队，不管是托雷斯的受伤还是巴尔德斯和马蒂亚斯的冲突都已经造成了影响，接下来还会发生什么样的事情呢……

　　“我知道大家对费尔南多的受伤都很愤怒……我不知道他现在的伤势怎么样，我也不知道他会用多长的时间才能够回到我们的身边。我只知道，费尔南多现在心情肯定不会很好，而我也相信，费尔南多他会及时的回到我们的身边，因为这样的一个伟大的赛季，绝对不会缺少他这样的一个伟大的球员！我们要做的事情就是在这段时间做得足够好，让他回归的时候发现我们的情况并没有变得更恶劣！现在，让我们去干掉那群混蛋！让他们知道在海螺球场的马洛卡是不可战胜的！”

　　何塞在球员们的怒火上又浇了一瓢油——倒不是他也已经失去了理智，而是在马洛卡之前已经拿到了那么多荣誉的情况下，这种情绪必须要给予鼓励，才能够让他们有着更旺盛的斗志去迎接接下来的比赛。

　　托雷斯的受伤既然已经是不可弥补的事情，那么就要利用这一点来带来一些更加积极的东西，这样才能够有所弥补，最让他头疼的是虽然马洛卡的攻击手依旧不少，然而万一在出现什么大的伤病，那这个赛季就是啥都甭想了。

　　在下半场开始之后，双方继续在全场的各个角落展开逼抢——谁都不愿意在这个时候失了气势，以前马洛卡和巴塞罗那的关系还是比较不错的，毕竟双方的人员交流比较多，现在马洛卡也还有伊涅斯塔这个巴塞罗那青年队出身的球员，而巴塞罗那场上的主力里面也有小罗和埃托奥这两个被马洛卡培养出来的巨星，然而这几年来随着马洛卡成绩的出色，马洛卡不觉得自己比任何球队差，而巴塞罗那则难免有些羡慕嫉妒恨的心态，加上上半场托雷斯受伤为导火索，彻底将这场比赛引入了一场对抗强烈的几乎超越西甲范畴的比赛！

　　第四十九分钟，里瑟吃到一张黄牌。

　　第五十六分钟，德科吃到一张黄牌。

　　第五十八分钟，克洛泽和小米利托发生争执，双双吃到一张黄牌。

　　第六十三分钟，阿比达尔吃到一张黄牌……

　　下半场出现了五张黄牌，加上上半场的三张黄牌，这场比赛总共出现了八张黄牌，然而如此密集的犯规和黄牌出现率却让比赛的精彩程度并没有减少多少，双方在这场比赛中依旧奉献出了一场拥有着大量进球和出色进攻的比赛！

　　第五十一分钟的时候，阿隆索将球分给前方的巴拉克，巴拉克作势远射，在引诱得亚亚图雷上来拦截的时候却脚下迅速的将球传给了卡卡，卡卡带球前进，吸引了足够的注意力之后将球分给了从肋部插上的亨利，亨利接球之后迅速的突入禁区，抢在普约尔补位之前抬脚就射，皮球贴地飞进球门远角，马洛卡将比分反超。

　　第六十五分钟，小罗左路拿球之后将球分给禁区前沿的埃托奥，因为梅西的前插吸引了佩佩和马蒂亚斯的注意力，阿隆索和塞纳又在防守哈维和德科，以至于一时之间马洛卡的禁区前沿没有人上来防守埃托奥，埃托奥略微横向带了一步之后突然在禁区弧顶一带起脚远射，皮球贴着近门柱飞进了球门，范德萨虽然作出了扑救动作，却依旧差了一步！

　　再度扳平让巴塞罗那上下士气大振，毕竟这个进球证明了尽管这个时候马洛卡已经发挥得相当出色了，他们却依旧不是不会丢球的恐怖存在——只要他们会在自己的进攻上面丢球，那么就证明了马洛卡并不是强大到了他们无法战胜的地步！

　　再联想起马洛卡上半赛季在伯纳乌和皇马对攻依旧以三比四的比分败下阵来的例子，至少证明了一件事，那就是对于这个赛季的西甲来说，对付马洛卡，用疯狂的对攻，也是有可能击败他们的！

　　毕竟巴塞罗那虽然之前输给了皇马，也只是输了一个球而已，那场比赛皇马主要是战术对头，最终通过一次反击偷袭得手击败了巴塞罗那……

　　然而巴塞罗那弄错了一件事，那就是马洛卡有可能在对攻中败下阵来，可是却不是一定会在对攻中输给对手！

　　“有可能”和“一定”，这是两个概念，可是巴塞罗那的球员们却忽略了这一点。

　　在扳平比分之后，巴塞罗那企图通过更加凶猛的进攻来二度在比赛中取得领先，里杰卡尔德作出了换人，埃德米尔森上场换下本场比赛表现有点一般的梅西，加强中路的冲击力和禁区内的破门能力。

　　然而何塞立即就换了一个人，他的做法比里杰卡尔德要更加的疯狂，里杰卡尔德不过是用中锋换下边锋而已，他却是用一个进攻手换下了中场的核心防守球员……

　　伊涅斯塔上场，塞纳下场，马洛卡变阵四三三展开强攻！

　　对于这次换人，马洛卡的球迷用欢呼声来证明他们对何塞这个举动的支持——这就是马洛卡的气概！你要进攻吗？那我们就来看看什么才是真正的进攻！

　　双方开始不断的用狂风骤雨一般的进攻来打击对方的后防线，往往是马洛卡刚刚进攻完毕，巴塞罗那就迅速的发动反击，最近两年来表现似乎有些懈怠的小罗发挥出了良好的水准，在反击中他是巴塞罗那的一把利器，让麦孔防守他的时候总有些顾此失彼的感觉。

　　然而在这样的拉锯战中，马洛卡却是笑到了最后，第八十一分钟，就在双方已经开始比拼意志的时候，马洛卡的球星们率先绽放出了属于他们的顶级球员的风采！

　　伊涅斯塔反击中接到了巴拉克的传球，他漂亮的一个转移将球分到了左路，左路插上的里瑟并没有远射也并没有传中到禁区内，而是将球分给了偏向左侧一点的卡卡脚下，卡卡在射门角度并不好的位置先是做了个传球到禁区内的动作，却突然抡起右脚大力抽射！

　　这脚远射比刚才埃托奥破门的那脚远射打得还要精彩，皮球同样的是一个半高球，却在空中有一道微微的内弧的弧线，从奋力用身体补位的普约尔身边绕过，然后重重的打在门柱内侧，接着弹进了球门！

　　巴尔德斯几乎把自己整个人扔出去都没有能够阻挡皮球的入网！

　　场内登时响起无比巨大的咆哮声，在马洛卡球迷疯狂的呐喊声中，卡卡大吼了一声，同样的高举起双拳猛的挥舞了一下！

　　马洛卡再度领先的这个进球，毫无疑问的扭转了整个局面！

　　接下来的比赛中尽管巴塞罗那想尽了一切办法要再次扳回比分，可是马洛卡却在中场展开了近乎疯狂的阻截，尽管麦孔在防守小罗的时候累积两张黄牌下场，然而在第八十六分钟的时候，马洛卡再度打出漂亮的快速反击，克洛泽接球之后顺势分到边路，高速插上的亨利在带球中摆脱了普约尔的防守，然后在底线附近回传，跟进的克洛泽迎着回传的皮球直接推射远角，巴尔德斯转身不及，四比二，马洛卡彻底的奠定胜局！


第八百三十章 不要太酷

　　“坐镇主场的马洛卡击败了巴塞罗那，然而在这场比赛中马洛卡却付出了惨重的代价，头号前锋托雷斯在比赛中受伤，确诊是脚踝韧带拉伤，至少需要休息三个月，有可能在四月或者是五月才能够复出，也就是说接下来很长一段时间里，马洛卡都要缺少这名本赛季进球最多的球员了，同时主力右后卫因为累积两张黄牌被罚下，下一轮联赛也将会被停赛，这场胜利虽然对马洛卡来说很重要，然而这样大的损失，却绝对不是一个三分就能够弥补的。”

　　在这一轮的焦点之战结束之后，巴塞罗那方面自然是相当的无奈，输掉这场比赛，他们已经落后了马洛卡四分，落后了皇马十分，在赛季过半的时候就已经处于了一种极其不利的地位，而马洛卡虽然只差皇马六分，却折损了一员大将，普遍看来，这场比赛没有赢家，最大的赢家反而是在一旁的皇马。

　　可是何塞却并不这样认为，这场比赛尽管托雷斯受伤，然而在下半赛季开始的时候就取得这样的一场胜利，绝对不是三分能够代表的，实际上如果这场比赛没有能够拿下的话，马洛卡整个下半赛季的冲击就会受到巨大的影响！

　　“费尔南多，好好休养，等到赛季快要结束之前，我们还要依靠你的力量呢，别忘记了，这个赛季我们要去争取一些什么东西……国家队方面阿拉贡内斯先生已经给我打过电话了，只要你能够在赛季结束前伤愈，他就一定会带你去欧洲杯，西班牙国家队也少不了你呢。”

　　给托雷斯吃了一粒定心丸，不过托雷斯现在看起来精神还不错，一点也没有沮丧的样子，因为马蒂亚斯在赛后赶来看望托雷斯的时候，已经很嚣张的说了一句：“放心吧，费尔南多，我已经给你报仇了，我就在那个弄伤你的混蛋头顶上顶进去了一个头球！这个赛季还会在联赛里碰他们一次，下次我还要收拾他们的！”

　　“别把你自己弄得红牌下场了！”托雷斯乜了马蒂亚斯一眼。

　　不管怎么说，托雷斯受伤带来的影响，被消除到了最小的地步，何塞也没有打算在转会市场上再去卖人，马洛卡现在的攻击手也不少，而且现在的顶级球员也很多了，再买人来只会是让队内的情绪变得紧张，大不了把巴洛特利那个小子临时调上来参加比赛……

　　打完这轮联赛之后，马洛卡迎来了国王杯的比赛——国王杯十六强对战中，马洛卡再次碰到了一支强队，那就是现在排名高居第一的皇马——这样的赛程也是相当的严密的，似乎有人知道了马洛卡这个赛季要冲击三冠王，在国王杯中也给他们安排了一个强大的对手……

　　何塞不知道舒斯特尔对国王杯是怎么想的，要知道对于已经好多年没有拿到冠军的皇马来说，国王杯也是冠军，说不定他也会在比赛中派出大部分的主力来力争在国王杯中也获得一个好成绩。

　　然而何塞却不准备在国王杯中派出大部分的主力，他这个赛季的目标很明显，那就是冠军杯第一位，联赛第二位，国王杯第三位——虽然他还是想要拿三冠王，然而他不可能在所有的比赛中都派出全部的主力去比赛，不然光是体能就能够拖垮马洛卡，何塞在上半赛季那么多的采用轮换，不是想要拖垮自己的球队的。

　　“让马里奥到一线队来报道。”

　　给梅斯奎达打了个电话，然后何塞就在办公室里沉思了起来，托雷斯现在一受伤，伊涅斯塔和席尔瓦也要更多的在联赛和冠军杯中使用了，毕竟马洛卡现在只有克洛泽和罗纳尔多两个中锋了，亨利虽然也是中锋，可是他却是一个伪中锋，和一般的中锋可是不太一样的。

　　这样的话，在国王杯中，他能够用的主力就是罗纳尔多，这个时候让巴洛特利到一线队来，不一定立即就要让他出场，然而却也能够作为一个有用的棋子来使用，同时中后场的替补和年轻球员们也会得到很多的出场机会，能不能够干掉皇马进入八强，一些关键的意外的棋子就会起到很大的作用了。

　　这半年来，巴洛特利在西乙的表现相当的出色，十九次出场十四个进球，还有六七次助攻，简直就是一个全能的存在，要知道比他成熟得多的古伊萨这个赛季在西乙也不过进了十六个球而已，而且他还是一个纯粹的射手，只顾进球，完全不像巴洛特利这样能够带动整个球队的进攻。

　　有时候这个世界上确实是有天才的，天才就是能够做到一般人做不到的事情，在很年轻的时候就比大部分老球员都要表现得出色……

　　巴洛特利就是这样的一个天才。

　　“嗨，老板，听说我能进一线队了？”

　　巴洛特利没敲门就冒冒失失的走了进来，不过何塞从来对这种礼节都不是很在意，所以就随他去了，看到巴洛特利一副没心没肺的样子坐在了自己面前之后，何塞笑了起来，然后点了点头：“没错，这个周中和下个周中的国王杯，我会让你坐上替补席，如果有机会的话，你是可以上场的，不过在这之前，我得和你约定一下。”

　　“约定什么？”巴洛特利奇怪的问。

　　“上场之后，把注意力放在踢球上面，只要你表现还过得去，那么下一场国王杯的比赛你就是首发，将来的联赛里你也会更早的获得机会，怎么样，同意这个约定吗？”何塞笑着说了一句。

　　巴洛特利撇了撇嘴：“老板，你也太小看我了，我现在在西乙都是把注意力放在球场内呢。”

　　何塞哈哈一笑：“没错，我了解……但是我也能够了解到一个年轻球员第一次进入一线队时候的兴奋感，你觉得你在那种兴奋的情绪下会做到我要求做的事情吗？”

　　巴洛特利摸了摸头：“老板你真了解我……好吧，我答应你，只要我能够上场，那么我就只埋头踢球，别的什么都不干，好不好？”

　　“好，既然你同意，那就没什么说的了……还有，马里奥，进球以后不庆祝虽然看起来很酷，但是也很容易浇熄队友的热情的。我同意你追求特立独行，但是那可以是在场外，没必要用这种方式的，哪怕你进球以后用一些很搞怪的庆祝动作都行，不庆祝这个事情……对你没好处的。”

　　“为什么没好处？”巴洛特利愣了一下，然后问。

　　他在西乙进球之后确实是不庆祝，因为他觉得这样做很酷，而且从他的内心深处，也没觉得自己在二队打西乙比赛进了球就是一件多么了不起的事情——我可是天才！将来是要在最好的球队打最顶级的比赛的！打个西乙进了几个球，有什么好庆祝的……

　　一开始他就是这样想的，然而现在在几场下来之后，他却觉得这样做真是很酷，非常酷，牛仔裤，水裆尿裤……

　　现在何塞这样一说，他就有些不情愿了，不过看在之前何塞对他很好的份上，他还是问了一句，想要知道何塞这样说的理由。

　　“不得不说，一开始这样做，所有媒体和观众都会觉得意外，认为这是一种很酷很有个性的表现，不过你想过没有，如果你是你的队友，当你的队友进球的时候，你兴奋的跑过去想要庆祝，却发现对方只是站在那里一脸酷象，你会怎样想？”何塞诱导着说。

　　巴洛特利很自然的在脑海里模拟了一下那种景象，然后很自然的说了一句：“靠，这小子牛逼什么啊！”

　　然后他就反应过来了，看着何塞似笑非笑的表情，接着他就摸了摸头：“不过老板，我觉得这也没什么啊，毕竟我未必要和其他人关系变好，只要他们在场上给我传球，我能够进球，又有什么关系。”

　　“在二队也许没关系，在一线队呢？你是愿意将球传给一个进球了会和你拥抱，一起庆祝的人，还是会传给一个不会和你拥抱，只是一个人站在那里装酷的人呢？马里奥，要知道在一线队和职业队的世界里面，有很多顶级的球员的，你不会再是唯一。”

　　如果马洛卡的成绩不是那么好的话，也许何塞的话还不是那么的有说服力，可是巴洛特利现在是在马洛卡的二队里面！他当然知道马洛卡一队在过去几年里取得了多么出色的成绩，能够取得这样的成绩，个个一线队的成员都是顶级的球员，就算巴洛特利再自信，在没有作出成绩来之前他能和马洛卡现在的前锋们比？现在马洛卡的前锋都是些什么人？外星人罗纳尔多、四届英超最佳射手亨利、德国国家队当家射手，一届西甲最佳射手，一届世界杯最佳射手克洛泽，还有一个新金童，西班牙国家队锋线上的头牌托雷斯……如果到了一线队还这样，队友们愿意将球传给谁？

　　巴洛特利就算大脑回路和常人不太一样，可是他也不是傻子，毕竟他是要靠足球混饭吃的，在青年队里他还能够靠自己的实力和天赋以及超出同龄人的能力不在乎其他人的看法，到了职业比赛中还能这样？既然他是天才，那么就是需要在顶级的比赛中表现，如果不能够在顶级的球队中效力的话，他还算是什么天才？如果说是去一支中游球队，以他的天赋和实力倒是能够做一个群星捧月的存在，然而巴洛特利本人会甘心这一点吗？

　　在抱着脑袋想了很久之后，巴洛特利对何塞点了点头。

　　“老板，我知道了，如果我在一线队进了球，我肯定也是会庆祝的，因为在一线队进球，我也一定很高兴啊！要是高兴了还不表达出来，那我除非是脑子有问题了……”巴洛特利想了很久之后回答说。

　　何塞欣慰的点点头，心里却嘀咕了一句：“靠，要不是你脑子有问题，我在你身上耗费那么多精力是为了嘛啊……”


第八百三十一章 两老争雄

　　一月十日，海螺球场四天内连续迎来巴塞罗那和皇马，虽然这一场只是一场国王杯的比赛，却依旧吸引了众多的马洛卡球迷，很难说这些球迷中有多少是被巴洛特利吸引来的，毕竟在这之前，巴洛特利在西乙的发挥相当的出色，也累积了很多球迷的青睐，在知道巴洛特利这场比赛进了马洛卡的大名单之后，有很多马洛卡球迷都想要在海螺球场看看巴洛特利能够有着什么样的发挥。

　　实际上这场比赛的星光并不算是特别的足，在双方赛前宣布的本场比赛首发阵容中，都雪藏了不少的主力，何塞派出的首发是四三三，守门员平托，后卫坎帕诺、伊万诺维奇、塞尔吉奥和普埃尔塔，中场方面马丁内斯、法里诺斯和塞纳组成了三中场，锋线上则是席尔瓦、罗纳尔多和伊涅斯塔的三叉戟组合。皇马方面，舒斯特尔雪藏了七名主力，守门员杜德克，后卫萨尔加多、拉莫斯、海因策和托雷斯，中场加戈、斯内德、古蒂，前锋是劳尔、罗比尼奥与伊瓜因，卡西利亚斯、卡纳瓦罗、迪亚拉、巴普蒂斯塔、范尼等主力都被安排轮休，很显然的是，在国王杯的比赛中，双方都不算是特别的看重。

　　罗纳尔多是上个赛季受伤之后首次出场，虽然他之前效力的球队是皇马，然而现在面对的这支皇马里面，他曾经的队友只剩下了萨尔加多、古蒂和劳尔三个人，而这三个人，现在也基本上都沦为了替补，萨尔加多只能在轮换的时候出场，古蒂的位置时好时坏，就连劳尔，作为皇马的旗帜，也基本上只能够在中场出现……

　　在球员通道的时候，罗纳尔多和劳尔聊了几句，在这三个人中他可能和劳尔的关系要好一点，和萨尔加多以及古蒂都不算是特别的熟。

　　“恭喜你伤愈复出，罗尼，不过这场比赛我们可不会让你们胜利的，我们也要力争打破马洛卡的主场不败记录呢，哪怕是在杯赛里面。”劳尔笑着说。

　　“哈哈，我伤愈之后的第一场比赛，可不想要一场输球呢，这场比赛，我也是会全力去争夺一个进球的！”

　　两个人的交谈自然是比较友好的，然而落在了其他人的耳朵里就有不一样的想法了，马洛卡的替补阵容对劳尔并没有太多的敬意，毕竟象普埃尔塔、马丁内斯这样的年轻球员并没有和劳尔交手过，这两年劳尔表现下滑，他们也不过是觉得这家伙已经过气了而已，至于皇马这场比赛出场的两个中卫，更是不认为罗纳尔多就能够在自己面前进球——以前的罗纳尔多是很厉害，可是现在的罗纳尔多嘛……受伤了那么久，年纪又大了，还想在我们面前进球？

　　拉莫斯是年轻气盛，而海因策嘛……纯粹是因为自己阿根廷人的身份而本能的不喜欢罗纳尔多这个巴西巨星——罗纳尔多是很多球员的偶像，然而却少有阿根廷球员表示自己的偶像是罗纳尔多，因为他们有一个永恒的偶像马拉多纳在——不过也许正是因为这个原因，才让阿根廷患的“马拉多纳综合症”到现在都还没有好，一直在寻找马拉多纳，认为有了马拉多纳就能够拿到世界杯冠军，然而却从来没有找到过，只是找到了一大堆的“马拉多纳接班人”。

　　在双方球员出场之后，马洛卡的球迷们发出了巨大的欢呼声来迎接罗纳尔多的回归，罗纳尔多频频举手对看台上示意，这个时候就连远道而来的皇马球迷也没有做任何煞风景的事情，虽然罗纳尔多在皇马的最后一年也是闹得很不愉快，然而皇马球迷却会记得他加盟皇马的四年里面为皇马带来的那么多的进球，虽然没有带来冠军，可是显然的是，那并不是他一个人的问题。

　　巴洛特利坐在替补席上，何塞特地让他坐在了自己的身边——这一幕落在马洛卡的替补球员们的眼里，就知道这小子要发达了——作为青年队和二队的球员，在进入一队之后能够在替补席上特意被安排在何塞身边的有什么人？最早的莫塔、卢克，后来的马蒂亚斯、托雷斯、伊涅斯塔、接下来的席尔瓦……这都是在那之后就开始变得大红大紫的，事实证明往往让何塞另眼相看的年轻球员，都具有着顶级的天赋和伟大的前程！

　　转播镜头也注意到了这一点，西班牙国家电视台的解说员开始喊了起来：“我们在镜头里看到了什么？坐在何塞身边的不是助理教练纳塔尔，也不是其他的一线队成员，而是在这场比赛之前临时被调到一线队来的马洛卡二队成员，年仅十七岁的加纳裔前锋马里奥·巴洛特利！这名球员在满十八岁之后就能够获得意大利的国籍，现在却依旧只能算是非欧盟的外援。不过马洛卡本赛季只有两名非欧盟的球员，那就是麦孔和伊万诺维奇。当时所有人都以为何塞会去买一个非欧盟的球员，可是他却并没有这样做，而是空出了一个非欧盟的名额，难道就是为了这位巴洛特利而准备的吗？这似乎也不是什么稀罕的事情，这名球员在06年夏天年仅十六岁的时候就加入了马洛卡的青年队，据说当时他也被巴塞罗那看中了，然而巴塞罗那却无法满足他的待遇需求，所以被马洛卡抢到了手里。在上个赛季的青年队比赛中，他出场二十六次打进了二十九个进球！这种进球率已经超越了之前的梅西，仅次于本赛季进入巴塞罗那一线队的博扬的进球记录，而在去年夏天他刚刚满十七岁的时候，马洛卡俱乐部就迫不及待的给了他一份正式的职业合同，同时让他在马洛卡二队出场，参加西乙的比赛，上半赛季里他也交出了一份完美的答卷，十九次出场打进了十四个进球，同时还有七次助攻，帮助马洛卡二队在西甲排名前六作出了极大的贡献。本来就算他再出色，也不太可能在马洛卡一线队迅速获得机会的，然而托雷斯的受伤却给了他这个机会，他是会象梅西一样一鸣惊人还是象博扬那样无法获得太多的机会呢？让我们拭目以待！”

　　这位解说员显然是马洛卡的球迷，不然他不会对巴洛特利那么的期待——要知道巴洛特利可不是西班牙人，将来他要加入也是加入意大利的国籍，可是他却表现得那么的兴奋，只有用他是马洛卡的球迷这一句话来解释了……

　　在解说员兴奋的解说的时候，何塞则是转头对巴洛特利问了一句：“羡慕吗？马里奥？”

　　“羡慕。”巴洛特利老老实实的点了点头，然后说了一句：“不过以后我一定会比他更受球迷欢迎的！”

　　饶是何塞已经经历过了那么多的大风大浪，见识过了各种各样的球员，也被巴洛特利这句话噎得有些说不出话来——他拿的是什么人作为比喻？罗纳尔多！罗纳尔多受欢迎可不光是他在场上的表现，而是一个球王空白期涌现出来的让无数人寄托了希望的天才，加上他后来坎坷的命运才让他获得了更多更广泛的支持，这种支持本身已经超越了球场的范畴，属于是时势造英雄的那种，你巴洛特利就算是个天才，想要达到罗纳尔多的名气和欢迎程度，也不是在球场上能够完成的啊……

　　不过想一想，不以淫荡闻天下，就以风骚惊世人，以巴洛特利的2B性格，他能做到这一点说不定真不是什么稀奇的事情，当然那不会是什么正面的名气，而是负面的……

　　想到这里，何塞也只能拍拍巴洛特利的肩膀：“好吧，好好看比赛，看看罗尼为什么会这么受欢迎，他受欢迎可不光是能进几个球而已。”

　　何塞并没有把接下来的话说出来，罗纳尔多代表的实际上是一种球员对命运的抗争，这正是足球最本质的东西——人都是手比脚灵活，足球运动员却是靠脚吃饭，对抗的则是能够用手的门将——从这方面来说，足球这项运动代表的东西要更多一点，代表着人类对自身缺陷的一种抗争，挑战自我极限的一项运动。

　　当然这种大而化之的话对巴洛特利说？何塞还没有脑子进水到那个地步。

　　在何塞和巴洛特利聊着的时候，比赛已经开始了，所有人的注意力，开始转向了比赛中去。

　　这场比赛的精彩程度和技术含量肯定是无法和双方都是派出全主力来一场重量级比赛来得多，然而看点也不少，两个曾经的顶级球员，沦落到现在只能在杯赛中出场，他们两人之间的竞争，本身就是一个巨大的亮点。

　　前二十分钟的时间里，双方一直在中场不断的纠缠着，各自都有一些机会却都错过了，一直到二十分钟之后，高潮才真正的开始。

　　第二十三分钟，马洛卡获得一个角球，席尔瓦从右侧将角球开出，皮球从萨尔加多和回防的伊瓜因身前漏过，中路跟进的罗纳尔多及时的出现在了他应该出现的地方，抬脚推射破门为马洛卡首开纪录！

　　“罗尼！罗尼！伤愈复出后的首场比赛就进球了！不管年纪多大，他都是那个无坚不摧的外星人！”

　　在罗纳尔多的进球点燃马洛卡球迷们心中的激情之后，仅仅过了两分钟，劳尔就让所有的皇马拥趸都欢呼了起来！

　　斯内德右路的传中被普埃尔塔挡了一下，皮球却依旧反弹进了禁区，劳尔及时的出现在了第一落点，迎着弹起来的皮球突然侧身凌空抽射！

　　皮球贴着球门近点，精准的飞进了球门上角！平托对这脚射门完全没有什么反应，只能眼睁睁的看着皮球飞进球门！

　　“劳尔也不甘示弱！这个进球比罗纳尔多刚才的那个要更加的精彩！也许是被罗纳尔多的进球刺激到了，劳尔很快的为皇马将比分扳平！这个侧身凌空抽射完全展现出了他的特点，在关键的时候出现在关键的地点，然后用这种难度很大的方式取得进球！不管是罗纳尔多还是劳尔，也许他们已经老了，却依旧是马洛卡和皇马不可或缺的存在！”


第八百三十二章 脑残也要动脑子

　　上半场的比赛里面，马洛卡和皇马打成了一比一平，罗纳尔多和劳尔的进球让他们各自打进一球，而在接下来的比赛里面双方则是陷入了僵局，毕竟双方的中后场都是派上了大量的替补，这些替补尽管实力比主力要差一点，可是却体能和状态都很好，防守起来也是不遗余力，让对方的进攻并没有能够获得多少机会，上半场各自打进的一个球，都可以算是罗纳尔多和劳尔两个已经开始老去的巨星的灵光一现。

　　回到中场休息之后，何塞布置了一下下半场的战术，虽然比分是一比一，何塞倒是并不着急，这样的比赛主客场丢球什么的实际上并不会有太大的问题，只要好好打就好。

　　巴洛特利则是有些着急了，他在更衣室里一副坐立不安的样子，如果他看过新三国，肯定会说出诸如“我的大斧已经饥渴难耐了”之类的话出来，可是他却没看过，也就只能在更衣室里一副坐立不安的样子来引起何塞的注意了……

　　对这个年轻人的表现，马洛卡的其他球员都微微的笑了起来，他们也都年轻过，也都经历过才进入一线队的时候的兴奋心情，只不过象巴洛特利这样七情上面的人，还真的是很少。

　　何塞把这一切自然也都看在眼里，不过他并没有说什么，他知道，之前和巴洛特利的谈话虽然巴洛特利点头同意了，可是他内心深处说不定还是不以为然的，他不庆祝主要是觉得二队的比赛不值得庆祝，如果太轻易让他在一线队打上比赛，他说不定也会觉得这样的比赛没必要庆祝——没看到丫后来在接受采访的时候说：“庆祝进球？如果是在世界杯和欧洲杯决赛进了球，我一定会庆祝的。”吗？在他心中，冠军杯决赛都不算是什么了不得的比赛了……

　　所以何塞要憋一下他，只有来得困难的，他才会珍惜，才会觉得爱不释手，就象穷人家的孩子有个布娃娃玩都会当宝贝一样捧着，富人家的孩子才会把昂贵的芭比娃娃随意到处甩呢。

　　在首发球员们全部出场之后，何塞走出了更衣室，巴洛特利则是焉头搭脑的跟在后面，何塞只当是没看见一样，在自己的位置上坐下来之后，这才招招手，让巴洛特利在自己身边坐下来。

　　巴洛特利依旧是一副没有精神的样子，何塞淡淡的说了一句：“马里奥，接下来我给你十分钟，好好观察一下皇马现在的防线的情况，然后告诉我你上场了准备怎么去做。”

　　“头儿，我现在就能告诉你我上场了会怎么做——我会接到队友的传球，然后晃开他们所有后防线上的球员，接着干掉他们！”巴洛特利挥了一下手说。

　　“别开玩笑了，你以为这是西乙的比赛吗？我们面对的是西乙中的那些对手吗？这可是国王杯的比赛，我们面对的可是皇马，联赛里面积分比我们还高了六分的球队！如果足球比赛就是这么简单的事情的话，那么还会有那么多的教练每天苦心钻研战术吗？那样只要去找一个天才的进攻手，让他在场上折腾就够了……当然，我是会让你出场的，就在十分钟之后，如果你愿意第一次代表马洛卡出场会碌碌无为三十五分钟被换下场，那我也没什么好说的……”何塞回答说。

　　巴洛特利愣了一下，然后不情愿的说：“好吧，老板，我听你的。”

　　这样说的时候，巴洛特利还是有些不服气，他上半场就没怎么仔细的观察皇马后防线的表现，他只是在想着自己什么时候能够出场，这个时候何塞告诉了他十分钟之后他就会出场，这也能够让他安心的观看一下皇马的防守到底是什么样的水准。

　　然后他就看到了一个和二队完全不同的世界。

　　上半场巴洛特利的轻松和他的性格有关，他本来就不是一个会静心在替补席上观看对方防守的弱点，设想一下自己替补上场应该怎么去做的球员——实际上拥有这种素质的球员并不多，一旦作为一个替补前锋能够拥有这样的素质和出色的眼光的话，那么他就绝对会成为一个超级替补，比如曼联的索尔斯克亚，又比如国际米兰的克鲁斯，要知道整个世界足坛，这种前锋可是无比罕见的生物。

　　同时巴洛特利也真是没看得上现在的皇马——要是皇马上场的都是主力的话，他也许还会认真一点，可是现在皇马场上的不都是替补吗？尤其是两个中卫，一个海因策，一个拉莫斯，都是本来打边后卫的球员，虽然也能打中卫，可是明显不算是什么专职中卫嘛。

　　对付这样的替补，哼，还用我仔细观察吗？上去拿球就把他们给打爆了——这就是巴洛特利的想法。

　　然而在他真正的开始仔细观察对方后防线上的表现的时候，才发现了为什么何塞说西乙的比赛和这场比赛，是两个世界的事情。

　　皇马的后防线并不是他们的主力后防线，算得上是主力的只有拉莫斯一个，然而在他们的主力阵容中，拉莫斯是打右后卫的，而他们的左后卫托雷斯则是球队的替补右后卫，只是这场比赛改打左路而已，海因策更习惯的位置是左后卫，萨尔加多现在年纪已经大了，在皇马已经沦为了替补……这条后防线绝对算是拼凑出来的一条防线，门将也换成了第二门将杜德克，就算是他们的主力后防线，除了门将卡西利亚斯是顶级之外，加盟皇马之后的卡纳瓦罗再也没有世界杯上的表现，梅策尔德起伏不定，马塞洛更擅长进攻不是防守……这个赛季他们能够排名西甲第一，靠的从来就不是他们的防守，而是罗比尼奥、范尼、罗本、斯内德等人组成的攻击线。

　　然而就是这样的一支更擅长进攻的球队的替补防线，在这场比赛中却依旧表现得无比顽强，比西乙中最擅长防守的球队防守能力还要高出一个档次，席尔瓦在下半场开始之后有一脚射门都已经越过了杜德克的身体，却依旧被回防的海因策在球门线上解围了——这样的比赛，绝对不是他上场之后自己拿球一路突破对方所有后卫就能够把球打进去的，何塞的提醒，确实是无比的正确。

　　十分钟的时间，转眼即过。

　　“怎么样，马里奥，看出来一些什么了没有？”何塞微笑着问了巴洛特利一句。

　　“他们两个中卫都很勇猛……边后卫也很勇猛，不过他们的那个后腰却显得优雅得过了头，我想如果能够利用这一点的话，应该能够创造出一些机会的，我的身体比那个后腰要更强壮，同时我比他们的两个中卫都要灵活，如果能够注意到这一点的话，一定会有很好的机会。”

　　巴洛特利绞尽脑汁的说了这样的一番话，他还是有些忐忑不安的，因为他说的都是一些大而化之的话，具体怎么做却一点都没说——因为他说不出来，他到了场上才会知道自己应该怎么去做，这是一个比赛型的球员。

　　然而何塞却开心的笑了起来。

　　“行，你合格了，去热身，然后准备上场。”何塞笑着说了一句，然后拍了拍巴洛特利的肩膀，让他去热身。

　　巴洛特利迅速的脱掉了自己的大衣，然后就冲了出去，开始在场边摇头晃脑扭屁股的开始了热身。

　　他不知道的是，对这个答案，何塞实在是再满意不过了。

　　虽然巴洛特利并没有说出什么具体的对抗方法，然而对皇马的后防线的评价却是相当的准确的，拉莫斯和海因策都是那种相当勇猛的球员，这也是他们更适合打边后卫的原因——边后卫可以只靠勇猛，然而中卫却必须有一定的稳健属性才行，萨尔加多年轻的时候就被称为拼命三郎，老了也没有改变作风，托雷斯作为皇马的替补球员，自然也要勇猛的来表现自己。而加戈呢？他是顶着“雷东多接班人”的名头来的，雷东多是什么人？优雅的大师，不暴力的后腰……能够被称为雷东多接班人，自然也有着这样的属性。

　　同时巴洛特利能够根据自身的特点来说出“用身体对付价格，用灵活和技术对付皇马的后防线”的话出来，这绝对是经过了深思熟虑的结果，能够在场下这样想，对于巴洛特利来说，真是一个巨大的进步啊……

　　所以何塞才会高兴，不会用脑子的球员永远也成不了大器，年轻的时候可以靠身体、靠天赋，然而光靠这个，却只会让自己的身体和天赋迅速的下降，只有学会用脑子踢球，用最合适的方法去比赛，才能够让自己发挥得越来越好，罗纳尔多年轻的时候太依靠自己的个人能力来解决问题，使得他的身体不断的受到损害，二十岁出头就常年于病榻为伍，梅西的天赋和能力可能比罗纳尔多还差了一些，然而他却注意保护自己，用更合适的方法踢球，加上幸运的在一个拥有无限好的体系的巴塞罗那效力，使得他打破了一系列的进球记录——这就是区别！

　　罗纳尔多如果有梅西的那种自我保护意识以及一个强大的体系的话，也许能够比梅西进更多的球，可惜的是，历史不能假设，罗纳尔多也遗憾的错过了创造更辉煌记录的机会。

　　何塞不希望巴洛特利会因为各种原因而无法到达自己可能到达的巅峰，虽然从身体素质上来说他比罗纳尔多要强不少，而且他也似乎很少受伤，然而头脑的想法、战斗的欲望和球场意识的培养也同样对一个球员有着巨大的影响，何塞想的就是在保留他的天赋能力的同时，让他能够发挥得更好一些。

　　要2B，去场下2B，那样2B还可以说是可爱，如果是在场上2B的话，那就只能说是脑残了……

　　巴洛特利在场边做着热身，同时也在观察着场上的情况——他现在已经决定了，以后何塞的话自己确实要听，因为听他的话确实对自己有帮助啊！


第八百三十三章 巴洛特利初登场

　　“马洛卡似乎准备换人了……巴洛特利准备上场，看来何塞对场面上的胶着并不是很满意，希望这个年轻的球员能够为场上带来一丝活力。从巴洛特利在西乙的数据来看，这是一个能够进很多球的前锋，他在青年队的进球率超过了百分之百，在西乙的进球率也有百分之七十。然而青年队和西乙的比赛和西甲毕竟是两个概念，梅西在巴塞罗那的第一个赛季进球率不到百分之五十，博扬更是到现在都没有能够获得多少的进球，巴洛特利能够有着什么样的表现呢？让我们拭目以待！”

　　解说员们对站在场边准备上场的巴洛特利都表示了自己谨慎的期待，期待是正常的，毕竟巴洛特利这两年在青年队和二队已经打出了自己的名声，换了以前的话，也许他在青年队和二队进再多的球也不会有太多的人关注，然而在这个媒体高度发达的今天，凡是青年队里表现出色的被冠以“天才”称号的球员，都会受到相当大的关注，梅西和博扬还没有进一线队的时候名气就已经很大了，巴洛特利现在也是一样。

　　然而谨慎也是很正常的，毕竟职业比赛和青年队的比赛是完全不同的两个世界，更何况巴洛特利在的球队是如此强大的马洛卡——博扬如果是在一个中游球队出道的话，他一进一线队，肯定就能够成为球队的主力，获得更多的机会，然而他却是在巴塞罗那，面对梅西小罗埃托奥等人完全竞争不过，基本上就是铁板凳——在这方面梅西比他的运气要好得多，梅西进入一线队的时候也是替补，那时候巴塞罗那在缺前锋的情况下都没想过把他加入一线队，而是去买了马克西·洛佩斯，一直到洛佩斯同学表现一直不佳，梅西才被掉入一线队，然后用自己出色的表现逐渐的成为了巴塞罗那的主力替补，接着在久利年纪大了状态下降之后成为了巴塞罗那的主力——这也是一个运气的问题，博扬作为一个中锋，要竞争的是顶级中锋埃托奥和一个实力派中锋古德约翰森，当然机会少，机会少状态就没法延续，再加上博扬的技术特点又相当的单一，这才是他为什么没有太多机会的原因。

　　巴洛特利在马洛卡也有可能碰到这种情况，马洛卡锋线上好手如云，虽然年纪都不小了，然而却也保留着十分出色的状态，巴洛特利能够在马洛卡获得足够的机会吗？

　　实际上对此何塞并不是特别的担心，这个赛季他就没想让巴洛特利太多的出场，然而托雷斯受伤了，巴洛特利的机会也不会太少，平时他照样能够在二队获得出场机会，而等到明年他能够进入一线队的时候，罗纳尔多要离开了，亨利和克洛泽的年纪也不算小了，巴洛特利的机会绝对不少，而且巴洛特利是一个多面手，中锋二前锋边锋都能打，马洛卡有让这种球员出场的传统，只要好好调教，何塞根本就不担心巴洛特利没有足够的出场机会。

　　现在，就看这小子第一次代表马洛卡一线队出场，能够有什么样的表现……真是期待啊！

　　和下场的伊涅斯塔拥抱了一下，巴洛特利然后跑上了球场——第一次踏足海螺球场的草坪，巴洛特利觉得不知道是自己的错觉还是什么的，他觉得海螺球场的草坪比圣·莫伊斯球场的草坪要好得多了，而且感觉似乎也好得多……

　　马洛卡的球迷们用掌声迎接着巴洛特利的到来，他们中间很多人不关注二队的比赛，然而巴洛特利是代表马洛卡出场的，他们自然要用掌声来欢迎这个新人。

　　而还有一部分，则是关注二队比赛的马洛卡球迷，他们也是最欢迎巴洛特利的一群人，在场上他们集体高声的喊着：“马里奥！超级马里奥！到了一线队也依旧超级的马里奥！”

　　在西乙的比赛中，已经有很多马洛卡的球迷用“超级马里奥”来喊巴洛特利了，上一个有着这样外号的是前德国中场怪才马里奥·巴斯勒，巴洛特利当然和他没有任何地方相似的地方，除了姓名……以及脾气之外。

　　巴洛特利咧开了嘴，他笑了起来，然后伸出了手，对看台上招了招。

　　正在他招得开心的时候，一个声音却响了起来：“靠，马里奥你在干什么，接球啊！”

　　巴洛特利一愣，这才看到皮球已经飞到了自己的身前。

　　这样近距离的情况下，一般人是来不及反应的，尤其是刚才他站的位置有些偏差，皮球是朝着他的左脚脚外侧飞过来的，很有可能下一刻就打在他的脚外侧上然后飞出去，成为一次失误……

　　上场就因为分神而出现一个失误，这真是符合巴洛特利特色的出场啊！

　　然而接下来，巴洛特利就展现出了他另外一个特色的出场……

　　在那电光火石之间，巴洛特利浑身的肌肉开始抖动了起来，他左脚微微的提了一下，让自己的左脚小腿外侧形成一个斜坡，皮球撞上来的时候他的肌肉则是略微的放松，就象一个吸盘一样的直接把撞上自己大腿的皮球给卸了下来！

　　很多踢过球的都有这种感觉，如果用胸口停球的话，在皮球触到身体的那一瞬间让自己的胸肌微微回收，就能够很好的把球卸下来，而不是让球撞在自己的胸口上，巴洛特利用的这种方式并不算是太罕见的方式，然而用小腿这样卸球，不光要有着出色的肌肉控制能力，在那电光火石之间能够做到这一点，还得有着出众的球感！

　　何塞原本已经准备摸一下自己的额头了，然而在看到巴洛特利漂亮的将球卸下来之后，他也不由得吃惊的睁大了自己的眼睛——他知道巴洛特利的球感是相当出色的，可是没想到能够出色到这个地步！

　　“这家伙，真是一个天生为足球而生的家伙！只不过上帝对他的大脑似乎是胡乱填充了一下，需要我帮他把他的脑子给整理一下……”何塞在心中想着。

　　卸下这个传球之后，之前给他传球的法里诺斯也惊住了，准备趁机断球的萨尔加多也呆了一下——虽然他经验丰富，可是正是因为经验丰富，刚才他才会作出判断认为巴洛特利肯定会来不及反应皮球直接打在他的小腿上，他要做的事情只是赶上一步抢先断球而已。

　　然而这个错误的判断让巴洛特利瞬间就甩掉了他——在漂亮的卸下皮球之后，巴洛特利顺势就是小腿一翘，将皮球直接挑过了萨尔加多的身侧，然后迅速的带球前进！

　　“一连串的动作太漂亮了！巴洛特利一亮相就有完美的表现！萨尔加多被摆脱了，巴洛特利开始带球沿着边路前进！”

　　巴洛特利的速度并不算是特别的快，可是也不慢，动作看起来并不快，然而两条大长腿一迈出去，就是一两米的距离消失在他的脚下，萨尔加多尽管在他身后拼命的追赶，却也无法缩短和他之间的差距。

　　“他带球就要接近禁区角上了，他会直接突破吗？”解说员喊了起来。

　　巴洛特利却并没有继续突破，他在带球的时候已经注意到了罗纳尔多从中路插上，在接近禁区角上的时候立即抬脚将球传了出去，罗纳尔多接球，然后顺势回传，插上的马丁内斯迎球直接远射，皮球被杜德克奋力的扑了出去。

　　何塞在场下微微的点了点头，这也是为什么何塞从来就没有担心过巴洛特利会在场上显得独的原因——从技术特点上来说他有理由独，然而他却并不是一个只顾自己表现的球员，在该传球的时候他同样是会传球的，从技术层面和个人意识来说，他无可指摘。

　　这也是想要调教巴洛特利难度很大的原因之一，你没法在技术层面上让他变得更出色，就象未来那个巴洛特利，只要他脑子不抽筋，那么他就是一个顶级球员，要改造一个人的头脑，可是比改造他的技术能力要困难得多的一件事啊。

　　上场之后巴洛特利就显得很活跃，这立即就改变了场上的局势——倒不是巴洛特利的实力已经强到了这个地步，而是在场上胶着的情况下，这样的一个具有实力的变数和棋子的加入，足以打破整个场上的平衡！

　　这也是何塞对现在的巴洛特利的定位，打主力他还不合格，论性格也还配不上成为一个真正的职业球员，然而在一些胶着的情况下，就象两个大国打得势均力敌，战线犬牙交错的情况下，一支不被人所知道的精悍力量奇兵突出，就有可能形成出人意料的战果！

　　这样的奇兵投入到正面战场上也许一点用都没有，打个水花就没有了，可是如果用得好的话，就足以改变全部的局势。

　　在接下来的比赛中，巴洛特利很快就成为了改变局势的那个人，因为皇马的后卫们对他一点也不熟悉，自然就没法用什么针对性的防守，马洛卡的进攻开始逐步的占据优势，并且在第七十三分钟，巴洛特利游弋到禁区前沿，接到罗纳尔多的回传球之后，迎着皮球直接就抡起右脚一脚爆射！

　　这脚射门同样是小腿发力，然而力量却比之前在西乙的那个进球要大得多——因为在射完门之后，巴洛特利就立即朝着后面摔了下去——因为这一下的力量，连他自己的支撑脚都无法控制住他的重心了！

　　然而这样大的力量，巴洛特利却很完美的控制住了，皮球迅速的飞进了禁区，然后在杜德克扑过来之前，一头扎进了球门死角！

　　何塞张开双臂从教练席上跳了起来——漂亮的进球，漂亮的首演！巴洛特利初次登场就取得了如此出色的表现，再度证明了何塞在看人的眼光上的举世无双！

　　在从地上爬起来之后，巴洛特利抬头看了球门一眼，皮球正在球门里蹦跶着呢。

　　我进球了？我进球了！没错，我进球了！

　　确定了这一点之后，巴洛特利立即就张开双臂忘情的冲了出去，然后哈哈大笑了起来。

　　他这时候倒是没记起何塞之前对他说的话，而是之前对比赛的渴望和期待，让他在取得进球之后，发出了忘情的庆祝和欢呼！

　　巴洛特利初登场，完美！


第八百三十四章 武僧

　　依靠着巴洛特利替补上场之后的出色的表现，马洛卡在这场国王杯中主场二比一击败了皇马，虽然这并不是一个保险的分数，然而三天内连续击败巴塞罗那和皇马两支强队，却也足以证明马洛卡现在的状态已经完全的恢复。

　　在这种时刻，何塞要的其实不光是胜利，而是信心上的提升——皇马和巴萨绝对是马洛卡本赛季最大的竞争对手，然而马洛卡却在全主力出场的情况下击败了全主力出场的巴塞罗那，在全替补出场的情况下击败了全替补出场的皇马，连续的胜利，让整个球队的自信得到了极大的提升，促使他们在接下来的比赛中迅速的就展现出自己最佳的状态！

　　经过上半赛季的蛰伏之后，下半赛季尽管一开始就遭到了托雷斯重伤的厄运，可是连续两场胜利，却已经让马洛卡的球员们有了足够的准备去在接下来一直到赛季结束中都表现得异常的出色。

　　连续两个主场之后，马洛卡将会迎来连续三个客场，分别是两个周末的两场客场联赛对阵萨拉戈萨和莱万特，周中则是国王杯客场挑战皇马，也就是说，接下来一个星期内马洛卡都不会回到自己的主场，而是在外漂泊一个星期——其实也是可以回来的，不过回来待上一天就跑出去也是有些脱了裤子放屁，幸运的是马洛卡队中没有纳瓦斯那样患有严重思乡症的球员，不然还真是不好办了……

　　因为要在外面待足一个星期，所以这个星期巴洛特利也没有回到二队去，而是一直在一线队里一起训练，在外面住的时候，何塞则是安排了马蒂亚斯和他住在一个房间，一来马蒂亚斯是队长，队长带新人是很正常的事情，二来嘛……何塞觉得马蒂亚斯应该是和巴洛特利兴趣相投的……

　　让何塞有些意外的是，只是和马蒂亚斯在一起住了一天，巴洛特利就有些对马蒂亚斯服服贴贴的样子，不过想起历史上巴洛特利曾经在国际米兰被当时的国际米兰更衣室领袖马特拉齐揍了一顿，然后巴洛特利还是对马特拉齐很服气的先例，何塞觉得巴洛特利是不是天生就会对这种恶汉式的更衣室领袖服气啊……

　　私下里何塞问了马蒂亚斯一句，问他为什么巴洛特利会对他服气，马蒂亚斯则是嚣张的大笑了两声，然后给出了一个让何塞恨不得打他一顿的答案：“我个子比他高，体格比他壮，人又比他帅，他当然会对我服气了！”

　　“MB哦，我不该问你的……”何塞在心里说了一句，然后就挥手让马蒂亚斯走开了，不过想想，马特拉齐好像也是一个个子比巴洛特利高，体格比巴洛特利壮，相貌也比巴洛特利帅的家伙，看来不是他们的问题，而是巴洛特利的问题——小孩子总是会仰慕那些比自己高大威猛的大哥哥的！

　　既然马蒂亚斯镇得住巴洛特利，何塞就懒得管了，马蒂亚斯虽然也有些2B，不过从大脑发育程度来说显然要成熟得多，而且他还是马洛卡的绝对主力，比巴洛特利也大不了太多，如果巴洛特利对马蒂亚斯服气的话，会不知不觉的去模仿他的，前世在国际米兰巴洛特利没有被马特拉齐影响到，更大的原因是两人年纪相差了有十几岁，而且那时候马特拉齐也开始淡出国际米兰主力阵容的因素吧。

　　接下来的两个对手，莱万特还好说一点，他们现在积分垫底，仅仅在联赛里拿到了八分，属于早就预定了降级的一支屌丝队伍，而萨拉戈萨这个赛季的表现却不算差，他们现在排名第十，也是属于中游队伍，客场要击败对方，马洛卡也要耗费一些力气的。

　　在这场比赛中，何塞派出了全部的主力——他现在的策略就是联赛出主力，杯赛出替补，一周一赛对主力们是一点影响都没有，而杯赛中能够走多远，除了靠运气和发挥之外，罗纳尔多和巴洛特利将是最重要的两名球员，他们的发挥决定了马洛卡在国王杯中的成绩。

　　十一月十三日，马洛卡迎来了第十九轮的联赛，萨拉戈萨在主场自然不会轻易的放弃，他们本赛季在主场只输了一场，而他们的射手迭戈·米利托本赛季的表现也依旧不错，迄今为止已经打进了九球，是一个标准的射手。

　　第二十四分钟的时候，接到塞尔吉奥·加西亚的传中，米利托在禁区内头球破门，这是一个典型的米利托式的进球，他在禁区内并没有和马洛卡的两个高大后卫对抗，而是通过跑位抢到了第一落点，然后起跳都没有起跳，直接甩头攻门，皮球顶进了球门的左下角，萨拉戈萨一比零领先。

　　“真是一个朴素的射手……可惜啊，这样的前锋我们不缺，而且他的所有权也太麻烦了一点。”何塞在替补席上叹息了一声，他本来也是动过买米利托的念头的，这是一个射术朴素到让人觉得他的进球都是运气的射手，只不过现在米利托虽然是属于萨拉戈萨的，可是他的所有权却是在热那亚的手里，只不过热那亚现在还没有回到意甲，所以一直没有收回他，要买他的话不光要和萨拉戈萨打交道，还要和热那亚打交道，这么麻烦的事情，何塞宁愿去买其他的球员或者是培养年轻的天才球员了。

　　虽然比分落后，何塞却并不担心球队的情况，因为现在马洛卡的状态很好，米利托就算再出色，他也只是一个人而已——在整个球队的对抗中，整体的实力还是第一位的。

　　很显然的是，对无论是对抗还是身高都不如自己的米利托在自己身边用头球完成了破门，不管是佩佩还是马蒂亚斯都相当之不爽，仅仅五分钟之后，亨利边路的突破获得了一个角球，阿隆索开出角球，在马蒂亚斯的掩护之下，佩佩在中路跳起之后用力的将球砸进了萨拉戈萨的大门！

　　虽然同样是一个头球，然而佩佩的这个头球无论从观赏性还是震撼性来说，都比米利托的那个头球破门要大得多了——没办法，米利托就是一个只会用最朴素方式进球的前锋，自然在进球的观赏性上没法和一年下来也进不了几个球的佩佩相比。

　　这个进球让萨拉戈萨的球迷们都有些鸦雀无声的样子，在萨拉戈萨方面的气势下去之后，马洛卡开始了更加凶猛的围攻，势必在比分上再度的取得领先！

　　上半场结束之前，插上助攻的麦孔切入禁区然后地滚球传远角，克洛泽中路一让，后点跟上的亨利迎球直接推射，皮球飞进了球门死角，马洛卡将比分反超！

　　然而萨拉戈萨方面却不想就这样束手就擒，米利托一直在不断的寻找着进球机会，而他的队友们也不断的为他提供着火力，下半场开始后十三分钟，前皇马后卫迪奥戈将球传中到禁区内，米利托依靠着他出色的嗅觉和灵活的跑位绕前甩开了佩佩，然后在前点跳起甩头攻门，再度将球顶进了球门近点死角！

　　“我艹！”

　　佩佩怒骂了一句脏话，米利托两个进球都相当于是击败了他将球打进的，这让佩佩真是郁闷之极，面对这个几乎从不和他身体对抗的射手，佩佩浑身的劲都没处用，要多难受有多难受。

　　“冷静点，佩佩，才是平局而已……这家伙确实和其他的前锋不一样，不过这样的前锋也是很难碰到的，而且他今天的状态也很好……继续让我们防守得更好吧，相信前面的家伙们能再次帮我们进球！”马蒂亚斯拍了拍佩佩的肩膀，然后说。

　　佩佩点了点头，本来他又有些控制不住自己的脾气了，不过米利托并没有用什么其他的方法来对付他，只是不和他正面对抗而已——谁规定了就一定要和后卫正面对抗的？所以他也是一肚子没地方发，现在马蒂亚斯提醒了他一下，他也只能控制住自己的脾气，然后争取用足球场上的手段来对付他！

　　再度扳平比分让萨拉戈萨上下都是士气大振，米利托的这两个进球让他们感觉马洛卡的防守也就这个水平，然而米利托却是自己清楚，他要创造这两个机会，那是花了多大的功夫才能够做到的……

　　马蒂亚斯稳得象一座山，佩佩则是不断的跑动扫荡，这两个中卫的组合想要找出一点破绽出来真不是容易的事情，他几乎整场比赛打到现在就没有停止过跑动，加上后场的球员们不断的为他提供着炮弹，这样才在比赛中寻找到了两个不是机会的机会，接下来还能不能够创造出这样的机会，米利托自己心里真没什么底。

　　而马洛卡的进攻却似乎一点都没有受到什么影响，要说全世界最不会被丢球影响到的球队，恐怕就要数马洛卡了，他们就少有不丢球的时候，落后了他们都不着急，更别说现在才只是平局了。

　　又是在萨拉戈萨进球后五分钟，马洛卡再度进球！

　　助攻上前的里瑟接到卡卡的传球之后在禁区左侧重炮轰门，皮球打到对方后卫身上弹进禁区，克洛泽第一时间出现在了皮球落点处，然后抬脚将球直接抽进了萨拉戈萨的大门！

　　不甘示弱的萨拉戈萨展开了反击，而佩佩则是咬着牙笑了起来——他等的就是这个机会！

　　十分钟之后，当米利托再次通过不懈的跑动在禁区内接到球的时候，还没等他扣球过人，佩佩就把自己整个人都甩了上来，然后飞身将球大脚的踢了出去——要不是躲得快，下面佩佩就能一脚踹到米利托的身上……

　　“这家伙，真是有着少林武僧的特点啊……”场下的何塞也有些无语，不过这种勇猛而快速的中卫，却是现在的马洛卡后防线所需要的……


第八百三十五章 客场全胜

　　三比二，马洛卡最终在客场用一个看起来无比危险的比分击败了位于中游的萨拉戈萨，这也似乎让人们对马洛卡的前景并不看好，毕竟萨拉戈萨只是一支中游球队，他们却赢得如此的危险，而在另外一轮的比赛中，皇马则是稳定的客场两球击败了莱万特，继续着对马洛卡的六分优势，巴塞罗那也赢了，看来三支球队的纠缠还要继续下去。

　　周中，马洛卡来到了伯纳乌进行国王杯第二回合的比赛，何塞并没有食言，巴洛特利首发出场，和席尔瓦罗纳尔多组成了锋线的三叉戟，其他的依旧和上一场比赛没有太大的区别，因为客场仅仅只是一球小负并且有一个客场进球，舒斯特尔似乎也不想就这么轻松的放弃国王杯的比赛，所以在这场比赛中他还是派出了不少的主力的，马塞洛、拉莫斯、卡纳瓦罗等球员纷纷出场，萨维奥拉和伊瓜因组成锋线搭档，下半场开始之后罗比尼奥、范尼和斯内德也纷纷的被替换上场，然而整场比赛皇马都拿严防死守的马洛卡没有任何的办法，反而在下半场第八十三分钟的时候被马洛卡通过一次反击一击必杀，坎帕诺右路长传，中间巴洛特利没有停球直接挑传禁区，卡纳瓦罗站位出现失误，突入禁区的席尔瓦在角度不大的地方果断抽射球门近角将球打进了杜德克把守的大门，一比零，马洛卡奠定胜局。

　　连续三场比赛，马洛卡连胜三场，虽然都只是一球的小胜，然而一场比赛是这样也许可以说是偶然，连续三场比赛都是这样就只能证明一件事——那就是马洛卡在为接下来的比赛蓄力，这样的马洛卡，只会变得越来越出色，而不会状态被中途打断，因为他们是在朝着一个向上的曲线前进的！

　　一支没法被唱衰的马洛卡，是很恐怖的，而在杯赛中双杀了皇马，也让他们追赶皇马的脚步变得更加的有信心——现在轮到皇马开始紧张起来了，他们不会忘记，马洛卡还有一场补赛没打呢！

　　因为下半赛季开始之后周中都是国王杯的比赛，所以马洛卡对阵毕尔巴鄂竞技的补赛要在二月七日才会开始，所以皇马只要能够一路胜下去，就能够保持对马洛卡的六分领先优势，然而毕竟马洛卡少赛一场，这种压力压得皇马上下的压力相当的大，要知道他们去年到现在已经在联赛里保持了六场连胜了，任何球队都不可能无止境的连胜下去，只要接下来他们状态有些不好，就很有可能被马洛卡缩小积分差距然后赢下补赛顺势就追平并且反超！

　　有的时候媒体就是这样的奇怪，之前还在唱衰马洛卡的媒体这几天又开始纷纷唱衰皇马了，也许是被马洛卡连续取胜的气势所压制，怕马洛卡接下来用他们的出色表现来打他们的脸——很多媒体开始纷纷表示，皇马的连胜已经快是强弩之末了，也许下一轮联赛他们就会遭遇失利，被马洛卡将积分的差距缩小到只有三分……

　　原因很简单，因为下一轮皇马就将会迎来马德里德比！在德比中，实力往往不是决定最后胜负的关键，而马竞每次碰到皇马都会来劲，更何况这个赛季马竞的投入也很大，现在他们的排名也已经冲到了第四，和巴塞罗那同分，距离皇马的差距十分，也不是没有机会击败皇马呢。

　　被媒体们这样一说，皇马的球迷们也有些慌了，倒不是他们不自信，而是皇马之前几个赛季的表现不好，好多年没有拿到一个像样的冠军，这让皇马的球迷们原本积累下来的自信一点一滴的从他们的身体里流逝——最主要是，马洛卡给他们的压力，确实是太强大了！

　　然而在这个关键的时刻，舒斯特尔率领的皇马却体现出了和以前不一样的东西，毕竟他们现在的平均年龄都不大，却也都是身经百战的老将，从组成来说和现在的马洛卡比较接近，抗压能力和爆发力也都不错！

　　在周末提前进行的这场马德里德比中，皇马干净利落的在客场把马竞打了个二比零，劳尔开场一分钟就为皇马进球，范尼在上半场结束前为皇马奠定了胜局，皇马在联赛中取得七连胜，再度在联赛里面领跑！

　　这时候就看出媒体见风使舵的本领了，几乎是在一夜之间，所有的口风都起了变化，他们盛赞皇马在这场马德里德比中的表现，夸耀劳尔是“不老的旗帜”，认为范尼是“当之无愧的第一射手”，把舒斯特尔也吹上了天，认为舒斯特尔是皇马花了五年的时间终于找到了“最合适皇马特点和气质的”主教练！

　　而对于即将在客场挑战莱万特的马洛卡，则是认为他们要小心一点，不然就会被积分垫底力图保级的莱万特咬上一口！

　　“皇马真是个好对手，能够在这种压力下支持下来……不过无论从哪个方面来说，我们可都不比他们差呢，这场比赛，我们同样也要拿下来！继续向皇马施压！他们的抗压能力，可是没有我们出色呢……”

　　何塞则是对这些见风转舵的媒体们理都没理，只是在训练场上对球员们这样说着，皇马的出色表现同样对马洛卡也是一种刺激，要知道在外待上一个星期也是很容易让人懈怠的事情……

　　马洛卡没有给媒体们一点面子，在第二天的比赛中，马洛卡在客场用一个干净利落的三比零将莱万特斩于马下，克洛泽梅开二度，伊涅斯塔打进一球，马洛卡用一波三连胜漂亮的完成了这一个星期的客场之旅——不过他们的客场之旅似乎还要延长几天，因为在接下来的这个周中，他们将会在国王杯四分之一决赛第一回合的比赛中客场挑战赫塔菲……

　　“马洛卡向皇马发起了挑战！皇马客场两球取胜，他们就是客场三球取胜！不过对于整体的竞争来说，皇马还是占据了一些优势的，上一轮主场被马洛卡淘汰出局对他们来说也是一件好事，因为他们可以专心的一周一赛，而马洛卡则要毫无疑问的在国王杯和补赛中分心，等到冠军杯开始之后，这种差别也许会更加明显的展现出来，马洛卡比皇马要多打好几场比赛，还是作为一个追赶者，这样的压力尽管马洛卡方面已经习惯了，然而毕竟他们的消耗要比皇马大得多。”

　　“赛季开始之前，马洛卡就比皇马多打三场比赛，冬歇期之前，马洛卡又比皇马多打两场世界俱乐部杯的比赛，接着在国王杯里，马洛卡至少要比皇马多打两场比赛……再加上去日本来回上万里的行程，这些消耗积累下来可是相当的可观的。马洛卡还能够支持多久？”

　　“燕雀安知鸿鹄之志哉！”

　　对这些媒体的评价，何塞只是用这一句话表达了自己的看法，当然他没有当着媒体们掉书袋，说了他们也听不懂，如果非要说的话，何塞也只能说“蝼蚁如何能够明白巨龙的想法”，不过这话太伤人，主要是容易伤到其他球队，何塞于是就决定不理会这些家伙了。

　　赛季开始前的三场比赛对马洛卡来说影响并不大，因为两场西班牙超级杯的比赛何塞几乎就是当成友谊赛在打，去日本参加世俱杯影响确实要比较大一点，却也不是什么决定性的因素，至于国王杯……没看到何塞就是让罗纳尔多带着一群替补在打吗？对主力又能有什么影响，别开玩笑了！

　　对替补们的信心，来源于他们的斗志，以及罗纳尔多和巴洛特利这两个有能力在马洛卡一线队打主力，却因为各种原因只能暂时打替补的球员，马洛卡的这套替补阵容在有了罗纳尔多和巴洛特利之后，去打西甲联赛何塞都有自信能够每年都进入欧洲赛场，当然不一定是冠军杯，大部分时候可能还是会只去打联盟杯，在国王杯的比赛中，只要不是碰上一些强得过分的球队并且还是全主力出场，两回合打下来，赢球的可能性还是相当之大的。

　　赫塔菲上个赛季也许很难缠，毕竟他们曾经在上个赛季的国王杯中四比零大胜过巴塞罗那，决赛中也只是一球小负巅峰期的塞维利亚，然而他们出色的成绩更多的是来自舒斯特尔的指挥有方，上个赛季他们一度和前六名都很接近，还进入了国王杯决赛，而这个赛季打到现在只排名联赛十五位，距离降级区只有一分的距离，足以证明现在的赫塔菲和之前的赫塔菲有着很大的差距了。

　　球队有着降级的威胁，赫塔菲自然不会在国王杯中牺牲太多，要知道他们这个赛季联盟杯的成绩也很差，小组赛都没出线就被干掉了，保级才是他们现在最大的任务。

　　和八强中其他的巴塞罗那、巴伦西亚、马竞、比利亚雷亚尔等球队比起来，能够抽到赫塔菲，也算是马洛卡抽签的运道不错，这也是西班牙足协的一种调控手段吧，上一轮和皇马提前碰到，这一轮当然要给点补充了——抽签的猫腻哪儿都是一样，国际足联如是、欧足联如是、西班牙足协也如是。

　　他们玩猫腻当然不是为了好玩，就是想要提高比赛的吸引力而已。

　　在这场比赛中，马洛卡继续以全部替补出场，最终球星战术在这样的比赛中决定了一切，罗纳尔多下半场的一粒进球帮助马洛卡客场一比零击败了赫塔菲，在两回合的比赛中占据了先机，实际上对于马洛卡来说，客场获得这场胜利，几乎就意味着他们已经进入了国王杯的半决赛！

　　因为在主场，马洛卡根本就不担心自己会输掉比赛，更何况面对的还是一支已经无心在国王杯中继续比赛的赫塔菲。

　　一月十三日到一月二十四日，十一天的时间，四个客场比赛，马洛卡取得了全胜的记录，联赛两连胜，杯赛两连胜，在冬歇期过去之后的六场比赛中他们取得了全部的胜利，还是在不断轮换下取得的——无论从哪个角度来说，马洛卡都取得了无比出色的成绩！


第八百三十六章 朝着比较好的方向前进

　　连续四个客场比赛，当然是相当艰辛的旅程，在足球比赛的世界中，主场和客场的区别往往就在于主场有着更大的优势，能够在比赛中等待着客队前来挑战，同时主队也要对主场更加的熟悉……这些因素虽然不能算是决定性的因素，却也是相当重要的因素了，有的中游球队就是因为这些原因，所以全心的打主场比赛，最终将自己的主场营造成一个魔鬼主场，让自己的球队得到主场龙的属性……

　　这一切都证明了，如果连续打四个客场的话，要取得好成绩确实不是一件太容易的事情，而马洛卡却做到了，尽管四场比赛里有三场都只是一球小胜，然而能够以最小的代价取得最好的成果，这本身也证明了马洛卡现在的控制能力有多么的强大。

　　能赢球，并不是一件太困难的事情，可是能够让自己用最轻松的方式恰好赢下比赛，这就不是随意就能够做到的事情了，除了要有着能够压制住对方的实力之外，还得具有出色的场上控制能力，在取得领先之后让对方根本就没有机会反超比赛，马洛卡能够做到这一步，也给身前的皇马带来了更大的压力。

　　“我们不要理会马洛卡是什么情况，只要打好我们自己的比赛就可以了。”

　　舒斯特尔也在为他的球员们减压着：“别忘记了我们领先六分，从理论上来说，我们只需要赢下一场又一场的比赛就能够获得胜利，而马洛卡则需要指望我们失误。他们希望我们失误输球，那么我们就不能够让他们如愿以偿。马洛卡的比赛要比我们多，他们也会比我们更累，暂时不理会他们，当我们一路胜利到差不多的时候，我们就会发现我们已经领先了他们很多！这个赛季马洛卡在联赛里的控制力已经远远不如之前了，我们依旧有着大量的机会可以取得联赛冠军，相信我们自己的能力！”

　　对于舒斯特尔来说，给球员们减压也是无奈之举，马洛卡现在的气势太凶残了，尤其是两场杯赛击败了皇马，不光是给他们自身，给媒体也带来了很大的影响，现在媒体们就是两边倒，谁赢了都夸耀，可是双方第二回合的较量要在四月初才进行，在这之前，没有人敢有所懈怠，这个时候掉队，也许到了双方再次碰面的时候，就不存在什么决战的说法了……

　　一月二十七日，马洛卡迎来了第二十一轮的联赛，主场对阵马竞——这段时间马洛卡和皇马的赛程很有意思，往往就是皇马先打一个对手，然后马洛卡接下来就会打同样的对手，皇马十六轮对阵奥萨苏纳，十七轮对阵巴塞罗那，十八轮对阵萨拉戈萨，十九轮对阵莱万特，二十轮对阵马德里竞技，而马洛卡呢？十七轮对阵奥萨苏纳，十八轮对阵巴塞罗那，十九轮对阵萨拉戈萨，二十轮对阵莱万特，二十一轮对阵马德里竞技……

　　更有意思的是，接下来这种情况要一直延续到四月初马洛卡主场迎战皇马的日子为止，一直下来都是先皇马打一支球队，然后马洛卡打同样的球队——两支球队竞争到这个程度，也真是足够让人觉得吃惊了……

　　对此西甲联赛委员会也是很吃惊，他们安排赛程并不是电脑随机抽签的，而是根据排名什么的来安排的，虽然中间有一些变动，大致还是根据蛇形排位来安排赛程的，结果偏偏皇马和马洛卡的赛程就相当的一致，实际上之前如果不是马洛卡第十六轮缺席去参加世俱杯了的话，他们在第十六轮的对手毕尔巴鄂竞技就是皇马第十五轮的对手……

　　这种赛程本来也没什么的，偏偏现在马洛卡和皇马在联赛里争得你死我活，碰到这两支球队的其他球队就算是倒了大霉了，碰上了两支处于巅峰，不断连胜的球队，先被皇马赢一场，然后被马洛卡赢一场，对于任何球队来说都是一个巨大的噩梦。

　　比如巴塞罗那吧，他们在连续碰到皇马和马洛卡之前，本来只差皇马四分的，结果连续输给皇马和马洛卡，立即就被拉开了十分；萨拉戈萨本来排名中游的，两场一输就开始掉入后半区；莱万特本来就垫底了，两场一输，更是彻底垫底……

　　马竞现在已经从第四名掉到了第五名，要是再输给马洛卡的话，和第四名比利亚雷亚尔的差距似乎又要被拉大，然而他们也不用太担心，因为比利亚雷亚尔也是从这轮开始连续面对皇马和马洛卡，只要马竞接下来两场打得好，还是有机会回到第四名的。

　　马洛卡方面现在的想法很简单——我们既然是和皇马竞争，那么皇马赢下的球队我们当然不能输，一是会被皇马拉大差距，二是也丢面子啊——皇马能赢的球队我们却不能赢下来，那还能凭什么和皇马去竞争？

　　实际上连续面对马洛卡和皇马也是一个试金石，都输给他们的球队自然是会从现有的位置上掉下来，而如果能够在他们身上取得好成绩的话，却能够让他们得到极大的好处——比如奥萨苏纳，他们就是先逼平了皇马然后赢了马洛卡，本来他们已经是处在降级区了，那两场比赛一打好，现在他们都已经脱离降级区，快要接近前十名了。

　　所以马竞在这场比赛中的斗志也相当的旺盛，就算没指望能够在客场击败马洛卡，也要力争能够在客场获得一个平局，这场比赛他们采用了老虎不出洞的战术，顽强的在海螺球场抵挡着马洛卡的狂轰滥炸。

　　然而马洛卡却依旧取得了胜利，最近状态极佳的亨利接到克洛泽的头球摆渡之后在禁区内第一时间小角度破门，这几场联赛中，亨利和克洛泽这对锋线搭档表现得极为出色，新年后亨利三轮联赛已经打进了三个球，克洛泽同样前两轮都有进球，他们的表现让马洛卡消除了托雷斯受伤的影响，至少在头号射手缺席的时候，他们并不缺乏能够进球的球员！

　　也许是受到了马洛卡的刺激，皇马在接下来的联赛里同样取得了胜利，尽管比利亚雷亚尔在伯纳乌打进了两个进球，然而依靠着罗比尼奥的梅开二度和斯内德的绝杀，他们依旧在主场三比二力克比利亚雷亚尔，继续以六分的优势在积分榜第一位领跑！

　　“现在双方的竞争已经进入了白热化！皇马一路连胜，马洛卡则是在身后紧追不舍！巴塞罗那、马竞这样的强队已经双双的成为了双方的刀下之鬼，比利亚雷亚尔也会迎来两场连败吗？也许皇马是最希望比利亚雷亚尔下场比赛能够发挥得比这场比赛还要出色的球队了。比利亚雷亚尔并不是没有机会，他们这场比赛在伯纳乌发挥得相当的出色，下一场比赛在自己的主场，他们有很大的机会能够阻止马洛卡连胜的步伐，尤其是这个周中马洛卡还要打国王杯的比赛……”

　　“比利亚雷亚尔确实是一支强队，是这个赛季西甲最出色的几支球队之一。然而对于我们来说，不管面对的是什么样的对手，我们要做的事情都只有一件，那就是击败他们，用胜利继续向皇马施压！现在正是最严酷的时候，任何人松一口气都有可能在接下来的比赛中处于劣势！先在主场干掉赫塔菲，然后我们去客场干掉黄色潜水艇！”

　　派出全部替补的马洛卡在主场再度击败了赫塔菲，二比一的比分让他们进入了四强，巴洛特利本场比赛表现出色，有一个进球，还通过助攻帮助马丁内斯打进了一个漂亮的远射，随着他的表现越来越好，巴洛特利已经快要在马洛卡一线队固定下来了，毕竟亨利和克洛泽尽管最近状态很好，然而毕竟也不能就靠他们两个，罗纳尔多可以在替补的情况下起到作用，巴洛特利同样也行，就算把席尔瓦和伊涅斯塔也当成前锋，可是对于一支经常使用三前锋阵容的球队来说，五个前锋还是少了一点。

　　对于这一点，队内并没有什么疑问，毕竟巴洛特利在国王杯中的表现已经证明了他确实具有相当出色的能力，而且在训练场上这个从来不知道什么是害羞的家伙还是很受欢迎的，尽管他有时候会做一些恶作剧出来倒也不过分，加上马蒂亚斯镇得住他，何塞觉得巴洛特利在一线队待着也没什么坏处——在二队尽管能够积累经验，可是巴洛特利却并不是一般的年轻球员，实际上经验对他没有太大的用处，和这些经验丰富的职业球员一起相处，反而更能够影响到他的进步。

　　他可以学习亨利的带球技巧和对抗后卫的技术，他的体格特点和亨利差不多，都是身材高大却比较瘦削，灵敏程度较高的球员，只不过亨利速度更快，巴洛特利身体对抗能力更好一点而已。他还可以学习克洛泽的牺牲精神，学习罗纳尔多如何避开严重的伤病……

　　只要他肯学习，马洛卡一线队就是一个无穷无尽的宝藏，这比在二队积累经验要重要得多，而且接下来的下半赛季，马洛卡也不是没有巴洛特利出场的机会，用得好的话，也是能够作为一个奇兵出现的呢。

　　当然何塞不会就这样告诉巴洛特利自己真实的想法，恩威并施是一个主教练必备的因素，所以他只是告诉巴洛特利，因为他之前的表现出色而且每次都是专心的把心思放在了比赛上面，所以决定延长他在一线队的时间，一直到赛季结束为止——当然了，如果他接下来的比赛中出场的时候表现得不好的话，还是会回到二队中去的——没看见我们现在的好前锋那么多，而且一个个状态都很好吗？

　　巴洛特利当然不知道何塞真正的想法，只是以为何塞看他表现好给他的额外奖赏，这让巴洛特利也觉得这个主教练确实是对他好，只要他做到了，就算没承诺的事情也会同意他去做的……

　　事情似乎开始朝着一个比较好的方向前进。


第八百三十七章 步步紧逼的马洛卡

　　当马洛卡全队来到小城比利亚雷亚尔的时候，他们都知道接下来这个星期意味着什么。

　　客场对阵比利亚雷亚尔，算是这段时间连续碰到强队的最后一个关节了，接下来他们在联赛里的对手都不算很强，一直到三月底才会碰上巴伦西亚，接着就是皇马，可以说这一阶段的强队马洛卡已经都碰完了，加上这个周中又有主场对毕尔巴鄂竞技的补赛，这两场比赛要是能够拿下来，马洛卡就能够将和皇马的差距缩小到至少三分！

　　这将会是一个非常安全的距离，就算皇马实际上领先的优势并没有缩水，可是在心理上的影响却是巨大的——毕竟皇马上次拿到联赛冠军还是00—01赛季的事情了，距离现在已经有了整整七个赛季，那支有夺冠经验的皇马还留在队中的球员只剩下了区区几个，能打上主力的只有卡西利亚斯一个，劳尔都不能保证主力了，他们缺乏在夺冠过程中胶着的时候的经验！

　　马洛卡落后六分都不会慌张，而皇马在领先三分的时候则有可能慌张，这就是两支球队之间的区别。

　　另外一点自信来自双方主教练之间的差别，尽管从现在看来舒斯特尔在皇马干得非常的不错，然而毕竟他只有在中游球队执教的经历，执教皇马这样的豪门还欠缺了一些东西，尤其是欠缺在夺冠战役中的经验，从这个角度来说，这支皇马从上到下都是全新的、稚嫩的，无法和马洛卡在经验上面相比！

　　这就是何塞最大的依仗，也是人们担心皇马能不能稳住的原因——实际上这种事情是明摆着的，对于现在的皇马来说，当一个领跑者实际上并不算是很有利的事情，作为追赶者他们才会显得更加从容一些，可是他们能抢到积分难道不去抢？更何况追赶马洛卡也不是一件容易的事情，除了何塞执教的第一个完整赛季因为全队经验不足在领跑的情况下被巴伦西亚翻盘之外，其他的所有赛季，只要马洛卡在后半阶段占据了第一名的位置，他们就从来没有被别人拉下马来过——巴塞罗那从他们手里抢到的那个联赛冠军还是因为巴塞罗那一直领跑没有给马洛卡太多缩小差距的机会过。

　　所以现在皇马上下有些左右为难，领跑吧，后面马洛卡带来的压力太大，追赶吧，又怕追不上来……

　　他们现在唯一希望的就是冠军杯快点开始了，拿联赛冠军当然不如冠军杯三连冠有吸引力，西甲联赛冠军每年都会产生一个，然而在冠军杯中拿到三连冠则是十年都未必能够出一个——冠军杯现在已经五十多年的历史了，能够拿到三连冠和更多连冠的俱乐部，也就只有皇马阿贾克斯拜仁区区三支球队而已，这种荣誉可比一个西甲联赛冠军要大得多了。

　　冠军杯开始之后，马洛卡的重心必定会转移到冠军杯中去，这也是所有人都知道的事情——舒斯特尔甚至想，如果马洛卡到时候在联赛里还是没被自己拉开距离甚至是缩小距离了的话，那么皇马甚至可以放弃冠军杯的比赛，全力在联赛中拿一个冠军——毕竟皇马现在还没有双线都和马洛卡展开竞争的能力，要是竞争联赛，倒还是有着很大的把握！

　　当然舒斯特尔很快就放弃了这个想法，他知道皇马方面的要求是什么，以皇马球迷的骄傲和管理层只能依靠球迷的态度，皇马就得在三条战线同时出击，如果他有意的放弃冠军杯的话，哪怕最后拿到了联赛冠军，也会象之前的卡佩罗那样拿冠军之后被解雇的！

　　所以舒斯特尔控制住了这种想法，尽管他知道这样做也许对皇马的赛季整体来说更有利，可是他却依旧不敢这样做，冠军杯，皇马同样看重，不管是五连冠还是创纪录的九次夺冠，都是皇马成为二十世纪最佳俱乐部的最大因素，皇马放弃什么，都不可能会放弃冠军杯！

　　※※※

　　何塞自然不知道舒斯特尔已经想过是不是要放弃冠军杯专心打联赛了，就算知道了他也不在乎，因为他早就有了准备——他虽然已经不记得这个赛季皇马在冠军杯中的成绩如何了，可是他却知道皇马自从0304赛季进入冠军杯八强之后就立即开始了自己的欧冠十六郎的旅程，一直到穆里尼奥上任之后才打破了这个怪圈，之前不管是卡马乔、雷蒙、卢森博格、卡罗、卡佩罗、舒斯特尔、胡安·拉莫斯还是智利工程师佩莱格里诺，都无法让九次冠军杯得主皇马进入淘汰赛第二阶段的比赛——那六年是皇马历史上最耻辱的六年，他们之前从来没有那么长的时间都没有进入过冠军杯八强，就算是皇马冠军杯历史上最灰暗的那段时间，连续五年没有能够参加冠军杯的81—86年，他们也在80—81赛季和86—87赛季分别进入冠军杯决赛和冠军杯四强，六年没能进入冠军杯八强，是皇马历史上的第一次！

　　所以不管怎么说，这个赛季皇马也是没法进入冠军杯八强的，所以马洛卡想要拿三冠王，就得在分心的情况下和皇马拼，对于这种情况，何塞已经早就做好了自己的准备。

　　在冠军杯开始之前，击败面前阻挡的一切对手，哪怕不能够追平皇马，也要让他们一直心惊胆战，总是担心自己被追上，这样才能够在一定程度上抵消马洛卡更密集的赛程带来的不利，客场他们就一定要击溃黄色潜水艇，然后在接下来面对那些弱队的时候连续获得胜利，他坚信皇马是不会连胜下去的，马洛卡也不会连胜下去，然而他们却要比皇马赢得更多！

　　比利亚雷亚尔本赛季的成绩不错，他们现在排在第四位，仅仅落后巴塞罗那六分，领先马竞一分，虽然这个赛季他们依旧不太可能冲击联赛冠军，却完全有能力获得下赛季冠军杯的参赛资格。

　　这个赛季比利亚雷亚尔的人员变动比较大，卖掉了弗兰、边后卫何塞·恩里克、厄瓜多尔边锋瓦伦西亚、前锋何塞·马里，之前他们创造奇迹的前场三叉戟只剩下了里克尔梅一个，而且阿根廷怪才也开始犯病了，这个赛季他的表现并不出色，逐步的开始沦为了替补。

　　然而尼哈特、朱塞佩·罗西、皮雷、卡尼、卡索拉、马蒂亚斯·费尔南德斯等人组成的进攻线、卡普德维拉、安赫尔、西冈等人组成的后防线，却让他们继续保持着强大的整体实力，少了里克尔梅，卡尼却更能够融入整体，老将皮雷和年轻球员卡索拉也有着出色的发挥，他们不再依靠一个球星的发挥而是依靠整体的水准，佩莱格里诺证明了里克尔梅和他闹矛盾绝对不是他的不对，因为他用一支没有里克尔梅的比利亚雷亚尔排在了联赛第四的位置，而且在面对强队的表现也一点都不差，他们击败过巴伦西亚、巴塞罗那、马竞，在对攻战中也仅仅只是小负皇马和马洛卡，拥有着进攻勇气的比利亚雷亚尔不害怕任何人！

　　情歌球场在第二十七分钟就沸腾了，尼哈特的突破被佩佩在禁区内绊倒，主裁判果断判罚点球，朱塞佩·罗西一蹴而就打进他本赛季的第十个联赛进球，二十岁的意大利前锋第一次加盟比利亚雷亚尔就有如此出色的发挥，足以让人觉得他前途无量！

　　二十岁的罗西，二十一岁的费尔南德斯，比利亚雷亚尔并不缺少新鲜血液。

　　然而马洛卡却更不缺乏，他们除了有年轻的天才球员之外，还有出色的巨星压阵，这却是比利亚雷亚尔最缺乏的。

　　十分钟之后，马洛卡扳平了比分，进球的是最近状态热得发烫的亨利，他可以说是球队中动力最足的一个了，他现在是马洛卡在冠军杯中的头号射手，进球比卡卡还多了两个，而在联赛里加上这个进球，他已经在联赛里进球达到了十个，距离头号射手托雷斯也只有两个球的差距了。

　　这个进球是一个充满了亨利个人风格的进球，他在禁区前沿接到了卡卡的传球，然后突然启动晃过一名后卫突入禁区，在前阿森纳队友西冈上来补位的时候扭着身子用右脚踢出一记地滚球，皮球绕过对方门将的手精准的飞进了球门远角，一比一平。

　　接下来的比赛中双方更是不断的在场上纠缠着，然而下半场刚刚开始后不久，克洛泽就打进了个人本赛季第九个联赛进球，这个进球来自伊涅斯塔漂亮的挑传，克洛泽在后点只需要迎球一顶就是了……

　　被马洛卡将比分反超之后，马洛卡继续在中场逐步的形成着优势，比利亚雷亚尔的攻势虽然凶猛，却很难通过他们的防线，而马洛卡的进攻则每次都能够把他们的整体阵型都压回去，身体瘦弱的罗西被佩佩不断的干扰着，接下来拿球的机会都没有多少，尼哈特面对稳如泰山的马蒂亚斯也很难创造出什么机会出来。

　　在下半场纠缠了二十分钟之后，何塞用巴洛特利换下了伊涅斯塔加强前场的进攻能力，这是巴洛特利第一次在联赛中登场，面对即将成为他同胞的罗西，巴洛特利也展现出了一点都不比对方差，甚至要更加出色的能力，他在场上相当的活跃，不断的用自己的技术冲击着已经开始体能下降的比利亚雷亚尔的后卫们。

　　第八十分钟，巴洛特利用一个漂亮的单车晃过了卡普德维拉之后带球直冲禁区，在比利亚雷亚尔的后卫们围追堵截的时候，他却冷静的将球直接挑传到了点球点附近，后排插上的卡卡迎着落下来的皮球直接凌空抽射，帮助马洛卡打进了奠定胜局的第三个球！

　　三比一，马洛卡在客场完胜比利亚雷亚尔，现在他们和皇马之间的差距暂时缩小到了三分，接下来他们可以安静的等待着皇马客场对阵阿尔梅里亚的比赛结果了……


第八百三十八章 快要崩溃的皇马

　　“皇马客场挑战阿尔梅里亚……这个对手并不算是特别的强，虽然作为一支升班马，他们现在的排名排在前十名已经足以让人吃惊，然而皇马最近连胜的气势却是并不会被这样的球队所阻挡的。皇马已经休息了一个星期，他们的球员状态不错，人员齐整，没有任何理由会在阿尔梅里亚身上吃到什么亏……”

　　这场比赛开始之前舆论基本上都是一面倒的认为皇马会轻松的在阿尔梅里亚身上延续胜利，毕竟皇马之前已经是八场连胜，八场比赛总共打进十六球只丢了三个球，罗比尼奥、范尼、斯内德等前场攻击手状态好得发烫……阿尔梅里亚就算成绩不错，也不太可能阻挡皇马前进的步伐。

　　然而当九十分钟比赛结束之后，皇马的球迷们目瞪口呆的看着阿尔梅里亚主场上方的电子显示屏，上面显示的比分是二比零，主队在前。

　　上半场十六分钟阿尔梅里亚的中场华尼托就为阿尔梅里亚取得了领先，然后用出色的防守让皇马一点机会都没有，下半场当皇马准备重整旗鼓反击的时候，却在下半场开场仅仅四十秒就因为卡纳瓦罗在禁区内犯规送给对方一个点球，前锋克鲁萨特点球命中，二比零，阿尔梅里亚主场干净利落的击败了皇马，爆出了一个大冷门！

　　“我们不能小看小球队的顽强拼搏精神！阿尔梅里亚之前排名第九，皇马居然敢小看他们，就这样吃了一个大亏，如果接下来我们也在联赛里小看这些中游球队的话，皇马就是我们的榜样。”

　　何塞用这个例子提醒着自己的球员们，而皇马上下则是很难接受这场失利。尽管这样的冷门几乎每个赛季都会出现，他们也不是第一次被升班马击败，可是在现在这个关键时刻，这样的一场失利毫无疑问让他们的优势开始受到了极大的冲击！

　　现在他们只比马洛卡领先三分！而且如果马洛卡在周中的那场补赛里面击败毕尔巴鄂竞技的话，立即就能够追到和皇马同分的地步，仅仅只是因为相互之间的胜负关系而排在第二位。

　　而巴塞罗那也在一路的连胜之后追上来了，他们现在和皇马的差距是七分，这也并不是算是一个特别保险的分数。

　　皇马的这场失利，让西甲冠军的竞争开始再度趋于激烈的时候，也给他们带来了极大的压力——如果马洛卡赢下那场补赛的话，那么短短四天之内，马洛卡就追平了六分的差距——六分的差距都这样轻松的被抹平了，皇马在积分榜第一的位置还能排多久？

　　“现在皇马的心理状态已经到了快要崩溃的时候了，他们一直被我们追赶，压力相当的大，现在这场失利来得正是时候，然而接下来我们不能够给他们喘息的机会，如果我们主场没能够拿下毕尔巴鄂竞技的话，那么他们的自信又会恢复到之前的状态！不要给他们这个机会，拿下毕尔巴鄂竞技！虽然我们也很累了，可是在这个关键时刻，我们却不能够给他们一丝喘息的机会，一直压迫到他们受不了为止！哪怕影响到下一轮的联赛，这场比赛里面我们也要拼尽全力拿下这场比赛！”

　　何塞对球员们下达了自己的指标，他要的就是不惜一切拿下这场对毕尔巴鄂的比赛，追平皇马的积分，这样才能够最大限度的打击到皇马的士气，就算接下来一轮里马洛卡没能拿下阿尔梅里亚，被皇马再度取得领先，那也是绝对不同的两种概念。

　　比赛打到这个地步，已经不光是每场比赛的胜负就能够决定的事情了，对对手心理状态的精确估计，不断的从各个方面打击对手，也是一个主教练需要做的事情，何塞对这种做法已经是玩得得心应手，从这方面来说，舒斯特尔比他还是要嫩了一些……

　　虽然舒斯特尔年纪比他要大得多，可是在执教一支顶级球队这个方面，他和何塞的经验比起来，还是要差了老大一截的。

　　更何况何塞能够顺利的将自己的意图布置下去，那是因为他对马洛卡的指挥已经到了如臂使指的地步，这也是他最大的优势，整个欧洲足坛，在两年前居伊·鲁退休之后，就只有弗格森能够做到对一支球队的最大控制权，就算舒斯特尔在玩心理战的方面水准也很高，然而他指挥不动球员，那也是白搭。

　　始终想要玩心理战，整个球队上下就只能有一个声音，这一点对于皇马来说太难了，就算是穆里尼奥执教的时候，整个皇马也从来就不止一个声音——来自俱乐部高层的，来自亲马德里的媒体的，来自球迷的，甚至来自更衣室内部的葡语系和西语系，都有着自己不同的声音。想要和何塞玩这个，舒斯特尔没这个能力，也没这个环境。

　　何塞一声令下，整个马洛卡就拧成了一股绳，把全部的精力都用来击败接下来的这个对手，而无论是马洛卡当地的媒体还是球迷们，都只有一个声音——“击败毕尔巴鄂竞技，追平皇马的积分，让所有人知道，马洛卡又回来了！”

　　这样的声音汇集在一起，代表的是马洛卡势在必得的意志，也能够给皇马方面带来最大的动摇！

　　所有的皇马人都在担心的观看着这场补赛，也有人不敢看而准备听比赛结束之后传来的消息，毕尔巴鄂竞技如果能够不让马洛卡赢球的话，将会得到他们最大的欢呼——虽然毕尔巴鄂竞技这两个赛季的成绩不咋样，去年是险险保级成功，这个赛季现在打了二十二轮也仅仅只是排在第十五名，积分和身后的三支球队一模一样都只有二十三分，已经无限的接近降级区——可是中游的阿尔梅里亚能够击败皇马，为什么为了保级而战的毕尔巴鄂竞技就不能够在客场阻击马洛卡，为皇马带来一个惊喜呢？

　　毕尔巴鄂竞技和皇马的关系并不好，然而他们肯定也是不愿意就那么轻易的在客场输掉比赛的——不是为了什么帮助皇马阻击马洛卡，而是为了他们自身的生存……

　　作为巴斯克人的骄傲，现在毕尔巴鄂却已经受到了现代足球太多的冲击，坚持只用巴斯克球员让他们的选材面变得很窄，而且尽管巴斯克球员里并不缺乏顶级的球员，然而那些天才球员会甘愿一直在毕尔巴鄂竞技待下去吗？不是每个人都是胡伦·格雷罗的，毕尔巴鄂竞技已经不是那支联赛夺冠八次，国王杯夺冠二十四次的超级强队了，他们上一个获得冠军的赛季还是在1984年，那个赛季他们获得了双冠王，在那之后，他们已经二十多年没有能够获得什么像样的冠军，天才的巴斯克球员会愿意在这样的球队里待下去吗？要知道现在巴斯克的名将并不少，马洛卡就有两个，一个阿隆索，一个马丁内斯，然而阿隆索却是在皇家社会出头的，马丁内斯更是很年轻的时候就离开了毕尔巴鄂青年队来到了马洛卡青年队……

　　毕尔巴鄂的球员们会在这场比赛中表现得很顽强，然而在实力上面，他们却和马洛卡有着巨大的差距，哪怕在降级的危险面前他们会发挥出自己最后一分潜力，可是马洛卡却不会在这场比赛中有任何的懈怠，哪怕胜利会把这支从来没降级过的历史悠久的强队踢到低级联赛中去，他们也会毫不手软的干掉对方！

　　任何一支新豪强的崛起都是踏着老豪门的尸骨爬起来的，马洛卡的球员们早就有了这样的觉悟。

　　阿隆索不会有任何的心软，他虽然是巴斯克人，可是他从小就是皇家社会的一份子，皇家社会现在降级了，他巴不得毕尔巴鄂竞技也降级这样才会好过一点呢——同城死敌也是会有着这样的想法的……

　　在皇马球迷们殷切的目光中，毕尔巴鄂竞技在客场展开了顽强的阻击，这场比赛里面他们只是让略伦特一人突前，埃切贝里亚在他身后游走，然后门迭塔坐镇中场随时准备策动反击——这两个赛季门迭塔虽然状态又略有下滑，却依旧是毕尔巴鄂竞技当之无愧的中场核心，这场比赛也是马洛卡球员最忌惮的几个球员之一。

　　除了这三个人是反击的主力军之外，其他毕尔巴鄂球员都要展开防守，就连门迭塔大部分时候也是在防守中度过，只是有机会的时候才会用他精准的长传完成反击。

　　这样的防守相当的有效，毕竟破密集防守对于谁来说都是一个大问题，马洛卡围着毕尔巴鄂竞技不断的狂轰滥炸，却依旧很难取得什么破门机会，毕尔巴鄂竞技的球员们动作也很大，光是上半场他们就吃到了四张黄牌，每次当马洛卡的进攻快要起来的时候他们都会果断的犯规，就是为了一分而努力奋斗，在门口摆大巴……

　　上半场结束的时候，比分是零比零，毕尔巴鄂竞技只有一脚射门还没能打中门框范围之内，马洛卡则有接近二十次射门，却都被毕尔巴鄂竞技的球员们奋力的给挡了出来。

　　“好样的，毕尔巴鄂竞技！”

　　“就这样打，最好是还抓住一次反击的机会，干掉马洛卡！”

　　皇马的球迷们兴高采烈的喊着，然而他们也就能高兴这么长的时间了，所谓是希望越大，失望就越大……

　　之前他们实际上是并没有抱有太多的希望的，不过看到毕尔巴鄂竞技在上半场的表现，他们的希望开始变得越来越大了——也许毕尔巴鄂竞技真能够阻止马洛卡连胜的步伐呢，要知道他们现在在联赛里也连胜五场了，加上国王杯的比赛也是连胜八场，不管多么强大的球队，在连续获胜之后，总是会状态不好的，不然连胜记录为什么那么难被创造？西甲到现在最长的连胜记录也不过是十五场而已……

　　所以当下半场过去二十分钟，当卡卡在禁区内接到克洛泽的头球摆渡近距离推射远角破门之后，皇马球迷似乎都听到了某种东西从高空上坠落下来的声音，那是他们的希望！

　　一比零！卡卡打进了最关键的一粒进球，彻底的将皇马推向了崩溃的边缘！


第八百三十九章 超越

　　一比零！一个并不起眼的比分，然而这个比分在让马洛卡取得联赛七连胜的同时，也让皇马上下始终保持的信心开始湮灭，他们之前状态也是那么的出色，联赛八连胜，一路赢过来也就输了一场而已，然而却依旧被马洛卡追平了比分，让他们之前辛苦积累下来的优势一朝化为乌有，这种打击，确实是太大了。

　　虽然马洛卡现在还是没能超越皇马，因为双方积分相等，而皇马在双方联赛第一次的交手中是主场击败了马洛卡，西甲的排名先看积分，然后看相互之间胜负优势，接着才是看净胜球和进球数，所以尽管马洛卡现在的净胜球比皇马还多两个，但是却依旧排在第二位的位置。

　　可是这一点优势却完全不能让皇马方面心安，六分的优势都被马洛卡象玩一样的就追上来了，这点优势还能保持多久？更何况接下来皇马还有一场要去客场挑战马洛卡的联赛，对马洛卡的魔鬼主场谁都不能够保证全身而退，平局还好，要是输给了对方，哪怕只是零比一小负，马洛卡就能够在相互对抗中占据优势，也就是说，现在马洛卡只要是和皇马的差距在三分以内，他们就一点心理负担都没有！

　　落后的没有心理负担，领先的才有，说出去也算是一个奇事了，然而所有人却都觉得很正常，因为马洛卡之前的赫赫威名……

　　正是因为这个原因，所以哪怕在接下来的一轮联赛中，从新年过后就没有过周中休息，一路一周双赛过来的马洛卡终于显示出了疲态，他们在主场被阿尔梅里亚零比零逼平，停止了自己的连胜记录，而已经被逼上绝路的皇马打出了一场疯狂的比赛，他们在主场疯狂的七比零血洗了巴拉多利德，再度领先了马洛卡两分，也没有能够让他们的心变得更安定一些。

　　不少媒体都在可惜马洛卡，如果他们不是在周中的时候派出了全部主力和毕尔巴鄂竞技打了一场消耗战，恐怕也不会被阿尔梅里亚逼平，然而对于何塞来说，有一个追平皇马的时段和一直都和皇马有积分上的差距，那完全是两码事，前者能够一度给皇马一个心理上致命的打击，后者则是一直让皇马处于一个相对安全的地步！

　　而这轮联赛结束之后，马洛卡会迎来一个周中休息的缓冲机会，让球员们好好的放松一下，迎接接下来的联赛和冠军杯、国王杯三头并进的严密赛程。

　　正是因为之前马洛卡一度追平了皇马的积分，这才使得这一轮被阿尔梅里亚逼平之后，媒体们并没有认为马洛卡已经是强弩之末了，在那样的关键比赛中获胜，而在相对并不关键的比赛中表现得差一点，会被人看成是马洛卡并不是已经支持不住了，而是在蓄力——把拳头先收回来一下然后再打出去，这样会更有力！

　　皇马领先了并不会太高兴，马洛卡落后了也并不会太沮丧，最幸福的反而是阿尔梅里亚这支小球队——要知道在之前皇马和马洛卡的轮番蹂躏中，不管是巴塞罗那这样的顶级豪门，还是马竞这支复兴的强队，或者是比利亚雷亚尔这样的新兴强队，都会在被这两支变态球队轮流碰上之后连败两场，能够从这两支球队手里捞到一个积分的球队都是一支都没有，然而这支小球队呢？他们先是主场击败了皇马，然后客场逼平了马洛卡，做到了大部分球队都没法做到的事情，一时之间，这支来自阿尔梅里亚省，主场只能够容纳一万五千人的小球队成为了整个西班牙的焦点，让他们大大的风光了一把。

　　不过这支球队也确实是值得关注，他们现在已经排在了联赛第七位，距离下赛季的欧洲赛场只有一步之遥，在他们身后的是些什么球队？塞维利亚、萨拉戈萨、巴伦西亚、拉科鲁尼亚、毕尔巴鄂竞技、皇家贝蒂斯……都是一些大名鼎鼎的名字！

　　作为上赛季的西乙第二名，能够取得这样的成就，确实是值得好好的报道一番。

　　这个星期就这样的过去了，当西班牙媒体对阿尔梅里亚的热情降低之后，他们开始把注意力重新转入到联赛中来，因为在这一轮的联赛结束之后，冠军杯淘汰赛阶段的比赛也开始重燃战火了……

　　二月十七日，西甲迎来了第二十四轮的联赛，马洛卡客场挑战巴拉多利德，而皇马则是同样去客场挑战贝蒂斯，而在打完这一轮的联赛之后，他们就将和巴塞罗那一起迎来冠军杯淘汰赛阶段第一轮的比赛，在之前的冠军杯抽签仪式中，巴塞罗那是运气最好的，他们碰上了在小组赛中被马洛卡压到第二位的凯尔特人，而皇马和马洛卡则是比较苦逼，第二名中两支较强的球队罗马碰上了皇马，阿森纳则是马洛卡的对手。

　　冠军杯即将重燃战火，那么在联赛里面杀得你死我活的西甲三强自然要暂时冷静一下，用更好的状态去迎接冠军杯，何塞在这一轮的联赛中派出了半主力半替补的混合阵容，主力阵容里面只有范德萨、马蒂亚斯、麦孔、巴拉克、卡卡和克洛泽六个人得到了出场机会，其他五名球员分别是普埃尔塔、伊万诺维奇、马丁内斯、席尔瓦和罗纳尔多，这套阵容实力也不算差，尤其是面对刚刚被皇马七比零屠杀的巴拉多利德，拿下对手应该不成问题。

　　而舒斯特尔则是在经过无比痛苦的权衡之后，也在联赛中派出了半主力半替补的混合阵容，让罗比尼奥和范尼两个主力前锋都好好的休息，他们面对的贝蒂斯这个赛季状态也很一般，现在仅仅排在第十七位，比巴拉多利德还要低一位。

　　依靠着席尔瓦和罗纳尔多的进球，马洛卡客场二比零轻取巴拉多利德，然而皇马的情况却和他们刚好相反，为了保级而战的皇家贝蒂斯在自己的主场表现得无比的出色，而且他们一直以来也都是皇马的苦主之一，这场比赛他们在主场表现出色，以二比一的比分将皇马斩于马下！

　　反超！这一轮结束之后，马洛卡以五十七分的积分反超皇马一分，在赛季开始之后第一次单独占据了积分榜第一的位置！

　　要知道这个赛季开始阶段马洛卡的成绩并不是很稳定，十几轮之后追平了皇马的积分却因为去参加世俱杯而再次被皇马将积分甩开，最多的时候落后了六分之多，现在却已经反超了一分——虽然追七分看起来并不困难，可是马洛卡只用了八轮联赛，这八轮里面他们的成绩是七胜一平，皇马在七轮比赛里的成绩是五胜两负，马洛卡直接就比皇马多拿了七分，成功的反超！

　　“太可怕了，马洛卡抢分的能力和追赶的气势足以让所有的球队都动容！他们不是不会输球，也不是没有缺点，然而在他们的能力控制之下，这种缺点出现的几率太小了，至少要比他们的对手要少……”

　　“皇马这一两个月的表现实际上也是相当出色的，他们一度差点要把差距拉大到一个让人难以追赶的地步，马洛卡在冬歇期之后的情况也很危险，连续几场关键比赛都是必胜的决战，如果失利差距就会被拉大到九分这样一个几乎不可追赶的距离，然而他们却挺过来了！巴塞罗那、萨拉戈萨、莱万特、马竞、比利亚雷亚尔……大部分比赛都是一球小胜，然而在连续的小胜中代表着却是马洛卡雄厚的实力和他们顽强的斗志！在连续的一周双赛中他们没有崩溃，率先状态下降的却是一周一赛的皇马……但是我相信皇马也不会就此萎靡下去，这个赛季的联赛争夺将会更加的激烈！”

　　在客场打完对巴拉多利德的比赛之后，马洛卡全队立即飞向了伦敦，准备客场对阵阿森纳的比赛，阿森纳这个赛季状况一般，在联赛里他们仅仅只是维持在前四，冠军杯小组赛中也被塞维利亚压制在了第二名的位置，以至于他们只能取得小组赛第二，第一轮就碰上了马洛卡这支在冠军杯中最难对付的球队……

　　不得不说欧足联在安排对阵上面也是相当的费心思，马洛卡对阵阿森纳，亨利在转会之后的第一年就回到酋长球场作战，阿森纳的球迷们会用什么方式来对待他？如果阿森纳淘汰了马洛卡的话，亨利会成为一个什么样的典型？会象马龙那样晚节不保吗？

　　何塞当然知道欧足联动的是什么心思，他们就算不会在裁判上做什么手脚，在赛程上也肯定是不会让马洛卡好过的，而且如果阿森纳能够击败马洛卡的话，就算对亨利本人是一个很大的打击也没关系，至少要打破马洛卡的神话，让马洛卡不再成为那些没有获得过冠军杯的巨星向往的球队……

　　欧足联想让马洛卡嚣张的势头压下去一点，何塞却不会就这样看着对方打压掉马洛卡的神话，马洛卡本来根基就不稳，现在大部分的名气就是来源于他们在冠军杯中的出色表现，更何况这个赛季还是何塞对卡琳的一个承诺，别说是欧足联了，就算是欧足联加国际足联，何塞也要和他们对抗一下——老子这便是要逆天呀！

　　阿森纳现在绝对不是那支之前表现顶级的球队了，他们的阵容这两年来变动很大，对于马洛卡来说，光是稳定就能够让他们在面对阿森纳的时候占据一定的优势了。

　　阿森纳现在出色的年轻球员不少，可是足球并不是只靠年轻人就能够获得胜利的，至少绝对不会那么简单的就能够获得胜利，温格从经济层面出发，只给三十岁以上球员每年开一份合同无可厚非，然而对于整个球队的发展来说，可并不是什么好事……

　　阿森纳的财政也很健康，然而他们的成绩，却有点拿不出手呢。


第八百四十章 新的阿森纳

　　对于温格来说，现在的这支阿森纳已经是他重新组建的另外一支球队了，当年赛季不败的阿森纳，还能够打主力的球员就只剩下了两个，分别是门将莱曼和中卫图雷，其他的九个人里面，劳伦去了朴茨茅斯，坎贝尔也去了朴茨茅斯，阿什利·科尔去了切尔西，维埃拉在加盟尤文图斯一个赛季之后去了国际米兰，吉尔伯特席尔瓦这个赛季不断受伤，已经沦为了替补，永贝里转会去了西汉姆联队，皮雷转会去了比利亚雷亚尔，博格坎普退役，亨利已经成为了他们对手马洛卡的球员……

　　短短三四年内，阿森纳就出现了如此巨大的更新换代，成绩能好才怪了——在这种情况下，温格还能够让整个球队维持在英超夺冠行列，每年都能够进入冠军杯的淘汰赛，确实已经是很难能可贵的一件事了……

　　阿森纳这几年正是经济最困难的时候，修建球场的债务每年都是要还一大笔的，温格现在已经不是一个简单的主教练就能够解释的了，他在俱乐部拥有着全部的转会权力，而他本人还是阿森纳股东的一份子，所以温格是不可能离开阿森纳去执教其他球队的，他比其他的主教练有着更大的权力和更多的自由度，然而正是因为这样，他才需要更加小心谨慎的经营俱乐部，他不光是要考虑到球队强大与否，还需要考虑到球队的收支平衡，因为这也和他的利益有着息息相关的关系。

　　何塞觉得，如果当时自己没能够拿到俱乐部的全部控制权，而是只拿到了俱乐部股份的一份子的话，多半他现在就是温格这个模样，每年殚精竭虑的保证所有人的利益，然后去拿到一个过得去的成绩，就让球队排在这样的一个位置，然后碰运气看有没有其中的一年能够冲击一些有份量的冠军和荣誉……

　　“有时候独裁也是有好处的啊……”何塞在心里叹息着，如果不是他拥有整个俱乐部的控制权，让整个马洛卡围绕着他的意志转动，马洛卡会有今天吗？就算也会成为一支强队，大概也会每年就是当一支普通的强队，偶尔才会有机会拿冠军吧。

　　不过何塞倒是自信能比温格做得更好，因为温格可能是05年的时候重生的，他可是12年之后重生的啊……

　　对于温格来说，现在碰上马洛卡，确实让他觉得有些头疼，这几年是阿森纳一个调整期，更新换代几乎已经全部完成了，然而新组建的球队过于年轻，还缺乏经验，没有一两年的积累是很难取得什么好成绩的，面对正处于自己巅峰期，年龄结构合理，自信满满的马洛卡，胜算确实并不算是太高。

　　然而作为一个职业教练，自然不可能未战先言败，这场比赛是他们的主场，阿森纳也不是没有一拼之力。

　　这个夏天转会到阿森纳的范佩西比较倒霉，因为他尽管一度是阿森纳的主力，却在一段时间之后因为受伤缺席一个月的时间，复出之间也是不断的受伤，现在已经失去了主力位置，而只能担任一个替补，这场比赛之前他倒霉的又受伤了，注定要缺席这场比赛。

　　对此何塞也有些诧异，在马洛卡的时候范佩西倒是很少受伤，一点也不玻璃，怎么一去阿森纳就受伤了？难道和气候也有关系吗？从温暖的马洛卡去了寒冷的伦敦，就开始不断的受伤了？也许吧……

　　不过这个时候何塞也没有时间去想范佩西了，既然范佩西已经离开了他的球队，那么他就没必要对范佩西负责了，如果不是那个必须引进巨星的任务，何塞也许不会想要引进罗纳尔多，那么范佩西就会作为马洛卡的第三前锋，逐步的被扶正……只不过没有如果，既然已经转会离开了，何塞就不需要为范佩西再操心了，尤其是这场比赛他不会出场的情况下。

　　除了范佩西之外，阿森纳的其他球员倒都比较健康，这个赛季一开始阿森纳打得很出色，以法布雷加斯为核心，他们打着英超最漂亮的进攻足球，温格的足球哲学从来没有变过，他的阵型也从来没有变过，平行站位四四二，两个能中能边的边前卫，一个拖后前锋一个顶在前面的中锋，中场一个负责防守一个负责组织进攻，他的所有引援都是围绕着这种框架进行的，如果有不符合这种框架的引援，他也会把这个球员改造成他需要的那种样子——比如罗西基，在转会到阿森纳之后，就从一个前腰被改造成了边前卫……

　　忘记说一句了，这个赛季在阿森纳队中，比范佩西还惨的就是罗西基了，他在一月的时候因为之前累积的伤病和再次受伤，被确诊为膝盖韧带严重受伤，将会缺席十八个月！

　　虽然在阿森纳改打边前卫，可是罗西基依旧是阿森纳的重要球员，他的组织能力和远射能力是阿森纳进攻中的重要棋子，他和范佩西的缺席，也让马洛卡算是捡到了一个好捏的柿子。

　　二月二十一日，酋长球场，阿森纳迎来了气势汹汹的马洛卡。

　　和上一轮联赛主力替补混编出场不同，马洛卡这场比赛派出了全部的主力，守门员范德萨，后卫麦孔、里瑟、马蒂亚斯、佩佩，中场塞纳、阿隆索、巴拉克、卡卡，前锋亨利和克洛泽，这是亨利在转会离开阿森纳之后第一次回到酋长球场，而主场作战的阿森纳则是派出了他们传统的四四二阵型，守门员莱曼，后卫萨尼亚右边，克里希左边，中卫由图雷和加拉搭档，中场方面，埃布埃出任左中场，右边是赫莱布，中场的两人分别是法布雷加斯和弗拉米尼，锋线上搭档的则是克罗地亚前锋爱德华多和最近风头很盛的阿德巴约。

　　这是一支全新的阿森纳，也是一支平均年龄相当低的阿森纳，如果把三十多岁的老门将莱曼除开的话，场上其他十名球员平均年龄还不到二十五岁……

　　这场比赛的亮点自然是有不少的，亨利重回酋长球场，两个脾气火爆的球员阿德巴约和佩佩之间的对抗，法布雷加斯对抗西班牙国家队成员阿隆索……这些都是看点。

　　当亨利出现在球场内的时候，阿森纳的球迷们用掌声欢迎了这名在球队效力了整整八年的队长和最佳射手，亨利也高举双臂对看台上致意，谁也不会怀疑亨利对这支球队的感情，而在三十岁的时候才因为追求一个冠军杯冠军而离开了阿森纳，谁也不能指责他的不是，当然极端球迷除外……

　　什么球队也少不了这样的极端球迷，尽管掌声占了绝对的优势，然而依旧有刺耳的嘘声从某个角落里传来，这些极端球迷都是阿森纳最忠实的球迷，他们不喜欢除了阿森纳之外的任何球队，在他们的眼中，任何一个离开阿森纳的球员都是叛徒，都是犹大，从俱乐部的角度来说，这样的球迷当然是难能可贵的，因为他们不会因为某些球员的来去而对俱乐部的喜欢有什么减弱，然而对于球员本人来说，被这些球迷嘘，并不是一个愉快的感受。

　　亨利只当是没听到这些嘘声，就是这些球迷，上个赛季在他受伤缺席了接近一半赛季的时候就抱怨过他缺席那么久影响了球队的表现，以至于球队在冠军杯第一轮就被埃因霍温淘汰，在他表达了想要离开阿森纳的意图的时候则是痛骂他不配作为一个阿森纳的球员……如果他真的那么在意的话，早就烦死了。

　　不受这些嘘声的干扰，是一个球员必备的素质。

　　阿森纳的球员们大部分都很尊敬亨利，然而也有例外——阿德巴约这个赛季是阿森纳的头号射手，他现在已经在联赛里打进了十六个进球，冠军杯也有上佳的表现，亨利的离开让他有了稳固的主力位置，而且他也很争气，进了不少的球——这样的表现让年轻的多哥射手有些膨胀，之前他甚至喊出了“本赛季阿森纳要是拿不到联赛冠军，我就退役！”的口号，当然随着阿森纳冬歇期到来的时候状态下降排名下滑之后，他对这个事情就闭口不谈了……

　　对于阿德巴约来说，他很难理解阿森纳球迷对亨利的感情，一个已经滚粗的老家伙了，年纪又不小了，还那么受欢迎，只有我，艾曼纽尔·阿德巴约，才是阿森纳现在的头牌前锋啊！

　　这场比赛里我一定要进球，来告诉所有人这个事实！

　　可惜的是，在赛前，何塞安排的是让佩佩去盯防阿德巴约，要说阿德巴约的身体素质确实不错，身材高大，对抗能力出色，速度还不慢，可是在这几个方面佩佩一点都不逊色于他，他去盯阿德巴约更合适，而马蒂亚斯则是拖后防守，防止爱德华多等人的突然前插。

　　在握手的时候阿德巴约就看到佩佩一直在盯着自己看，他在心里不屑的哼了一声，觉得你看什么看，难道你还想能盯得住我？

　　对上个赛季才逐步的成为马洛卡主力的佩佩，阿德巴约还真不怎么看得上，这也和他并不是很关注西甲有关，自然不知道佩佩现在虽然不能算是西甲赛场上数一数二的中卫，却也是马洛卡的主力中卫了，而且他的特点还很适合盯防阿德巴约这种身材高大力量足还有着相当的灵活性的球员。

　　尽管温格在比赛前交代过阿德巴约要小心佩佩的防守，然而阿德巴约却一点都不在乎，这个赛季在阿森纳前场如同水银泻地一般的组织进攻之下，他的进球大部分都如同探囊取物一般的简单，这让多哥前锋开始觉得进球是一件很简单的事情，只要队友将球传到位，自己在跑动几下摆脱后卫，就能够进球了……

　　佩佩看出了阿德巴约眼神中的不以为然——他对这个比较敏感，于是他立即在心里哼了一声——小看我？那你就得付出代价！别以为这个赛季你进球比较多就牛逼了，厉害的射手我见得多了，也防守得多了，不在乎多干掉你一个！


第八百四十一章 倒霉的图雷

　　比赛没开始的时候，阿森纳的大部分球迷会给亨利掌声，然而比赛开始之后就不会了——你有过很大的贡献，当时我们都喜欢你，走的时候也没有闹得有什么不愉快的局面，那么你来这里打比赛，我们给你掌声，比赛开始之后，还是照样该怎么嘘就怎么嘘——这是很正常的事情，马洛卡的球迷们对埃托奥和小罗的态度也是一样。

　　阿森纳并没有选择保守，温格也没法保守，阿森纳一直是打着相当出色的进攻足球，温格调教球队的水准还是一流的，毕竟他擅长的就是这个，只是临场指挥能力上相对一般而已。

　　坐镇主场的阿森纳没有任何理由保守，他们从比赛一开始，就用不断的快速传递和行云流水的进攻企图撕开马洛卡的防线，而马洛卡则是略微回收一下，等对方的锐气过去之后再寻找反击。

　　第一场淘汰赛，又是客场，没必要一上来就拿出最好的状态出来。

　　于是在一开场，就成了阿德巴约和佩佩的斗法。

　　阿德巴约现在是阿森纳的头号前锋，作为顶在最前面的一个点，他在场上是最出彩的球员，阿森纳的基本战术就是法布雷加斯中场组织，然后两翼不断的前插，法布雷加斯寻找到空档之后就将球传给前插的队友，接着队友就迅速将球传到中路给前锋制造机会，爱德华多更多是不断的回撤成为一个连接中场和锋线的成员，这样阿德巴约自然会有更多的得分机会。

　　第三分钟，法布雷加斯中场拿球，现在年轻的西班牙人已经有了大师级的风范，温格在培养年轻球员上面还是很有一套的，至少那么早就确立法布雷加斯的中场组织核心的地位，然后用大量的比赛经验让法布雷加斯成长起来，这种做法何塞自认是做不到的……

　　他拿球的时候，阿隆索从侧面扑过来准备干扰，而塞纳则是拦在他身前阻止他的突破。

　　而阿森纳右路的赫莱布则是先一个佯装横切接应，却突然一个折线转身，斜线朝着大禁区线右侧冲了过去！

　　里瑟的反应略微的慢了一点，就在这个时候，法布雷加斯脚下一抬，毫无预兆的送出了一记漂亮的斜传！

　　皮球如同手术刀一般的迅速洞穿了马洛卡的防线，准确的飞向了赫莱布的身前，虽然这脚直传看起来并不困难，可是却有着很高的技术含量——法布雷加斯在传球的时候必须要让皮球通过马洛卡球员们镇守的防线，还要配合上赫莱布的速度，这一切要在瞬间做到并不荣誉，而法布雷加斯却完美的做到了！

　　在法布雷加斯传球的时候，阿德巴约也开始在禁区内跑位了，他先是向后点跑了两步，在佩佩追上来的时候却突然一个急停，然后横向移动了两步，反过来将佩佩拦在了身后！

　　就在这个时候，赫莱布已经追上了皮球，然后第一时间抬脚横传禁区！

　　这脚传球是一记又快又急的低平球，阿德巴约只要能够跑到位，抬脚推射一下，基本上就是有了——这样的进攻方式，在本赛季的阿森纳已经是屡见不鲜！

　　看台上的阿森纳球迷们已经准备欢呼了，在他们看来，边路找到破绽，阿德巴约在禁区内又跑到了位，就意味着一个进球！

　　阿德巴约也是这样想的，他横移了两步，就看到皮球已经横向飞了过来，他要做的事情只是看准皮球的来势，抡起右脚然后踢出去就是了——这么近的距离之下，除非是恰好踢到了对方门将的身上，否则是绝对不会被对方门将挡出来！

　　就在他已经开始幻想进球后看台上发出的欢呼声的时候，原本被他压制在身后的佩佩却突然一个侧身，然后迅速的从他身前绕了过去，抢在阿德巴约踢中皮球之前，整个人倒了下来，脚前头后的拦在了阿德巴约的身前，率先将球给踢了出去！

　　收不住脚的阿德巴约一下就踢到了佩佩的肚子上，不过还好他本来射门就没有用多大的力量，而是准备用巧劲将球射向死角的，所以虽然挨了这一下，佩佩也一点痛苦的表情都没有。

　　双手一撑就从地上爬了起来，佩佩拍了拍自己肚子上的灰尘，然后不屑的看了阿德巴约一眼：“想进球？还是准备和我硬碰硬吧，这种方式……对我没什么用的。”

　　阿德巴约原本有些吃惊佩佩这次防守的果断和勇猛的，然而被佩佩这样说了一句，他的火也冒了出来：“行，我就让你看看什么是前锋的力量！”

　　“行啊，我就看看阿森纳的头号前锋有什么样的力量！”佩佩强调了“力量”这个词，阿德巴约一脸不爽的跑出了禁区，在一旁的马蒂亚斯则是忍不住笑了起来。

　　“哈哈，你也学到了么？要是这家伙真用力量来和我们对抗的话，那我们就轻松得多了啊！”马蒂亚斯拍了拍佩佩的肩膀，在他耳边悄悄的说。

　　佩佩嘿嘿的笑了一声，他不知道自己已经被马洛卡的风气悄悄的感染了，以前他也只是个莽汉一类的后卫，信奉什么都需要靠自己的力量来完成，而现在，他却已经开始学会用这种语言的挑衅来让对手按着自己希望的道路走，虽然不是每次都会成功，然而还是有着很大的成功率的。

　　要是阿德巴约只是依靠自己的力量来和佩佩对抗的话，那么马洛卡的防守可要轻松得多了，毕竟要比力量，佩佩和马蒂亚斯还真不怕任何一个前锋，也许只有德罗巴能够让他们忌惮一下吧，毕竟现在的足坛里纯粹的力量型中锋越来越少了，也越来越混不开了。

　　“不过刚才你演的还不够，待会对抗的时候不要太用力，别给他有进球的机会也不要赢得太容易，让他觉得下次对抗就能撞开你把球打进去了……嘴硬一点，最好说一句强装镇定的话，让他觉得你很心虚……”

　　马蒂亚斯继续诱导着佩佩，佩佩则是连连点头，颇有从少林武僧转职为武当太极高手的意思。

　　马洛卡迅速的就发动了一次反击，亨利在禁区角上接到了阿隆索的长传，法布雷加斯扑了过来，想要阻挡亨利的这次进攻。

　　看台上响起了阿森纳球迷的欢呼声，他们期待看到法布雷加斯很好的防守住亨利，为他们挣一口气！

　　然而亨利就立即展现出了他之前的海布里之王的实力！

　　用胸部卸下皮球之后，看到法布雷加斯扑了过来，他左脚将球迅速的向上一挑，就从法布雷加斯的头顶挑了过去，接着不等皮球落地，右脚在禁区线上突然大力抽射！

　　这种射门方式亨利用得并不多，他一向是喜欢突入禁区之后精准的推射远角的，然而这一下，却打得干脆有力！

　　法布雷加斯一时没能反应过来，禁区内的图雷倒是反应过来了，他迅速的扑过来，用身体将球挡了一下，皮球变线直接飞出了底线，角球。

　　看台上响起了阿森纳球迷的掌声，虽然法布雷加斯被亨利晃过了，可是图雷毕竟是阻挡了亨利的这脚射门，也让他们觉得脸上有光彩。

　　然而下一刻他们就高兴不起来了——阻挡了亨利的这脚射门之后，图雷躺在地上并没有起来，而是扶着自己的膝盖呻吟着——刚才扑上来封堵的时候，图雷用力过猛，扭伤了自己的膝盖……

　　“噢，图雷好像受伤了！要是因为这样受伤的话，对阿森纳来说可真不是一件好事！他们现在已经伤了范佩西和罗西基，图雷受伤的话，三条线都受到了损害，对于板凳阵容并不强大的阿森纳来说真是雪上加霜！”

　　解说员用惋惜的口气说着，场上，图雷已经被抬下了球场，而森德罗斯在短暂的热身之后被迅速的派上了场，和加拉搭档中卫。

　　瑞士中卫本来在阿森纳是表现很出色的，06世界杯之前他就在阿森纳基本上成为了主力，同时在世界杯上表现出色，被看成是新一代中卫中的佼佼者，然而就是这样一个前途无量的中卫，却在一次被德罗巴蹂躏之后变得彻底的萎靡——那次伦敦德比中，他从侧后方拼尽全力撞向了带球跑中的德罗巴，德罗巴却只是向前踉跄了几步就稳住了自己的重心然后将球打进，而森德罗斯却因为这次撞击受伤了——主动冲撞一个带球的球员反而是自己受伤，虽然这次受伤不重，却给森德罗斯造成了极其严重的心理上的打击，让他在接下来的比赛中一蹶不振，不断受伤，状态下滑得相当的严重！

　　在初次出道的时候就摧毁了帕文的自信之后，德罗巴在切尔西再度摧毁了森德罗斯的自信，这家伙都快成为一个中卫杀手了。

　　马蒂亚斯也许会很不屑的说上一句：“这两个家伙都是废物，想当年老子是怎么在训练场上和德罗巴对撞的，那样我都从来没失去过自信啊！”

　　不过他这样的怪物级别的后卫也是相当稀少的，当然不会被德罗巴这种怪物级的中锋弄得失去自信了……

　　这次换上森德罗斯，温格也是无人可换了，他手头的中卫本来就不多，不然也不会一直让加拉打中卫了，尽管加拉一直宣称“我要是打中卫就是世界级的”，可是实际上所有人都知道，当时穆里尼奥在切尔西只让加拉打边卫是一个无比正确的行为，因为他在边卫的位置上都不断的失误，习惯性开小差和习惯性失误的特点让他在中卫的位置上就是一个大炸弹，可惜的是，温格相信了这句话，也付出了不少的代价……

　　连加拉都能成为阿森纳的主力中卫，他们的两个替补中卫实力就更差了，森德罗斯一蹶不振之后迅速变成了一个二流中后卫，至于那个年轻的朱鲁，就连阿森纳的球迷也要吐槽说，“这家伙能在阿森纳打上比赛，唯一的解释就是他是温格的干儿子……”

　　现在后防线上最靠谱的一个图雷因为一次意外受伤下场，阿森纳的情况开始变得更加的不妙，场边的温格眉头已经皱了起来，而阿德巴约却是在回防的时候对队友们自信的说：“接下来进攻就靠我了，不管是地面还是空中，我都能把球打进去！”


第八百四十二章 自信的阿德巴约

　　马洛卡获得一个角球，佩佩和马蒂亚斯当然也跟了上来，阿德巴约对队友们说出那句话的时候，佩佩和马蒂亚斯正好把这话听到耳朵里，马蒂亚斯低下头让其他人无法看到自己的表情，却是偷偷的掐了佩佩一把，而佩佩则是立即就装出一副很气愤的样子看着阿德巴约。

　　察觉到佩佩的目光，阿德巴约哼了一声：“看什么看，我就是要在你头上或者是身边把球给打进去！我要让你知道，激怒了我这个头号前锋是没什么好处的！”

　　“傻逼。”佩佩和马蒂亚斯同时在心里说了一句。

　　不过既然演戏了，那就要演全套，何塞这两年似乎是没什么其他事情做了一样，也快把马洛卡的训练基地改造成了“某某影视学院”一样，当然他不是教球员们怎么去假摔，怎么去欺骗裁判，而是教球员们用一些方式让对手在判断上出现错误，在这个度上，马洛卡的球员们倒是心里都有数。

　　阿隆索开出角球，佩佩和阿德巴约同时跳起准备争顶，因为抢第一落点的时候慢了一步，佩佩在起跳的时候就已经察觉到自己就算抢到了第一点也不可能造成什么威胁，所以就略微的放松了一下自己的力量，然后在空中就被阿德巴约撞得浑身一晃，然后这脚传中被阿德巴约顶了出去。

　　“怎么样？”落地之后阿德巴约洋洋得意的问了一句。

　　“防守一方在争顶头球的时候肯定是要占便宜的，有什么好得意的，待会你们进攻看我怎么收拾你！”佩佩一幅嘴硬的样子，然后似乎看都不敢看阿德巴约一眼，就迅速的向回跑了回去。

　　“哈哈，你这个嘴硬的家伙，待会进攻就让你看看什么是顶级的争顶能力！”阿德巴约大笑了起来，状极猖狂。

　　“队长，我好想抽这家伙一顿啊。”一边往回跑，佩佩一边对马蒂亚斯说。

　　“待会防守的时候有的是时候抽他，着什么急嘛。”马蒂亚斯一边奋力猛跑一边说，每次获得定位球之后冲上冲下马蒂亚斯是最累的，倒不是他没体力跑，而是因为他长距离移动速度确实不咋地，佩佩能够很快的回防，他却会慢一点。

　　不过这种情况已经不是一两年了，马洛卡自然会有这种情况下应付对方快攻的方式，两个边后卫和塞纳守在中圈弧顶一带防止反击，在法布雷加斯迅速分球给埃布埃让他展开反击的时候，麦孔已经迅速的缠上了他，稍微延缓了一下阿森纳的反击，马洛卡的球员也已经纷纷的开始回防到位了。

　　眼看反击没能打起来，阿森纳顺势就转入了阵地进攻，他们在进攻上的水准还是相当高的，无论是反击还是阵地战，他们都玩得得心应手——温格把调教球队的心力几乎全部放在进攻上了，阿森纳的进攻不出色那才叫奇怪了。

　　“把球交给我！”

　　回撤出禁区的阿德巴约找法布雷加斯要求，法布雷加斯有些奇怪，因为这并不是最好的进攻方式，不过其他的地方并没有出现什么机会，所以法布雷加斯还是将球传了过去，而且是传了一个靠近阿德巴约身前，让他能够不必减速就能够跟上皮球滚动节奏的地滚球。

　　阿德巴约的脚下技术还是不错的，接到了法布雷加斯的这脚传球之后立即就将球向前一趟，然后强行从佩佩身边冲过，突入禁区！

　　佩佩第一下反应似乎有点慢，居然就被阿德巴约那么冲了过去，不过接下来他立即就展现出了自己的反应能力和防守技巧，迅速的一个半转身之后，倒地准确的一记铲球，抢在阿德巴约完全控制住皮球之前将球铲出了底线！

　　收不住脚的阿德巴约在佩佩腿上绊了一下，一个踉跄，从看台上看上去就象是阿德巴约被佩佩从身后铲倒了一样，无数阿森纳球迷从看台上跳了起来，然后大喊：“点球！红牌！把那混蛋给罚下去！”

　　然而距离更近的主裁判自然不会犯这样的错误，阿德巴约并没有假摔，是在佩佩将球铲出边线以后阿德巴约才被绊倒的，这自然不会是犯规或者是假摔，所以主裁判并没有任何的表示，只是指向了角球点，判给了阿森纳一个角球。

　　阿森纳的球迷开始不干了，他们纷纷叫嚣着痛骂这个主裁判判罚偏向马洛卡，不过主裁判也是充耳不闻——一个主裁判要是会被场边的球迷左右，那才叫见鬼了……

　　“反应挺快嘛。”

　　阿德巴约并没有提高警惕，而是觉得这家伙就是身体素质好一点而已，没看到之前轻松的就被自己摆脱了吗？就是反应比较快，身体素质好，对这样瞎冲冲的后卫，一个假动作骗过，就足以干掉他了。

　　这让阿德巴约的自信更足了，就算在力量上比不过佩佩，阿德巴约觉得自己只要灵活一点，或者是用假动作，就能够很轻易的摆脱这个后卫，不过在那之前，自己得在力量上也压制住他，让这个家伙知道对上我，怎么也都是一个输！

　　阿德巴约自然不会觉得这是自己置球队的胜利为无物，现在马洛卡好像也就两个主力中卫，其他两个一个是从俄罗斯联赛转会来的土鳖，一个是打西甲打了那么久也没什么名气的屌丝，如果这场比赛他能够在力量和灵活程度上击败佩佩的话，必定就能够让佩佩的自信心降低，那样对阿森纳两回合的比赛，都会有着很大的好处的。

　　阿德巴约认为自己是在更高的层次上打击对手，根据他的判断，他也觉得自己能够做到——可惜的是他判断的是佩佩故意展现出来的东西，毫无疑问的会产生巨大的偏差……

　　不过现在阿德巴约并不知道这一点，而是继续信心十足的想要完成自己的想法——如果能够帮助被全欧洲都不看好的阿森纳击败马洛卡，那他的名气又要大上很多了！

　　接下来的这个角球阿德巴约招呼着队友往自己头上送，然而当他准备抢落点的时候却发现第一落点被马蒂亚斯控制住了，然后马蒂亚斯用一个干净利落的头球将球解围了出去，阿德巴约摇了摇头，然后跑出了禁区，准备二次进攻。

　　两分钟之后，阿德巴约再次跑出了禁区，法布雷加斯将球传给他，阿德巴约接球转身，在佩佩向他逼过来的时候却迅速的将球分到了边路，然后自己朝禁区内跑去，换位到右路的埃布埃接到了阿德巴约的分球，略微停顿了一下，然后抬脚在四十五度角的地方传出一记弧线球送进了禁区！

　　阿德巴约的跑位相当的及时，和埃布埃的配合也是相当的默契，在埃布埃传球的时候他就已经起跳了，而当他跳到最高点的时候，皮球则已经飞进了禁区！

　　就在阿德巴约准备甩头攻门的时候，佩佩却是贴着阿德巴约同时跳了起来，虽然被阿德巴约挤在了内线，然而他的干扰却让阿德巴约完全没有办法发上力度，最终这记头球虽然阿德巴约还是顶到了，却顶得软弱无力，正中范德萨的下怀。

　　“怎么样，我说了防守要更有利吧！”佩佩得意洋洋的对阿德巴约说。

　　“他妈的，你别得意，下次我非要从你头顶上进球不可！”阿德巴约愤愤不平的在心里想着，他现在只有一个念头，那就是在这个混蛋后卫身上取得一个充满力量和美感的进球！

　　佩佩防守了自己一次就开始得意洋洋了，不正是证明了他根本就没有把握能够防守住自己吗？面对这样战斗力只有五的渣，要击败他真是不费吹灰之力啊！

　　然而在阿德巴约却暂时没法等到下一次进攻机会了，随着范德萨的手抛球发动进攻，马洛卡展开了进攻，顺势就将阿森纳给压了回去。

　　在前十五分钟的被动挨打之后，马洛卡似乎也活动开了，他们并没有急于进攻，而是在范德萨直接手抛球交给阿隆索之后，马洛卡的大脑和节拍器就开始在中场开始了自己的控制。

　　阿森纳的中场阻截能力并不是特别的强，弗拉米尼的位置比较靠后，因为他要小心卡卡的拿球，还要小心巴拉克的前插，所以逼上来的只有法布雷加斯，面对这个小字辈的同胞，老练的阿隆索很快就找到了自己的优势——那就是身体。

　　阿隆索身高超过了一米八，体格也很健壮，而法布雷加斯仅仅只有二十岁而已，身高一米七多一点，也比较瘦弱，如果阿隆索想靠技术摆脱他恐怕会很困难，然而原地控球的话，就算法布雷加斯在阿森纳锻炼得也算是比较强壮了，依旧拿阿隆索没有太好的办法。

　　在控制住了皮球之后，阿隆索就开始传球组织进攻了，皮球被传到了麦孔的脚下，马洛卡在边路要略微吃亏，因为对方边路有两个人，他们只有一个。

　　麦孔面对的先是埃布埃，后是克里希，尽管他依靠自己的身体和速度强行的突破了埃布埃，却很快被对方两名后卫逼入了死胡同，麦孔一个急停之后将球传给了中路接应的卡卡，卡卡迅速脚后跟传球将球分到了中路，后排插上的巴拉克迎着皮球就是一脚重炮轰门！

　　这脚远射打得很有威胁，不过莱曼却并不害怕，他和巴拉克是国家队的队友，在国家队彼此已经很熟悉了，他知道巴拉克远射时候习惯的射门方式，在巴拉克射门的时候，他已经作出了扑救的动作。

　　然而正是这种熟悉害了他——皮球飞进禁区之后打在了加拉的身上然后变向，斜线飞了两米，落到了跑位前插的克洛泽脚下……

　　这时候莱曼已经作出了倒地的反应，当他准备返身扑救的时候，克洛泽已经轻松的飞起一脚，然后将球踢进了几乎大半个空门……

　　一比零！马洛卡在客场率先打进一球！


第八百四十三章 期待下半场

　　当克洛泽将球踢进阿森纳的大门的时候，整个酋长球场安静了下来，远道而来的马洛卡球迷们发出了巨大的欢呼声，之前虽然阿森纳在攻势上要更加的占优势，可是马洛卡的球迷们却并没有担心过，因为他们坚信他们的球队一定能够击败对手，这是几年积累下来的自信，不会轻易动摇。

　　而现在他们的球队也确实没有让他们失望，在反击之后就迅速的在客场取得了领先——这样的一个进球可是相当重要也是相当关键的，至少证明了一件事，那就是在冠军杯中的统治力，马洛卡一点也没有下降！

　　温格的眉头紧皱，他并不认为是自己的战术安排出了问题，之前阿森纳很好的压制住了马洛卡在进攻，只不过几次进攻都缺乏一点运气，让进球和自己擦肩而过而已，在接下来的时间里只要坚持进攻，那么就一定会取得进球！

　　至于被马洛卡在自己主场进球，温格倒并不是特别的在意，以马洛卡的进攻能力，就算托雷斯受伤了，然而他们的影响也不会很大，毕竟他们还有克洛泽，还有亨利，还有卡卡……一支在冠军杯中能够有着出色表现的球队是不会被一两个人的伤病所击倒的，别说马洛卡了，就连阿森纳，范佩西和罗西基的受伤不也没有对他们的影响太大吗？范佩西受伤了还有阿德巴约和爱德华多，替补席上还有一个本特纳，罗西基受伤了，埃布埃提到中场就能弥补他的位置，更何况替补席上还有一个沃尔科特也能够弥补他缺席的位置呢。

　　在得到温格的指示之后，阿森纳的球员们继续发起了进攻，而他们的箭头人物依旧是阿德巴约。

　　倒不是说阿森纳只会让一个前锋进球，而是现在阿森纳前场的攻击手里面，最能进球的就是阿德巴约了，阿森纳的进攻以地面传递和快速传递为主，有不少球员可以完成最后一击，然而毕竟越是中路和越靠近球门的球员进球的可能性就越大，这也是阿德巴约这个赛季表现得最出色的因素之一，尽管他自身也很出色，然而他这个赛季能够有着如此惊艳的表现，和阿森纳的战术本身就对他相对有利有着很大的关系。

　　不管怎么说，现在的阿德巴约确实是处于自己的巅峰期，他无比的自信，哪怕阿森纳落后了也不会让他的这种自信下降，反而会让他有更大的欲望去取得进球，来展现自己的地位！

　　阿德巴约现在有很多的不满，他对阿森纳没有获得重量级的冠军不满，对自己在球队里的地位不满，对自己的薪水不满……然而现在这个时候他也只能把不满放在心里，想要在场上继续好好的表现，然后去争取在球队内的地位、自己薪水的收入，以及帮助阿森纳获得冠军……

　　职业球员想要拿到好处，就得通过自己的努力拼命的到场上去拿。

　　现在阿德巴约就很努力，他不断的来回跑动要球，地面的他就带球突破，空中的他就去争顶，他要全方位的打败面前这个对手，同时也帮助球队获得胜利！

　　面对阿德巴约这样频繁的要球，阿森纳的球员们只是有点意外，他们认为是阿德巴约本场比赛状态很好斗志很高的缘故，不过这也是阿森纳进攻的一环，毕竟不是每次都能够利用快攻和不断的传递就能够撕开对方的防线的，阿德巴约本身突破的能力和头球能力都很出色，让他直接对对方的球队制造威胁也是一种很好的进攻方式。

　　法布雷加斯并没有仓促的就将球传给阿德巴约，而是等他不断的跑位有一个不错的位置之后才将球传了过去，阿德巴约接球之后迅速的转身，面对扑上来的佩佩，迅速的将球向左侧一趟，然后强行突破！

　　他的这种强行突破威胁也是很大的，一来是他第一步跨出去的速度很快，不少英超赛场上的后卫第一步就会被他甩开一段距离，二来则是他的身体对抗和护球能力很出色，能够反应过来的后卫就算第一时间逼上来，他也能够很好的护住球之后再展开进攻！

　　这一下他也成功的从佩佩身边冲了过去，就在他准备继续前进的时候，却突然感觉脚下一轻，在他前进的路上，马蒂亚斯及时出现，抬脚将球给断了下来——阿德巴约强行趟球进攻的时候总是会让皮球离开他的脚下的，而佩佩也是故意让出了这条通道，马蒂亚斯就是等在那里，断球也是断得干净利落。

　　“两个对付我一个，你们也好意思。”阿德巴约不甘心的对佩佩说。

　　佩佩哼了一声：“不行啊？谁规定了就必须要和你单挑的？”

　　接下来阿森纳又组织了一次进攻，这次是法布雷加斯及时的将球分到了右路，赫莱布边路佯装内切之后突然下底，然后传中，佩佩和阿德巴约同时跳起，在阿德巴约觉得自己战胜了佩佩的时候，又是马蒂亚斯斜刺里杀出来，抢在阿德巴约争顶之前率先解围！

　　“靠，你有队友难道我就没有？”

　　在看到爱德华多对自己打出抱怨的手势的时候，阿德巴约才记起来自己原来不是孤军奋战，而是身边还有一个队友存在呢……

　　于是接下来的一次进攻他就打算将球摆渡给插上来的爱德华多，然而这次马蒂亚斯却没有夹击他了，而是注意着准备抢第二落点，观察到这一点之后阿德巴约只能选择自己甩头攻门，却因为准备不足没能顶上什么力量，皮球被范德萨轻易的没收。

　　这次阿德巴约倒是没抱怨了，一个职业球员当然知道审时度势作出最好的选择，对方又不是用什么阴招，只不过是踢得比较聪明而已，他也没什么好抱怨的……

　　“操，你们再双人夹击啊，夹击我就摆渡，不夹击我就力压你这家伙把球打进去！”

　　阿德巴约在心里发狠一样的想，却没有注意到佩佩和马蒂亚斯对望了一眼，马蒂亚斯对佩佩打了个手势，示意差不多了，接下来就是要肉搏了……

　　虽然连连吃憋，然而阿德巴约还是很有自信的，之前的几次对抗都是马蒂亚斯中途搅局防守成功，刚才那次马蒂亚斯没有上来补位，他在没有太多准备的情况下都抢到了第一落点，接下来要压制这家伙还不是无比容易的事情？只要有一两个好机会，我就能够让比分反超！

　　然而接下来他又没能够等到机会，因为马洛卡展开了进攻再度将阿森纳压制了回去，这场比赛打到现在阿德巴约总是觉得无比的憋屈，因为在他看来他能够轻易的战胜佩佩这个对手，却因为各种原因而总是没能如愿，这也让他心中的火苗越烧越旺盛——来吧，只要有一次机会，我就能够打垮你！

　　马蒂亚斯和佩佩就是要他这样想——当一个人想要达成一个目标，却屡屡受到挫折，而这个时候他还有一种做法可以让他寄予希望的时候，他就会把全部的希望都寄托在这上面，去努力的去做到这种做法或者是某个条件，然而当他做到了之后却发现事情并不是他想象的那样子的时候，他就会受到更严重的打击！

　　如果你要做一笔生意，你坚信做成了你就立即会发财，这时候你就会把全部的注意力都投入到这件事上去，百折不饶，努力前进，可是当你做成了这笔生意却发现自己不但没有发财反而赔本了的时候，这种打击可不是一般人能够承受得了的……

　　阿德巴约是一个球员，然而本质上来说他也就是个一般人，他自然会陷入这种思维模式，在拼命的追求着这样的机会，可是他不知道的是，他追求的东西，必定会遭到失败。

　　之前在几次对抗中败下阵来，只不过是马洛卡的两个中卫联手给他下了个套而已，先是佩佩说要盯防住他，然后又在对抗中显得和他有一定的差距，在阿德巴约占据上风的时候又是马蒂亚斯几次补位让阿德巴约没能如愿以偿，等阿德巴约想要和队友形成配合的时候马蒂亚斯又不补位了……来回折腾这几下，别说阿德巴约现在正是自信膨胀的时候，就算是一个冷静的前锋，恐怕也只能够一门心思的想着要在佩佩身上寻找到一个进球了——这是他们直觉能够想到的最好的方法，因为在和佩佩的对抗中，自己一直都是占据着上风的呢。

　　然而实际上佩佩无论是灵活程度还是力量对抗上，一点都不比阿德巴约差——这还是客气的说法，应该说灵活程度上也许阿德巴约要略微的好一些，力量对抗上佩佩却能把阿德巴约给压出翔来——要知道佩佩本身就是一个力量很足的球员，何塞前世玩的几款足球经理游戏中他的力量和身体素质都是满值或者是接近满值，更何况来到马洛卡之后，他还经常和马蒂亚斯这个怪胎做身体对抗，在队内他也是少数几个能够和马蒂亚斯拼力量的球员，就连年纪慢慢增加而导致身体素质逐渐下降的巴拉克在力量上也不是这两个人的对手，就一个阿德巴约就能够和佩佩比力量？别开玩笑了……

　　现在布局已经布得差不多了，不过接下来佩佩也和阿德巴约一样，失去了在对手身上获得机会的机会——因为在接下来的十来分钟的比赛中，双方一直是在中场不断的纠缠，马洛卡的中场控制能力堪称世界第一，而阿森纳的也差不了多少，双方在中场的斗法也是相当的精彩纷呈，法布雷加斯要在最好的西甲球队面前展现出自己的能力，而阿隆索也不甘被这个后辈压住，上半场剩下的时间就成了双方比拼中场控制能力的比赛——一直到主裁判吹响上半场结束的哨声，双方都没有能够再度创造出什么机会出来，马洛卡在中场争夺中略占优势，阿森纳也没有处于什么样的下风。

　　下场的时候阿德巴约恼火的看了佩佩一眼，心里想着下半场看我怎么收拾你，佩佩则是表情平静的看了阿德巴约一眼，心想下半场我就要你吃上一个大亏！


第八百四十四章 好像有什么不对

　　“上半场我们打得不错，不过要小心一点，阿森纳的进攻也是很厉害的……佩佩，上半场你好像防守阿德巴约很吃力的样子，下半场需要人去帮忙吗？如果需要的话让塞纳去帮你，阿森纳的中路进攻能力不算是特别的强。”何塞在更衣室内对佩佩说。

　　上半场的比赛他都看在眼里，其他的地方马洛卡都表现得不错，就是在中卫的位置上阿德巴约似乎能够压制住佩佩，虽然在马蒂亚斯的补位和产生的进攻压力之下没有给阿德巴约太多危险的机会，何塞也觉得要把这个隐患给消除掉。

　　谁知道何塞这样问了一句之后，佩佩和马蒂亚斯对望了一眼，却突然同时笑了起来……

　　“靠，你们两个笑得那么暧昧干嘛。”何塞在心里嘀咕了一声，然后疑惑的看着佩佩和马蒂亚斯，知道他们会给一个解释的。

　　“嘿嘿，头儿，我们是故意这样做的……下半场佩佩就会好好的收拾他了，到时候他的表情一定会很精彩的！”

　　马蒂亚斯一五一十的把上半场的事情告诉了何塞，何塞略一思索就明白了到底是怎么回事——这两个家伙确实是在玩火，不过很明显的是，他们并没有引火烧身……

　　所以何塞只是点了点头：“嗯，你们这种做法倒也是很新奇，从心理学的角度来说当一个人想做什么都会被阻扰的时候，他就会一门心思的去做，而他觉得这样去做会让他获得成功的时候，一旦遭到失败，就会对自信造成极大的打击……”

　　何塞口若悬河的说了一大堆，然后就看到面前一黑一白两个大高个面面相觑了半天，佩佩这才迟疑的说：“呃，其实我们也没想那么多，就是想耍一下他而已……”

　　马蒂亚斯则是赶忙掐了佩佩一把，然后说：“没有，我们就是想从心理上打击他！这是我看了那个什么佛洛依德的书以后学的……”

　　何塞满头都是黑线——佛洛依德能学到这个？你个文盲马蒂亚斯！

　　其他马洛卡球员早就笑得翻了过去——头儿刚才的表情实在是太有意思了，也是，居然夸马蒂亚斯和佩佩这两个家伙心理学运用得好，这简直就是自取其辱啊！

　　不过何塞却并没有觉得佩佩和马蒂亚斯的做法有什么不妥，他并不喜欢阿德巴约这个球员，这家伙典型的就是人品有问题，之前在阿森纳打替补就啥话都没有，等待这个赛季打上主力阿森纳开局又很好的时候就自我膨胀，说什么阿森纳不夺冠自己就退役，等到赛季结束的时候又自毁诺言——毁了就毁了，一般人也都会原谅一个偶尔说大话的年轻人，阿德巴约只要闷声发大财也不会有人去逼他，然而阿德巴约是怎么做的？他不甘寂寞的开始王顾左右而言他，开始向媒体表示自己已经不想再待在阿森纳了，因为阿森纳04年之后就没有拿过任何一个像样的冠军……

　　温格用八万英镑的高薪留下了他，这对于阿森纳来说已经是很大的一笔开支了，他却依然因为没有给他十二万英镑的超高周薪而不满，接下来一个赛季也表现平平，然后闹着转会去了曼城，接着在面对阿森纳的比赛中进球后狂奔七十米跑到阿森纳球迷所在的看台下去庆祝——阿森纳本来确实没什么对不起他的地方，他却觉得阿森纳欠了他很多一样……

　　对这样人品的球员，何塞素来是敬谢不敏，让佩佩和马蒂亚斯好好的教训他一下也好。

　　何塞摇了摇头：“好吧，既然你们有把握，下半场就干掉他吧，客场比赛我们也要争取胜利，这样在主场我们才能够打得更轻松一点，不过小心一点，可别玩过火了！”

　　“没问题，头儿，我下半场会拿出我的全部能力出来的！”佩佩拍了拍自己的胸口说。

　　“是啊，头儿，按照你的说法，下半场击败他以后阿德巴约一定会大受打击的，那么我们接下来的主场也会打得更轻松了吧。”马蒂亚斯说。

　　“你们说得没错……所以接下来给我好好的打，就算不能在客场彻底的取胜，也不要给阿森纳留下太大的希望。这是一支年轻的阿森纳，有着很多的缺陷，我们就是要利用这些缺陷。要知道他们三条线上都有主力缺阵，如果在这种情况下我们还不能打得好一点的话，如何去面对接下来的强敌？现在的比赛只是一场热身而已，干掉他们，进入八强再说！”

　　亨利听着何塞的动员，在心里有些不是滋味的同时也吃惊于何塞的自信，现在再怎么说也是冠军杯的淘汰赛，他却说只是热身……不过想一想马洛卡过去五年拿到四个冠军杯冠军，一个冠军杯四强席位的情况，八分之一决赛，确实似乎只能算是热身而已……

　　这就是区别啊，这就是马洛卡和阿森纳之间的区别啊……

　　亨利有些不是滋味，却也有些开心，在这样一支充满了自信，最重要的是拥有和自信匹配实力的球队里面，完成自己拿冠军杯的心愿会变得可能性更大吧？就算这个赛季运气不好没拿到，下个赛季，下下个赛季，总是要拿到的，自己至少还能够保持两三年的好状态，不信就拿不到一个冠军杯！

　　在马洛卡的更衣室里弥漫着自信和欢快的气氛的时候，主队更衣室里则要凝重得多，上半场比赛阿森纳的表现并不差，却依旧落后了马洛卡一个球，第一场比赛又是主场，现在的情况对他们已经是很不利了。

　　“下半场我们要加强进攻。”温格的第一句话就是这个，然后他看向了阿德巴约：“艾曼纽尔，他们对你好像没有太多的防守方式，下半场你会是我们的主力，我们集中把火力提供给艾曼纽尔，让他来取得进球，明白了吗？”

　　“交给我吧，那个中卫根本就不是我的对手！上半场如果不是他们的队长老过来协防的话，我早就把那家伙给打爆了！”阿德巴约挺起胸膛大声的说。

　　温格点了点头，放下了心，毕竟他对佩佩并不是特别的熟悉，之前马洛卡和阿森纳交手的时候佩佩还没加盟，上个赛季马洛卡又没有碰到阿森纳，他很直观的就把上半场的交手情况作为了一个参考——阿森纳在整体实力上还是略逊马洛卡一筹的，现在有一个点有着优势，当然需要把这种优势扩大。

　　当双方球员出现在球场上的时候，无论是何塞还是温格都没有选择换人，现在也不需要换人。

　　下半场开始之后，阿森纳立即率先就展开了进攻，力图迅速的扳平比分！

　　阿德巴约很快就跑进了马洛卡的半场，准备为阿森纳取得进球——中场休息的时候温格既然定下了战术，那么阿森纳全队就会一丝不苟的执行，这让阿德巴约感到很高兴，因为他是重点进攻球员，这意味着他的地位已经有所提高了。

　　看着跟在自己身边的佩佩，阿德巴约心中充满了优越感——你再怎么的也就是马洛卡的一个普通中卫而已，我呢？阿森纳的头号前锋！这场比赛要是表现出色的话，也许自己会被马洛卡看上，然后去马洛卡这样的能够每年都冲击冠军杯的大俱乐部呢！

　　阿森纳的球员们开始不在中场和马洛卡纠缠，当然他们主要还是依靠法布雷加斯的组织，法布雷加斯在中场不断的接球然后传出去，寻找着能够从两翼创造的机会。

　　想要发挥中锋的威力，当然需要两翼有足够质量的传中球，而这种机会也是需要慢慢寻找的，并不是直接将球传到边路然后突破之后强行传中就能够完成的——高质量的传中需要空间，需要时间来准备。

　　阿德巴约却有些不耐烦了，他已经在禁区内和佩佩争了三次位置，每次都用力量压制住了对手，可是球没有传过来，他再能压制住对方也是白搭啊。

　　阿德巴约不耐烦的在禁区内高举着双手，示意队友们快点传中，这一幕落在法布雷加斯眼里，让西班牙小子有点生气——手举得那么高，不是战术意图全部都暴露了吗？

　　不过为了整个球队的利益，法布雷加斯还是控制住了自己的脾气——作为一个中场组织核心，在任何时候都要保持住冷静的头脑，不能够被情绪所左右。

　　在来回的传递之后，法布雷加斯终于寻找到了一个不错的机会，赫莱布在来回的跑动中终于暂时的甩开了里瑟的防守，法布雷加斯并没有放过这个稍纵即逝的机会，抬脚就在阿隆索的盯防之下依旧将球送到了边路！

　　在法布雷加斯传球的时候，阿德巴约立即就开始在禁区内跑位了，他先是回撤了两步，然后一个横移，在赫莱布追上皮球第一时间将球传向禁区的时候，他就判断出了落点的所在，一个加速之后冲向落点，然后高高跳起！

　　当他冲到落点处的时候，佩佩已经在那里等着了，看到他跳了起来，佩佩也跟着跳了起来——然而阿德巴约依旧有着巨大的自信，他看到马蒂亚斯并没有过来协防，而是在看守着在禁区内游走的爱德华多，而佩佩尽管占据了第一落点，然而赫莱布的这脚传中比较高，并不是站在了第一落点处就一定能够争到头球的，比的还是弹跳和空中对抗能力！

　　阿德巴约是借助着冲刺起跳，而佩佩则是原地起跳，在这方面阿德巴约就已经占据了优势了，更何况阿德巴约自信在对抗和弹跳上面要比佩佩出色得多！

　　居高临下，象轰炸机一样压住对方的防守球员，然后将球顶进对方的球门，这是一种多爽的感觉！

　　等等，好像有什么地方不对……

　　阿德巴约的畅想到此为止，因为在他跳到最高点的时候，他赫然发现原地起跳的佩佩比他跳得还要高！

　　虽然只高了半个头，然而在这种高空的争夺中，半个头已经是相当高的优势了！

　　阿德巴约不信邪的往佩佩撞了过去，也许这样的动作会判犯规，然而阿德巴约却已经顾不上了。


第八百四十五章 严重打击

　　下一刻，两人在空中猛的相撞。

　　然后阿德巴约和佩佩同时一震，不同的是，阿德巴约身体微微的后偏了一点，在空中已经失去了平衡，而佩佩还能够勉强保持住平衡，接着他就迎着落下来的皮球一顶，将球远远的顶出了禁区！

　　这次对抗，佩佩完胜！

　　阿德巴约落地之后踉跄了两下才站稳，然而比他的身体更动摇的是他的自信——刚才这次进攻，他可谓是占尽了各种优势，不管是传中的高度，还是冲刺的距离，他都应该能够比佩佩占据更多的优势，可是却是处于劣势的佩佩在弹跳和对抗中胜过了他，如果是在完全平等的情况下对抗的话，那么自己岂不是输得更惨？

　　阿德巴约看向了佩佩，想从他的表情上找出答案，然而这次佩佩却没有象上半场那样每次对抗之后还说上两句了，他直接就跑出了禁区，准备着下一次防守。

　　阿德巴约不甘的同样撤出了禁区，再不撤出去，他就是处于越位的位置上了。

　　场下的温格也看到了这一幕，不过他毕竟没有亲身体验，也没有想到什么其他的，这样的对抗中防守一方总是要占点便宜的，一次的胜利也不算什么——前锋进攻十次，抓住一次机会就是英雄，后卫防守十次，失误一次造成丢球就是狗熊！

　　本来进攻和防守，就是进攻一方在失败中寻找机会的对抗！

　　所以阿森纳的既定进攻方向不会改变，进攻战术也同样不会改变。

　　佩佩顶出去的皮球被弗拉米尼中途断了下来，然后迅速的交给了法布雷加斯，法布雷加斯看到埃布埃在左路正准备前插，立即第一时间就送了一记过顶球！

　　皮球准确的落到了埃布埃的脚下，麦孔迅速转身向回跑也没能阻止他下底，看到这一幕，阿德巴约也迅速的转身朝禁区内跑去——这时候佩佩要是不回防的话，他就能够在无人防守的情况下攻门了，只要他不跑到埃布埃的前面去。

　　佩佩自然是迅速的转身跟上，两人一边跑向禁区内，一边相互用身体激烈的冲撞着，越是冲撞，阿德巴约就越是心惊，他已经很努力了，然而在每次冲撞中，佩佩总是能够把他撞得更远，让他更难以控制住自己的重心……

　　“我靠，这混蛋是不是中场休息的时候吃药了，怎么突然力量大了那么多！”

　　在阿德巴约脑海里转过这样的念头的时候，佩佩已经在撞击中趁机延缓了阿德巴约前进的势头，然后迅速的一个绕前防守，将埃布埃的贴地传中给中途解围了出去！

　　二次完胜！

　　接下来不信邪的阿德巴约和佩佩连续对抗了好几次，阿森纳疯狂的进攻和提供的不断的火力让他有了很多次机会，然而每次他都被佩佩用他的力量、速度和弹跳力给压制住，阿森纳的两翼给阿德巴约提供了不下五六次的传中，然而被阿德巴约抢到第一落点的只有一次，而且那次还在佩佩的干扰之下直接把球顶得高出了横梁……

　　场下的温格看着也慢慢的觉得不对劲了，一次两次没抢到是正常的，到现在进攻了接近二十分钟了，六七次好的传中机会阿德巴约只抢到了一次落点还顶得那么高？这样就不正常了……

　　是阿德巴约状态突然下滑？不可能，他跑得还是那么的积极，对抗能力也似乎没有下降，并不是他的表现下降，而是对方后卫的表现突然变好了！

　　这样的事情可是太奇怪了……

　　就在场下的温格紧皱眉头苦思冥想的时候，场上的阿德巴约已经快要崩溃了，他怎么也想不明白为什么上半场被自己屡屡压制的对手会突然在力量和速度上反过来压制住了自己，在这种情况下他终于有些失去理智了，在佩佩又一次力压他解围成功之后，落地的阿德巴约忍不住指着佩佩大骂了起来：“混蛋！你怎么会力量突然增加那么多的？一定是中场休息的时候你服用了禁药！赛后我会投诉你的，让你禁赛！”

　　“白痴。”佩佩也怎么都没有想到阿德巴约会有这样的想法，他先是愣了一下，然后大笑了起来：“行啊，你投诉我去吧……上半场逗你玩而已，你居然想到那方面去了……真是弱小可怜的家伙。”

　　“理这个失败者干嘛，他要是投诉的话，比赛结束后我陪你一起去药检！没见过世面的家伙，不知道我们的力量有多足吧？德罗巴都未必撞得翻你，更别说是他了。”马蒂亚斯在身后拍了佩佩一把，说了两句之后就转身走开了。

　　阿德巴约把这些话听到耳朵里，他总算是清醒了一点——就算他再自傲，也不会认为自己的对抗能力就能够强过德罗巴了，要知道他可是森德罗斯的队友，可是知道森德罗斯是怎么在比赛中被德罗巴直接摧毁掉全部的自信心的，而马蒂亚斯曾经也是那个怪物的队友，他说德罗巴都未必能够在力量上胜过佩佩，这样的话，他凭什么能够在力量上胜过佩佩？

　　果然上半场人家只是在逗自己玩吗？这群混蛋，居然如此小看我！

　　在阿德巴约受到严重打击的时候，温格也终于想通了原因——他当然不认为是马洛卡的后卫用了兴奋剂，要知道这几年马洛卡的成绩那么好，自然也是会引起不少人的怀疑，每次欧洲比赛之后马洛卡都会有球员被抽查去进行尿检，然而马洛卡却从来没有出现过这种问题，既然不可能有球员在上下半场的比赛中展现出来的对抗能力如此的判若两人，那么就一定是上半场他们隐藏了实力！这种对抗上的实力隐藏其实并不困难，对抗的时候不要发太多的力就够了，只要是能够控制自己对抗的力度就能够做到。

　　“这个家伙果然是一个整体战术和临场指挥能力都如此出色的天才教练！”

　　温格倒是没想到这居然是马洛卡两个中卫的自发行为，而是直接认为这是何塞的战术布置——这也就是人的名气大了之后带来的附加作用了，你明明是没什么意义的做法，却被人认为是深思熟虑之后的布置。

　　这下轮到温格开始痛苦了——他应该怎么做？换下已经明显自信受到打击的阿德巴约吗？可是那样会不会影响到这个头号射手的自信心？要么就是换上本特纳去帮助阿德巴约？可是如果是换下爱德华多的话，马蒂亚斯就能够很自然的去防守本特纳，一个佩佩就能盯死阿德巴约，比他更出色的马蒂亚斯要盯住比现在的阿德巴约还差一点的本特纳不是更容易的事情？

　　应该怎么加强进攻呢……

　　就在温格无比痛苦无比矛盾的时候，马洛卡的反击再度奏效！

　　阿隆索的传球直接落到了卡卡脚下，卡卡启动，弗拉米尼第一时间就扑了过去想要阻挡卡卡的快速反击，然而卡卡却并没有带球，而是将球直接交给了边路接应的亨利，亨利开始沿边路带球，然后突然一脚转移将球直接转移到了禁区内，突入禁区的巴拉克胸部停球，然后在身后的森德罗斯和加拉有些鲁莽的扑上来的时候背对球门左脚一拨，将球横着拨了出去！

　　右侧的克洛泽在无人防守的情况下接到了皮球，虽然角度已经很小了，然而面对出击的同胞莱曼，克洛泽冷静的起左脚推射远角，皮球在回防的萨尼亚飞铲的脚前飞过，然后飞进了阿森纳的大门！

　　二比零！马洛卡打进了一个足以让阿森纳上下绝望的进球！

　　第一场主场作战，就落后了两个球，再加上之前的主力球员连连受伤，这种对士气的伤害，是无比巨大的。

　　如果阿森纳是一支经验丰富的球队的话，那么也许还能够鼓起余勇背水一战，然而现在的阿森纳，实在是太年轻了，场上的球员加上莱曼，平均年龄也不过是刚刚过了二十五岁，如果把莱曼和图雷这两个老将拿开的话，这就是一支参加奥运会的足球队——二十三岁以下的球队。

　　年轻意味着有冲劲，可是在逆风球的情况下，他们则很难能够平稳好心态，继续有着出色的发挥——往往溃败的都会是以年轻球员为主的球队，如果成熟的球队也出现溃败，往往不是心理上的问题而是生理上的问题——比如已经被对手硬生生的给拖垮了，想要也跑不动的那种情况。

　　阿森纳的球员们现在还跑得动，然而他们的自信，却已经开始彻底的下降了。

　　温格这时候还是相当的当机立断的——他再不作出调整的话整个两回合比赛都没得打了——他这时候也顾不上对阿德巴约心情的关心了，他立即连续就换了两个人，先是用沃尔科特换下了埃布埃，增加边路的进攻力量，然后用本特纳换下已经心理受到极大打击的阿德巴约，力图在接下来的比赛里能够挽回占据。

　　阿德巴约有些失魂落魄的下了场，温格拍了拍他的背，然后说：“不用自责……这肯定是何塞安排的全套，连我都上当了……他们就是让你在上半场以为靠力量就能够压制住佩佩，然后让我们落入圈套。这不是你的错，我也有责任。”

　　阿德巴约点了点头，然后回到了自己的位置上，温格以为他已经想通了，这才点了点头，专心去关注场上的比赛了。

　　温格不知道的是，阿德巴约这时候的想法却是“连教练都没有看出对方的阴谋，这个球队真是没前途了……”

　　在佩佩身上遭到严重挫折之后，阿德巴约本能的开始推卸责任，认为不是自己表现差，而是主教练被对方主教练骗过去了，才会让自己遭到这么大的挫折——要是温格知道了他现在的想法，真得气得一头栽倒不可。

　　然而温格这个时候却不会顾及到阿德巴约的心情了，他只是仔细的关注着场上的情况，希望球队能够在接下来的时间里扳回一个或者是两个球，当然要是能够反超比分那就更好了——现在他已经用完了全部的三个换人名额，接下来发生什么事情，他已经不能再左右。


第八百四十六章 三冠王？

　　本特纳上场之后，阿森纳的进攻开始变得更加的灵活了起来，本特纳虽然也无法和马洛卡中卫在对抗上占据优势，然而他却不会只顾和对方纠缠，而是很好的履行了一个战术中锋的责任，做球、对抗、传球……阿森纳开始用整体进攻。

　　这样的进攻自然比之前的一味打阿德巴约那个点要灵活得多了，然而何塞也适时的调整了马洛卡的战术，开始更多的收缩防守，毕竟现在已经客场两球领先了，这已经是一个很大的优势，接下来没必要强行进攻再进一个球之类的，客场两个球的优势，足以让马洛卡在主场打得更加的游刃有余。

　　在马洛卡的防守之下，阿森纳在接下来的时间内虽然创造了不少的机会，却依旧无法取得进球，本特纳曾经在禁区内创造了一个不错的机会，却在马蒂亚斯的干扰下直接就打飞了，而在补时阶段，沃尔科特的边路传中找到了本特纳的头顶，丹麦小子却直接将球顶在了横梁上，错过了最后一次机会，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，马洛卡在客场二比零击败了阿森纳，一只脚……不，大半个身体已经踏进了八强的行列！

　　比赛结束的时候，阿森纳的球迷们都沉默了，他们知道这样的比分几乎就意味着阿森纳将会连续两年止步十六强，终场前被换下场的亨利挨个拥抱了自己之前的队友，他高兴自己和球队一起很有可能进入八强，却同样为阿森纳感到心忧。

　　那批老家伙已经走得差不多了，几乎全部是新人的阿森纳……将来的前途会怎么样？

　　马洛卡球迷却不会有亨利这样的心情，他们载歌载舞一般的庆祝着球队几乎拿到八强的资格，一直到阿森纳的球迷开始集体怒瞪他们的时候，他们才离开了现场，准备回国了再好好的庆祝……

　　“马洛卡一只脚进入八强。”

　　本轮的冠军杯结束之后，马洛卡是形势最好的球队，其次就要算是巴塞罗那了，他们在客场三比二击败了凯尔特人，足够的客场进球，一场胜利，让他们也占据了相当大的优势。而另外一支西甲球队皇马则在客场一比二输给了罗马，情况不算是特别的不利。第四支西甲球队塞维利亚则是客场二比三输给了土耳其球队费内巴切，四支西甲球队在四个客场取得了两胜两平的成绩，可圈可点。

　　另外几场焦点战中，利物浦主场两球击败了意甲霸主国际米兰，曼联则是在客场和法甲霸主里昂打成了一比一平，英超和西甲的争夺，开始成为本赛季冠军杯的主流。

　　“我不理会其他的比赛打得怎么样，马洛卡本赛季的事情已经够让我头疼的了，别的球队？只有当我们碰上的对手，我才会关注。”

　　何塞拒绝对本轮西甲球队和英超球队的表现进行评论。

　　这让记者们有些不甘心，而他们开始问马洛卡下一个联赛对手的情况——马洛卡接下来的联赛对手是皇家贝蒂斯，这支球队上一轮击败了皇马，让马洛卡在联赛积分榜上反超了一分，而现在，这支球队就要面对马洛卡了，他们会象阿尔梅里亚一样的连续阻击积分榜上的两大豪门吗？

　　“皇家贝蒂斯不会是一个太容易对付的对手，我们也刚刚从客场奔波回来，状态不是很好。不过在我们的主场，我们也要争取胜利。”何塞实话实说。

　　他的话算得上是一语成谶，在接下来的一轮联赛中，刚刚打了一场高水平冠军杯的马洛卡果然发挥不佳，尽管替补上场的罗纳尔多为马洛卡打进一球，他们依旧在主场被皇家贝蒂斯一比一逼平——然而受到影响的绝对不止他们一家，在冠军杯客场遭遇一场败绩的皇马这次在主场再度遭遇一场败绩，他们在主场零比一输给了他们的主教练上赛季执教的球队赫塔菲，这让他们不但没能借助着马洛卡被逼平的机会超越马洛卡，反而被马洛卡反过来扩大了领先的优势！

　　皇马上下很不满，他们立即就忘记了之前舒斯特尔率领球队高居积分榜第一并且在冠军杯中顺利小组出线的时候他们是怎么夸奖舒斯特尔的了——关键时刻的连续两场失利，足以让所有的皇马球迷都忘记之前舒斯特尔的功劳！

　　马洛卡的球迷们则是还算满意，虽然这场没能赢下来，然而毕竟比皇马要表现得好，那就够了——倒是巴塞罗那在最近的连胜之后已经追了上来，他们现在的积分是五十四分，仅仅落后皇马两分，落后马洛卡四分！

　　在连续输给皇马和马洛卡两个对手之后，巴塞罗那爆发出了旺盛的斗志，他们连续击败了身前的对手，一路连胜下来，趁着马洛卡和皇马在联赛里略微下降的机会，一举缩短了和前几名之间的差距！

　　马洛卡五十八分，皇马五十六分，巴塞罗那五十四分——在联赛还剩下十三轮，冠军杯又已经重燃战火的情况下，本赛季的西甲联赛必定会竞争得更加的激烈！

　　皇马一开始的一马当先，马洛卡的后来居上，巴塞罗那的紧追不舍，这三支顶级球队现在领先第四名比利亚雷亚尔最少也有八分，几乎已经确定了自己获得冠军杯资格和冲击联赛冠军的地位，而其他的球队，似乎都只有去争夺最后一个冠军杯参赛名额的份了……

　　“这简直是三支西班牙超级联赛球队和十七之西甲球队之间的争夺！”

　　有一名记者在自己的报纸上撰文道，他没有想到的是，他提出的这个“西超”的说法在接下来的时间里真的成为了现实，西超三强不但在联赛中成绩出色，动不动就把第四名甩下一二十分的差距，而且在冠军杯中也经常能够集体杀入八强甚至四强，不光是统治了西班牙，还在很大的程度上统治了整个欧洲……

　　而何塞却对这场平局并不是很满意，现在马洛卡和巴塞罗那以及皇马的竞争基本上还是平等的，双方都是除了联赛之外还有冠军杯的比赛要打，等到皇马和巴塞罗那从冠军杯中出局，马洛卡就要在分心的情况下面对这些家伙的追赶了，现在能扩大两分的优势却没有扩大，也许在接下来会有很严重的后果呢。

　　不过何塞也只能够在接下来的比赛中未雨绸缪，在接下来这个周中的国王杯半决赛中，马洛卡迎来了一个相对比较好对付的对手，桑坦德竞技，而另外两支强队巴塞罗那和巴伦西亚则是分在了一个半区，也许是因为现在国王也很喜欢马洛卡的原因，现在在国内的赛程安排上，马洛卡倒是能够总是占那么一点点的便宜……

　　何塞对这场比赛继续轮换，桑坦德竞技是本赛季国王杯中最大的黑马，要知道他们现在可是身在西乙，这个赛季能够杀进八强并不是因为他们表现太过出色，而是他们在进入第五轮碰到西甲球队的时候，碰到的都是无心恋战的球队，比如萨拉戈萨，比如毕尔巴鄂竞技——这两支球队现在都有降级的危险，当然没什么心思打国王杯的比赛了。

　　现在碰到了马洛卡，这支黑马就现出了原型。

　　面对全替补出场的马洛卡，桑坦德竞技在自己的主场也没能够占据什么优势，巴洛特利的冲击和罗纳尔多的跑动让他们的后防线变得千疮百孔，加上两翼伊涅斯塔和席尔瓦的来回冲击，桑坦德竞技在主场很快就崩溃了，罗纳尔多打进了他在国王杯中的第三个进球，巴洛特利虽然没有进球，却创造了一个点球让席尔瓦罚入，同时助攻伊涅斯塔打进一球，马洛卡在客场三比零完胜桑坦德竞技，提前进入决赛！

　　在另外一场比赛中，巴塞罗那和巴伦西亚则是打得比较惨烈，最终巴塞罗那主场被巴伦西亚一比一逼平，前景不妙……

　　对此何塞并不在意，国王杯打到现在，他已经不在乎决赛的对手会是谁了，不管是巴伦西亚还是巴塞罗那，他都要击败对手，为三冠王率先拿下一个冠军。国王杯决赛是在四月十七日进行，也就是在冠军杯半决赛开始之前进行的，无论有多么困难，他也要在这个赛季冲击三冠王的荣誉！

　　在这个周中让主力球员们得到足够的休整之后，马洛卡在周末迎来了赫塔菲，这场比赛何塞不想再给皇马有什么机会缩小积分差距了，尽管周中就是冠军杯的比赛，然而第一回合马洛卡已经积累了足够的优势，他们能够将更多的精力暂时转移到联赛中来。

　　不得不说何塞作出了一个足够谨慎和足够英明的决定，虽然已经排名第十，然而距离降级区只有五分优势的赫塔菲在自己的主场打得极其的顽强，一点也不像之前在杯赛中那样萎靡不堪，在被马洛卡的亨利、卡卡、巴拉克三个人先后三次将比分领先的情况下，他们顽强的三度扳平了比分，如果不是替补上场的罗纳尔多在终场前完成了一个绝杀，马洛卡恐怕就会被本轮同样艰难取胜的皇马给追平比分了！

　　“这是一场伟大的胜利，在这样的情况下取得一场胜利是相当的难能可贵的，证明了我们在任何困难的情况下都能够取得胜利。罗纳尔多？我一直都说他是我们阵中相当重要的一份子，最近三轮他都取得了进球，而且还是在出场不多的情况下。马洛卡每个人都是相当重要的，只要给他们机会，他们就能够给球队作出贡献。马洛卡现在还有机会获得三冠王？我不否认我想要重复一下0304赛季的辉煌，可是三冠王是需要运气的，我们要做的事情就是一场一场的打好比赛，如果到赛季快要结束的时候我们都依旧有机会拿到三个冠军的话，为什么我们不去争取一下呢？只是现在说这种话，还是为时过早了而已……”何塞在赛后接受采访的时候说。


第八百四十七章 战斗宣言

　　马洛卡获胜，皇马获胜，两者之间的差距依然是两分，然而巴塞罗那在一度的连胜之后，在关键时刻又掉了链子——他们在客场二比四惨败在马德里竞技的脚下，和马洛卡之间的差距拉大到了七分，和皇马之间的差距拉大到了五分，在冠军杯淘汰赛就要开始的这个时候遭遇这样的失利，对整个球队的打击可是相当的大的……

　　皇马和巴塞罗那的比赛都被安排在了周三进行，而马洛卡的比赛则是在周四进行的，在周三的比赛中，皇马同样的遭到了严重的打击，坐镇主场的他们被罗马再度以二比一的比分击败，被罗马双杀之后，连续四年无缘冠军杯八强！

　　所有的矛头都指向了舒斯特尔，三个星期里面输了四场比赛，让皇马把之前辛苦赚来的东西全部都给输光，哪怕是皇马现在还有着很大的机会去争取联赛冠军，也没人在乎这一点了……

　　皇马的管理层虽然出来对舒斯特尔表示了支持，可是实际上内部人士都知道，舒斯特尔的命运已经被确定了，赛季结束之后不管情况怎么样，他都会遭到下课的命运，而皇马高层已经看上了这几年在塞维利亚表现出色的胡安·拉莫斯，希望让这名本土教练中的佼佼者来执教球队。

　　“意大利人靠不住！德国人也靠不住！最靠得住的还是本土主教练啊，就象当时的博斯克一样……”无数皇马球迷都这样想，他们知道博斯克是不想再回皇马的——虽然他依旧很爱皇马，这从他坚决不执教任何其他的西甲球队就可以看出来。然而一个主教练因为“长得不帅，影响皇马形象”的理由被解雇，这个凡是有点骨气的都不会再去执教这支俱乐部了……

　　在这种情况下，倒是巴塞罗那的成绩被忽略了，他们在主场再度一比零小胜凯尔特人，两胜闯入八强，而另外一支参加冠军杯的西甲球队塞维利亚则在主场遭遇了滑铁卢，他们在主场三比二击败了费内巴切，在总比分、客场进球完全一样的情况下和这支土耳其球队展开了点球大战，然后以同样二比三的比分输给了费内巴切，终止了自己第一次冠军杯之旅……

　　第一天下来，四支西甲球队就去掉了两支，这也让西班牙上下有些觉得脸上无光……

　　然而第二天的比赛之后，马洛卡就为他们挣回了面子。

　　来到客场的阿森纳依旧没有放弃，他们希望能够通过自己的进攻争取最后一丝晋级的希望，法布雷加斯和阿德巴约都在比赛中表现出色，法布雷加斯上半场用一脚世界波让阿森纳燃起了希望，而阿德巴约则在下半场接到沃尔科特的横传之后在球门前五米处打进他在冠军杯中的第一个进球……

　　然而阿森纳球员们的努力奋斗也只是让他们在客场取得一个不错的结果而已——亨利在面对旧主的时候毫不容情，马洛卡的两个进球全部都是他打进去的，下半场一度为马洛卡反超的那个进球更是一个让人想起他巅峰时期的长途奔袭，在中场接球启动之后，他一路摆脱了弗拉米尼、萨尼亚和森德罗斯三名阿森纳球员之后在禁区内推射远角攻破了阿穆尼亚把守的大门——最终马洛卡主场二比二和阿森纳打成了平局，以两回合四比二的总比分昂然进入八强！

　　西甲两支球队，马洛卡、巴塞罗那；英超三支球队，利物浦、切尔西、曼联；意甲一支球队罗马；德甲一支球队沙尔克零四；土耳其联赛一支球队费内巴切！

　　这就是最终的冠军杯八强。

　　而在八强抽签中，马洛卡很不幸的再度遇上了一支英超球队，那就是上个赛季和马洛卡在决赛中交手的利物浦，而巴塞罗那再度获得好签，他们碰上了德甲硕果仅存的沙尔克零四，曼联再度遭遇皇马，一直在冠军杯中比较苦逼的切尔西这次倒是抽到了个还算不错的签，他们碰上了费内巴切。

　　然而实际上这四场对阵没有一场是能够轻易获胜的，利物浦这个赛季的表现相当不错，虽然联赛里比较苦逼，冠军杯中却依旧保持了好状态，两回合三比零击败意甲霸主国际米兰证明了他们的实力，马洛卡对上他们也未必能够敢说自己一定能赢，更何况他们是先打主场后打客场；沙尔克零四作为最后一支德甲球队，在联赛中表现不佳的他们必定会在冠军杯中拼尽全力，巴塞罗那最近的状态并不是很好，能否过他们这一关还是个未知数；曼联虽然上赛季曾经主场七比一屠杀过罗马，不过那场比赛更多是个意外，罗马本赛季的表现也相当的不错，曼联想要再度击败罗马的话并不是太容易的事情；至于切尔西——这更是一个极其坑爹的抽签，虽然土耳其联赛的实力也许不是很强，然而以那些土耳其极端球迷的表现、土耳其警察对球迷的纵容、土耳其足球和英格兰足球之间的恩怨……这次土耳其之旅对切尔西来说绝对不是一个多么愉快的旅程！

　　所以尽管这次冠军杯的八强未必含金量有多么的高，然而谁都不得不佩服欧足联的调整抽签的水准，四场对抗场场有看头，场场有亮点，场场有恩怨！

　　这样碉堡的抽签结果，欧足联确实也是碉堡了……

　　“这帮家伙，还真是煞费苦心啊。”何塞看到这个抽签结果的时候也不由得摇了摇头，因为是在赛季中期，所以八强抽签仪式并不会邀请主教练们去参加，而是直接直播的，马洛卡被分在了上半区，如果他们能够过利物浦这一关的话，将会遭遇到切尔西和费内巴切之间的胜者，而曼联、罗马、巴塞罗那和沙尔克零四则是在下半区。

　　“先打主场啊……贝尼特斯这家伙应该会利用这一点吧。”何塞在心里想着，在客场用死守和反击来创造机会，然后等到主场来给马洛卡一个下马威……

　　不过四分之一决赛的比赛将会在四月二日和四月九日来进行，在这之前马洛卡暂时只需要考虑联赛，何塞要做的事情就是让马洛卡在三月剩下的四轮联赛和一场国王杯半决赛的比赛中打得好一点，争取在皇马冠军杯出局，状态出现波折的情况下多抢分数，这样才能够在联赛中尽量的扩大优势，然后在四月到来的时候，能够更加游刃有余的选择重点对付的球队。

　　“接下来我们要在联赛里尽量的抢分！接下来的联赛都是一周一赛，国王杯我们已经有了很大的优势，那么在接下来的联赛中，我要你们拿出最好的状态出来！这个赛季是不是能够拿到三冠王，就得看这段时间的表现了，我们现在领先皇马是两分，如果皇马同样的连续获得接下来四轮联赛的胜利，我的要求也只有一个，那就是在这四轮之后领先皇马的分数也会是两分！他们输一场，我们就要领先五分，平一场，我们就要领先四分！输多少场，我们就领先多少个三分，明白了吗？接下来我们的目标就是全胜！调整好你们的状态，戴上你们的盔甲，磨利你们的武器，去战场上寻找功勋吧！这不是一场战争，而是一个大的战役，我们要一路胜利下去，一直到取得最后的胜利，站在整个欧洲的巅峰，告诉所有人，二十一世纪的头十年，是属于马洛卡的十年！”

　　何塞象一个战争狂人一样的发出了自己的战斗宣言，而在几个月之后，马洛卡这头战争机器已经完成了自己的热身，开始准备在接下来的比赛中碾压所有的对手，用一场又一场的胜利来寻找自己的荣耀——虽然何塞只是在内部发出了战斗宣言，然而所有的球队都知道，马洛卡这个赛季的目标绝对是三冠王，作为去年的双冠王，这个赛季也只有冲击三冠王才能够让他们得到满足，而现在他们也确实是欧洲赛场上最接近三冠王的球队！

　　西甲内部，皇马已经在国王杯和冠军杯中出局，能够争夺的只有联赛，巴塞罗那虽然在三条战线上还都有可能夺冠，然而他们落后马洛卡七分，国王杯第一回合也被巴伦西亚一比一逼平，英超的切尔西和曼联有机会获得三冠王，然而他们的优势却都没有马洛卡那么大，意甲球队更是几乎全军覆没，罗马在联赛中的情况也不是很好，德国的沙尔克零四在联赛中也表现不佳……

　　在何塞发出战斗宣言之后，马洛卡很快的就在主场迎来了第二十七轮的联赛，对手是现在排名第十八位，处于降级区却有着很大保级可能的维尔瓦。

　　一般来说联赛进行到这个时候，保级球队素来都是不好打的存在，然而马洛卡却在这场比赛中展现出了他们准备开始全力出击之后，具有多么恐怖的实力！

　　维尔瓦历史上只有一次客场击败过马洛卡——那还是在1986年的西乙联赛中，他们想要用顽强的防守从马洛卡身上获得一分，可是轮换了半数主力的马洛卡却在主场打出了本赛季迄今为止最大的一个比分！

　　前十五分钟，维尔瓦还能够抵挡一下马洛卡的进攻，然而在第十八分钟的时候，卡卡将席尔瓦开出的角球摆渡到后点，由罗纳尔多率先破门之后，整个比赛就进入了马洛卡的节奏。

　　二十二分钟，卡卡第二次助攻，亨利后点小角度冷静推射破门。

　　第三十二分钟，阿隆索直传，亨利单刀直入推射破门梅开二度。

　　第三十七分钟，亨利传球，卡卡禁区内大力抽射破门。

　　维尔瓦第四十分钟扳回一分，可是一分钟之后，亨利就再度助攻卡卡，卡卡小角度推射远角梅开二度。

　　下半场开始后不久，亨利完成助攻帽子戏法，罗纳尔多禁区内推射梅开二度。

　　第五十分钟，阿隆索助攻，罗纳尔多突入禁区上演帽子戏法！

　　七比一！马洛卡在主场以一个让人瞠目结舌的大比分屠杀了维尔瓦，有力的宣告了接下来自己的目标——虽然没有直接说出来，这样的行动，却比什么语言都有力！


第八百四十八章 步步紧逼

　　“马洛卡疯狂了！他们在主场七比一屠杀了处于降级区的维尔瓦！这是本赛季马洛卡取得的最大比分的胜利！也是本赛季西甲进球最多的比赛，之前一场比赛最多进球也就是七个，而这场比赛却打进了八个球……马洛卡突然展现出来的这种状态意味着什么？在下个月冠军杯才会重燃战火的时候提前展现出这么好的状态并不是太明智的举动，马洛卡是在用这样的一场胜利证明决心吗？”

　　也难怪这些媒体们大惊小怪，这一两个赛季以来，马洛卡身上的王者之风是越来越浓，所谓的王者之风，就是不会轻易的大胜，往往在联赛里和冠军杯小组赛中能够赢球就足够了。绝对不多浪费一些力气，而是在更重要的比赛中来爆发——这是一支球队成熟和稳健的表现，然而这场比赛马洛卡完全象是打了鸡血一样，上半场就进了五个球，五十分钟打进了七个球，如果不是接下来何塞连续换了三个人而且攻势放缓的话，也许马洛卡能够在一场比赛中打出两位数的进球出来，这种表现对于现在这支马洛卡来说，确实是有些不正常……

　　记者的联想力向来都是很丰富的，他们立即就想到了马洛卡现在的情况，然后纷纷在媒体上表示——这就是马洛卡发出的信号！他们已经准备好了，准备在这个赛季正式的朝着三冠王的荣耀发起冲击——冠军杯三连冠加三冠王加主场夺冠——这将是马洛卡能够追求到的最巅峰的状态！

　　“最巅峰的状态？”何塞看到这些报道的时候撇了撇嘴——燕雀安知鸿鹄之志哉！确实是现在马洛卡能够追求到的最巅峰的状态，可是将来呢？无论是联赛还是冠军杯，马洛卡还有很多记录要超越呢，比如赛季不败的记录，比如连胜记录，比如连续不败的记录，比如冠军杯夺冠次数和联赛夺冠次数的记录！

　　“我还要执教五十年呢！”何塞对自己的老爹哈哈大笑着说。

　　阿莱马尼摇头笑了笑，既然儿子有着这样的雄心，自己还能说什么呢？不过以儿子的优秀程度，要是真的执教的时间比居伊·鲁的记录还要长，他真的能够让马洛卡成为荣誉最多的球队吧？自己也才六十岁不到，还能够再在马洛卡帮儿子做几年后勤吧？就算实在做不动了，副主席雷默·木恩也是个好帮手……

　　“行啊，儿子，把马洛卡打造成世界第一的球队之后，记得到我的坟墓前来告诉我……我恐怕是活不到那个时候了啊……”阿莱马尼哈哈的笑着说。

　　“这是哪里的话，老爹，你起码能活到一百岁，等你八十岁那年，我一定能够让马洛卡的联赛或者是冠军杯达到两位数的数量！到时候往客厅里一摆，那才叫气派！”何塞立即就说了一句。

　　阿莱马尼笑了起来，他觉得现在自己住的房子里的客厅已经很气派了——马洛卡每拿一个冠军，何塞就会弄一个复制品摆在自己父亲的客厅里面，现在整个客厅琳琅满目，所有来的客人一进客厅就会吓一大跳……

　　接下来的这段日子对马洛卡的球员们来说相对比较轻松，一个星期一场比赛对于他们来说不算什么，之前的一周双赛除了有冠军杯的周中之外，其他的时间何塞都是大幅度用轮换的，而现在，只不过是换成了小幅度的轮换而已，让球员们在比赛发挥好的时候还注意积蓄体能，备战接下来的四月魔鬼赛程。

　　何塞看都不用看，就知道四月的比赛绝对很密集，每年都是这样，何塞有自信过利物浦这一关，那么马洛卡在四月就要打四场联赛四场冠军杯淘汰赛一场国王杯决赛，同时在五月一号也会迎来冠军杯半决赛第二回合的比赛，如果从四月三日主场迎战利物浦的日子算起的话，那么就是三十天之内马洛卡会打十场比赛！平均三天一场的比赛频率，换了谁都得掂量掂量。

　　所以何塞更需要在这个相对轻松的三月不断的抢分，皇马上一轮二比一艰难的击败了西班牙人，元气在慢慢的恢复，这个月他们还有可能因为冠军杯失利的打击、队内开始对舒斯特尔产生的不信任感觉而出现状态的波动，可是到了四月，他们只需要打联赛的优势就会彻底的展现出来，同时在冠军杯和国王杯出局已经成为事实的情况下，他们不会在联赛中再有任何的放弃！

　　这个时候要是不拉大差距的话，四月何塞就没法根据情况调整球队的侧重点了，如果只靠一套最有把握的阵容一个月打上十场比赛，那真是会死人的……

　　休整了一个星期之后，马洛卡前往客场挑战西班牙人——上一轮西班牙人在客场表现得很顽强，如果不是劳尔的绝杀，他们也许能够在客场逼平皇马，这也给了他们很大的勇气——他们现在排名第七，和排名第六的塞维利亚同分，这个赛季他们的表现相当的不错。

　　然而他们却碰到了一支更强大的马洛卡，虽然第十四分钟他们就由路易斯·加西亚偷袭得手，可是很快的马洛卡就由伊涅斯塔边路强行突破之后小角度射门扳平比分，上半场结束前本场比赛首发的巴洛特利接到普埃尔塔的传中之后禁区内头球将比分反超，下半场克洛泽的禁区内捅射将比分奠定在三比一上面，马洛卡取得四连胜。

　　马洛卡展现出来的这种气势，实际上也有向皇马施压的意思，他们表现好，就让皇马必须要取得胜利，如果是之前皇马齐心协力的情况下，也许还不会起到太大的作用，可是在皇马联赛被马洛卡反超，冠军杯被实力比自己弱一些的罗马淘汰，现在正是最脆弱的时候，新人为主的皇马缺乏那种能够在关键时刻挺得住的气质，在气势汹汹的马洛卡面前，他们未必能够顶得住……

　　果然在第二天的最后一轮联赛中，皇马没有能够顶住！

　　拉科鲁尼亚的老将特里斯坦在下半场打进了全场比赛唯一一粒进球，帮助拉科鲁尼亚击败了皇马，这粒进球不但帮助拉科鲁尼亚摆脱了降级区，而且也间接的帮助了他的老东家马洛卡——赛后在接受采访的时候特里斯坦丝毫不忌讳这种观点，而是直接的点了点头：“没错，我很高兴能够通过这种方式在帮助拉科鲁尼亚的同时也帮助马洛卡……我是马洛卡培养出来的，当时我有机会留在马洛卡的，然而我那时候却选择离开……我没有后悔过离开马洛卡，也没有后悔加盟拉科鲁尼亚，现在我能够做的事情，就是帮助拉科鲁尼亚在这个赛季保级成功，同时也在这样的比赛中能够帮马洛卡一把！”

　　对这样的话，其他人倒是没什么意见——毕竟特里斯坦也没做什么违反体育道德的事情，这也只是他个人的一种倾向而已，是他的自由。

　　亲皇马的媒体们都没时间指责特里斯坦的说法是伤害了皇马的感情，他们现在正在忙着批判舒斯特尔呢，之前在冠军杯中被淘汰出局之后还表示过对舒斯特尔支持的皇马高层现在集体都逼上了嘴巴，因为现在流行的是批判舒斯特尔，把本赛季皇马可能迎来的再一个失败的赛季的责任全部推在可怜的主教练的头上……

　　对于这种情况，何塞自然是乐得隔岸观火——皇马主教练这样的位置本来就是世界上最难坐的位置，比国际米兰和切尔西的主席位置还要困难——毕竟在国际米兰和切尔西的主教练位置上坐着，只要赛季结束的时候成绩还不错，并且能够和主席搞好关系的话，多半还不会下课，然而在皇马的主教练位置上坐着，你要做到的事情就太多了——成绩要好，要有冠军，打得要好看，要有风度，配得上皇马的形象，要是现任主席的嫡系，要让球迷喜欢，要在高层有人，还要长得帅……

　　这种苛刻的要求让皇马的主教练位置一直都是一个火山口，然而这也造就了皇马独一无二的气质和风格，让无数优秀的教练和出色的球员都以加盟皇马为荣，这是皇马“二十世纪最佳俱乐部”沉淀下来的特色，是属于皇马的世纪品牌，所以再纠结，他们也得这样做。

　　现在对于何塞来说，他只能说，皇马的这种特点，算是帮了他的大忙了……

　　领先五分，联赛还剩下十轮，这是一个不小的优势，然而何塞不会就这样止步，接下来三月还剩下的两场联赛，他必须要全部拿下来，皇马的混乱不会立即就停止下来，也就是说接下来也许他们还有可能会遭到失败或者是平局，如果能够一口气把领先的优势再度扩大的话，四月的时候马洛卡就从容得多了，何塞能够彻底的把马洛卡板凳厚度的优势发挥到极限，游刃有余的度过魔鬼四月赛程。

　　接下来的两轮联赛，马洛卡是连续对阵拉科鲁尼亚和巴伦西亚，而皇马则是连续对阵巴伦西亚和塞维利亚，如果马洛卡能够击败这两个对手的话，那么很有可能再度将优势扩大——毕竟皇马的两个对手要比马洛卡的两个对手强……

　　至于巴塞罗那，何塞现在则没有考虑了，之前在一度追到只差马洛卡四分的情况下，接下来的三轮联赛他们先是连续输给了马竞和比利亚雷亚尔，接着被阿尔梅里亚逼平，三轮联赛只拿到一分，被三连胜的马洛卡甩开了十二分之多，距离皇马的差距也被拉大到了七分，还剩下十轮的情况下，他们很难再有机会追上马洛卡了。

　　所以在这个周中，何塞保留了全部的主力阵容，而是让替补球员们去迎接国王杯第二回合的比赛，因为首回合三比零的优势相当的大，所以马洛卡打得也是相当的从容，最终他们在主场一比一和桑坦德竞技打平，昂首进入国王杯决赛，而在决赛中他们的对手，则是主场三比二击败巴塞罗那之后同样晋级决赛的巴伦西亚。

　　接下来，就是第二十九和第三十轮的联赛了，首先就是主场迎战拉科鲁尼亚的比赛。


第八百四十九章 艰难的胜利

　　三月二十三日，海螺球场。

　　这场比赛原本不会成为什么焦点之战的，然而因为之前特里斯坦在拉科鲁尼亚击败皇马之后的那番言论，媒体们开始纷纷猜测特里斯坦会不会在比赛中给自己的老东家放水……

　　“这种猜测是对一个职业球员最大的侮辱。我在马洛卡青年队执教的时候迭戈就已经在了，他是一个直接、热忱的球员，每场比赛都是不遗余力，他之前的那番话只不过是因为他对马洛卡有着深厚的感情而已，同时帮助拉科鲁尼亚击败皇马，也是他作为一个职业球员应该做到的事情。现在你们这样猜测他，无疑是一种污蔑！迭戈不会做这样的事情，拉科鲁尼亚不会做这样的事情，马洛卡同样也不会接受这样的胜利！”何塞在接受采访的时候相当愤怒的说。

　　特里斯坦也表达了同样的意思：“开什么玩笑，虽然我一直都对马洛卡有着深厚的感情，可是我是拉科鲁尼亚的球员！我现在在拉科鲁尼亚待的时间比马洛卡还要长……上一轮的取胜并不能让拉科鲁尼亚保级成功，接下来我们还要努力呢！不管能不能够击败马洛卡，我们全体球员也都会在这场比赛中去努力比赛！”

　　在何塞和特里斯坦都作出了措辞严厉的回复之后，这种无谓的猜测很快就消失了——毕竟这种事情可不是能够随便说的，尤其是在马洛卡现在三条线都相当严密的情况下——西甲联赛倒是有给自己的竞争对手的比赛对手悬赏奖金的先例，然而那个只能算是打了个擦边球。比如说皇马现在和巴塞罗那在联赛中争夺冠军，那么皇马会给巴塞罗那接下来的对手悬赏，如果你们击败了巴塞罗那，那么皇马就会给你们发奖金，反过来巴塞罗那也会这样做，这种事情几乎是半公开的，虽然也有破坏比赛公平的嫌疑，可是毕竟是悬赏让球队做他们应该做到的事情，而不是让他们放水，所以就算有争议，也不会有太大的争议。

　　现在马洛卡的这种局面，很容易就会让人想到当年的马赛——马赛就是在几线作战的情况下，为了保证全力去打冠军杯，贿赂了联赛中的对手，实际上不贿赂他们也有极大的可能性赢球，毕竟那时候的马赛是全欧洲都数得上的强队之一，结果马赛顺利的拿下联赛冠军，并且拿下了冠军杯的冠军，然而在接下来受贿的对手中有人坦白了自己受贿的行为，马赛的联赛冠军被剥夺，尽管冠军杯冠军被保留却也被剥夺了参加丰田杯的机会，由冠军杯亚军AC米兰替代出场。

　　何塞可不希望自己的球队就在要朝着最辉煌的时刻迈步的时候受到这种困扰，他甚至希望特里斯坦接下来这轮联赛表现得好一点——因为现在拉科鲁尼亚的整体实力确实只能算是一般，只要马洛卡发挥正常，就算他们集体发挥出色，也很难击败马洛卡——上一轮他们击败皇马，更多的原因还是皇马内乱的原因。

　　当这一天到来的时候，海螺球场的马洛卡球迷们在看到双方球员出场的时候，发出了巨大的欢呼声。

　　这欢呼声不光是送给马洛卡的球员们的，也是送给特里斯坦的。

　　当年特里斯坦在马洛卡虽然只是在一线队打了一个赛季，他却是第一个在马洛卡单赛季进球达到二十个的球员，而当时的马洛卡球迷也习惯了球员表现出色之后就被卖掉的情况，特里斯坦走得也算是和平分手，再加上之前他率领拉科鲁尼亚阻击了皇马，也让马洛卡球迷对他的观感更好了起来。

　　特里斯坦频频高举双手向看台上示意，现在已经年过三十的他已经没有了太多的雄心，也没想过能够在暮年的时候回到已经是顶级球队的马洛卡去养老，还能够得到马洛卡球迷的热烈欢呼，就是他最大的愿望。

　　双方球员握手的时候也显得很友好，几乎每个马洛卡球员都会和特里斯坦拥抱一下，似乎也证实了拉科鲁尼亚这场比赛不会出全力……

　　事实上呢？

　　拉科鲁尼亚现在尽管排名在第十四位，然而他们距离排名十八的，身在降级区的维尔瓦只有两分的优势，在他们身下是同样三十四分的奥萨苏纳、三十三分的萨拉戈萨和三十二分的巴拉多利德——这样的排名，这样的积分，拉科鲁尼亚有什么底气对马洛卡放水？

　　且不说马洛卡需不需要拉科鲁尼亚放水，在面临降级的危险下，拉科鲁尼亚也绝对没有任何的理由对马洛卡放水！

　　正如特里斯坦自己说的那样，现在拉科鲁尼亚自己的情况还是很危险，如果接下来不能好好表现的话，明年就要去打西乙了——上一轮击败皇马主要还是为了自身的生存，帮助马洛卡阻击只是特里斯坦个人的另外一个理由而已，这场比赛他们同样也会表现出色，不是为了其他的，而是为了自身的生存！

　　为了生存而战的球队往往都会爆发出巨大的力量，尤其是在赛季结束前为了保级的球队，这些球员能够发挥出来的力量，往往就能够左右整个联赛的夺冠走向！

　　这才是足球的魅力所在。

　　比赛开始之后，这种友好的气氛立即就不复存在，坐镇主场的马洛卡从一开始就展开了凶猛的进攻，而拉科鲁尼亚则是在客场收缩防守，伺机依靠特里斯坦在前场的摆渡和做球来创造机会。

　　现在的拉科鲁尼亚已经今不如昔，现在的特里斯坦也今不如昔，然而只要他们能够发挥出色，依旧能够有着相当强健的实力和斗志。

　　在马洛卡的围攻之下，他们依旧坚持了很长的时间，同时不断的通过长传来形成反击，特里斯坦不顾自己对抗能力已经下降了许多，不断的和马蒂亚斯和佩佩这两个顶级中卫进行着肉搏，奋力在前场控制住皮球，然后将球传出去给队友来完成进攻，不断的给马洛卡的后防线制造着麻烦。

　　三十七分钟的时候亨利接到卡卡的传球之后在禁区内打门，被对方门将奋力出去，拉科鲁尼亚后卫的解围在巴拉克的逼迫之下没能开远，阿隆索禁区外截下皮球挑传禁区，克洛泽迅速转身插上捅射为马洛卡打破僵局！

　　马洛卡的球迷们认为打破僵局之后，拉科鲁尼亚的那口气也应该泄了——实际上这几年拉科鲁尼亚就是这样的，他们并不是不能赢球，然而有时候在落后之后就会泄气，然后就会很轻易的输掉比赛，如果他们能够顽强一点的话，成绩应该会好上一些的——可是在这场比赛中，落后了之后他们并没有泄气，而是立即就发动了迅猛的反扑！

　　在奋力压制住了特里斯坦，然后将球解围出了底线之后，马蒂亚斯也不由得擦了一把汗，奇怪的问了特里斯坦一句：“大叔，今天你好像厉害很多了……”

　　特里斯坦哈哈的笑了起来：“我可不是什么大叔……不过这样的比赛里面，我也是要拼命的啊！”

　　看到特里斯坦这个样子，马蒂亚斯又擦了一把汗，他刚才这句话也有点想要特里斯坦心烦气躁的意思，然而特里斯坦却毫不动容，果然在三十岁之后，特里斯坦算是彻底的成熟了啊，这场比赛他又是这么的拼命，刚才马蒂亚斯明明已经卡住位置了，他却拼命的在身后干扰着，以至于马蒂亚斯没把握能够解围得很远，只能够送给对方一个角球。

　　连一个角球都如此的拼，这场比赛……不会太好打啊。

　　想到这里，马蒂亚斯就对佩佩做了个手势，示意自己来缠住特里斯坦，而抢落点的任务就交给佩佩了。

　　佩佩点了点头，马蒂亚斯的这种做法是很稳妥的，既然他无法做到又控制特里斯坦又控制落点，那么把任务分担给两个人来做，让两个人都做到最好，也是一种相当不错的策略。

　　改进了策略之后，果然就好得多了，这个角球开出来，马蒂亚斯不断的干扰着特里斯坦，让他无法顺利的到达既定位置，然后佩佩跳了起来，顺利的将球解围了出去！

　　“喂，两个欺负我一个老家伙这样可不好啊。”落地之后特里斯坦对马蒂亚斯说。

　　“大叔你可是老当益壮啊，不是两个人还真控制不住你呢……这场胜利对我们也很重要呢！”马蒂亚斯笑嘻嘻的回答说。

　　特里斯坦摇了摇头，然后跑了回去——这家伙确实成熟得很快，难怪能够在马洛卡当队长，不光是因为何塞喜欢他的原因吧……

　　当拉科鲁尼亚最有威胁的进攻点被控制住之后，他们的进攻就没有那么的有威胁了，尽管特里斯坦依旧在接下来的比赛中奋力进攻着，却依旧没能创造出什么机会出来，下半场卡卡通过反击再进一球，彻底的奠定了这场比赛的胜局。

　　二比零，马洛卡依旧在主场击败了拉科鲁尼亚，然而看过这场比赛的人都不会认为特里斯坦和拉科鲁尼亚有什么放水的迹象，他们已经尽力了，只不过马洛卡的发挥也很好……

　　“这场比赛我们赢得很艰难，拉科鲁尼亚这样的队伍无论在什么时候都会有着出色的发挥，因为他们是西甲的传统强队！我想，接下来只要拉科鲁尼亚能够每场比赛都发挥出这样的水准，他们保级不会有任何的问题。特里斯坦？我说过，他是一个职业素养很高的球员，今天的表现已经证明了这一切，达米安都有点盯不住他。三十二岁的特里斯坦，依旧是一个很出色的球员。西甲赛场上这样的中锋越来越少了，我只希望他能够继续保持好自己的状态，好好的多踢几年球。”赛后何塞在新闻发布会上这样说。


第八百五十章 会打杯赛的贝尼特斯

　　皇马又输了。

　　在马洛卡方面庆祝着他们的胜利的时候，皇马则再度吞下了失利的苦果，在这一轮的比赛中，他们在主场二比三输给了巴伦西亚，积分已经被马洛卡甩开八分之多，这样大的距离，让皇马上下几乎已经绝望——距离联赛结束只剩下九轮了，九轮八分虽然不是不可追赶的，然而看马洛卡现在的气势和皇马在三月彻底崩溃的现状，恐怕最铁杆的皇马球迷也不太有自信认为自己的球队能够追上吧……

　　毕竟四月的赛程再密集，再魔鬼，也只有四场联赛而已，马洛卡就算分心冠军杯和国王杯，在这四轮联赛中输上一两场，也不过是能够有六分的差距让皇马去追赶，以皇马现在的能力，能够全胜吗？不太可能吧，而且那场面对面的较量，又是马洛卡的主场，以马洛卡现在的积分优势，只要主场能够逼平皇马，都足以奠定整个战局！

　　皇马球迷能够期待的，那就是在接下来巴伦西亚对马洛卡制造一些麻烦。

　　巴伦西亚这个赛季的成绩很差，可以说是相当的差，上一轮他们虽然在客场击败了皇马，却不能够掩盖他们本赛季表现差的事实——现在他们仅仅排名第十一位，虽然他们前三支队伍都是和他们一样的积分，然而他们距离排名第七的西班牙人的积分差距还有六分之多，距离排名第四的比利亚雷亚尔更是有十七分的差距，可以说想要进入下赛季的冠军杯几乎已经不太可能了，他们唯一进入下赛季欧洲赛场的希望就是在国王杯里面，他们已经杀入了国王杯决赛，尽管因为马洛卡肯定是会参加下赛季的冠军杯的原因，他们实际上已经锁定了一个联盟杯的名额，然而对于巴伦西亚来说，他们这个赛季剩下的唯一的目标就是拿到国王杯，用一个荣誉来结束这个失败的赛季。

　　在这种情况下，巴伦西亚在接下来的这轮联赛中，他们在主场并没有展现出多么强大的战斗力，他们的焦点，开始全部都放在了下个月十四号举行的国王杯决赛中。

　　上一轮他们击败皇马之后已经基本上脱离了降级区——可见他们之间的情况有多么的危险，如果没有能够击败皇马的话，他们现在的积分只比降级区高出四分，而在这场比赛中，巴伦西亚的主教练弗洛雷斯雪藏了大部分的主力，尽管马洛卡为即将开始的冠军杯也雪藏了不少的主力，却在客场打出了一个让人吃惊的比分！

　　克洛泽开场十二分钟就为马洛卡打进一球，上半场结束前巴洛特利也为马洛卡进球，而在下半场，克洛泽的梅开二度让马洛卡最终在客场三比零击败了巴伦西亚，以七十三分的积分再度在联赛里领跑！

　　尽管状态有所恢复的皇马在主场三比一击败了塞维利亚，却也依旧落后马洛卡八分之多——在三月的四轮联赛中，马洛卡势如破竹一般的取得了联赛四连胜，皇马则是两胜两负，在被淘汰出冠军杯之后不断的遭遇挫折，在联赛还剩下八轮的情况下落后了马洛卡整整八分！

　　何塞所希望发生的事情，顺利的发生了，在魔鬼四月来临之前，马洛卡将自己领先的优势扩大到了八分，这让他们能够安静的等待着冠军杯的到来。

　　从巴伦西亚回来之后，马洛卡就等着上门挑战的利物浦了，四月二号主场对阵利物浦，四月六号主场迎战皇马，四月九号客场挑战利物浦——这就是接下来一个星期里马洛卡的赛程，对于马洛卡来说，真正的考验，现在才会开始。

　　对利物浦这个对手，何塞也是有着很高的警惕的，虽然现在的利物浦和历史上的已经不一样了，然而贝尼特斯还是那个擅长攒人品在杯赛中爆发的主教练，冠军杯淘汰赛第一轮的比赛就是这样，国际米兰之前同样是在联赛里连战连捷，不可一世，利物浦则是在英超联赛里面步履维艰，状态一般，可是他们却在主场二比零，客场一比零双杀意甲霸主，进入了冠军杯八强，贝尼特斯擅长打杯赛的特点展现得淋漓尽致。

　　何塞没有一点要小看利物浦的意思，然而利物浦还是在主场的比赛里面让他大吃了一惊。

　　这个夏天利物浦的引援也比较给力，在交换来了西索科之后，贝尼特斯又从博尔顿买下了法国射手阿内尔卡——这已经是法国人在利物浦二进宫了，阿内尔卡的实力毋庸置疑，他的到来也弥补了利物浦攻击线上缺乏一个得分手的局面，这样的一支利物浦，要比之前更加的出色，虽然不如之前稳定，却也能够爆发出巨大的能量。

　　在客场比赛中，贝尼特斯很明智的采用了防守反击的战术，在后场囤积了大量的兵力，同时在前场依靠着阿内尔卡的速度和库伊特的跑动来创造机会。

　　这种战术是很简单的，马洛卡上下也没有觉得有多么的困难，上一次决赛中佩佩和贝拉米曾经产生了剧烈的冲突，这个事情对这场比赛并没有产生什么影响，因为贝拉米已经转会去了西汉姆联队，而利物浦的球员们也没有觉得和佩佩有什么仇——当时佩佩虽然反应暴烈了一些，事情却是贝拉米挑起来的……

　　马洛卡的进攻依旧犀利，虽然利物浦用出色的防守不断的阻挡着马洛卡的进攻，却依旧在上半场快要结束的时候被卡卡打破了僵局，巴西人在克洛泽和亨利的牵扯之下，在禁区内抢到了第一落点，接到同胞麦孔的传中之后，将球用力的顶进了球门死角！

　　这是卡卡本赛季冠军杯中的第四个进球，这个赛季他在冠军杯中的进球开始减少了，那是因为马洛卡的战术开始更多的灵活多变，加上亨利的状态很好，这才使得卡卡的进球不如之前——然而他的表现却没有下降，开始更多的通过传球和牵制来帮助队友进球。

　　现在马洛卡冠军杯中的头号射手是亨利，现在亨利已经在冠军杯中打进了七个球，对冠军杯的渴望可见一斑！

　　上半场一球领先，显然不能够让马洛卡的球员们满足，第一场打主场，马洛卡的球员们已经不习惯小胜了，尽管何塞觉得贝尼特斯肯定会安排什么战术来对付自己，然而对马洛卡的自信却让他继续选择了全力进攻。

　　只要能够在比赛中扩大领先的优势，那么不管贝尼特斯有什么阴谋也没用了，在实力上的差距面前，任何的阴谋诡计都是没用的！

　　实际上，贝尼特斯也是在赌，赌自己的球队能够顶住马洛卡的进攻，赌自己的球队能够通过反击在马洛卡扩大领先优势之前扳回比分！

　　利物浦的球员们相当的顽强，这是他们的一个特点，这个赛季在西索科加盟之后，利物浦的中场已经硬起来了，西索科的上下冲刺，马斯切拉诺的来回跑动，加上杰拉德的能攻善守，这个中场也许不算是顶级，却相当的实用。

　　而两翼的库伊特和科威尔跑动都相当的积极，也有力的帮助了防守，加上阿内尔卡顶在前面的杀伤力还是很大的，也很好的牵制住了马洛卡的进攻。

　　而利物浦这场比赛在防守中的状态还是相当不错的，运气也不错，克洛泽的一记头球顶在了横梁上，亨利突入禁区后的右脚脚内侧兜出的弧线球虽然绕过了雷纳的手，却打在了立柱上弹出。

　　连续错失机会的马洛卡在后防线上也犯了个错误，第七十三分钟，佩佩解围出现失误，阿内尔卡得球之后单刀直入，面对出击的门将范德萨，冷静的推射远角破门扳平比分！

　　当阿内尔卡抓住马洛卡后防线上的一次失误，为全场被动的利物浦扳平比分的时候，整个海螺球场变得鸦雀无声！

　　马洛卡的球迷们完全没有想到，在全场都占据着很大的优势的情况下，马洛卡却意外的被利物浦扳平了比分——实际上这种事情并不罕见，然而不罕见的事情落到了自己的头上，也没有几个人能够接受的，尤其是在最近几年里马洛卡在主场堪称无敌，却在被人看好的情况下主场被利物浦逼成了平局……

　　发愣一会之后，马洛卡的球迷们发出了巨大的咆哮声，激励着马洛卡在接下来的比赛中发起反扑，而何塞立即就调整了自己的阵容，席尔瓦和罗纳尔多被双双的派上场加强进攻！

　　在马洛卡球迷的呐喊声中，马洛卡发起了一波又一波的进攻，不断的通过中场对利物浦施压，然而贝尼特斯也及时的作出了调整，全线回收——在客场拿到一场有进球的平局已经足够让他满意了，接下来回到主场之后他能够更好的对抗马洛卡，至少能够让球队晋级的希望大增！

　　利物浦的球员们用顽强的意志抵挡住了马洛卡潮水一般的反击，他们不断前赴后继的用身体堵着枪眼，卡拉格和阿格尔组成的中卫线固如磐石，而在杰拉德回撤之后，三名中场也将禁区前沿保护得严严实实，两翼同样也有着足够的人手……

　　在这样的密集防守之下，利物浦成功的将平局保持到了终场，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，马洛卡的球迷们也只能无奈的接受主场被逼平的事实——尽管马洛卡保住了自己主场不败的记录，可是这样的平局却让他们在第二回合开始之前处于不利的状况之下。

　　“利物浦的防守很顽强……我们的运气也不太好。平局？这并不会是太不利的状况，毕竟到了安菲尔德，利物浦不会象这场比赛一样的防守，我们在客场一定会进球，想要淘汰马洛卡，光靠防守可是不行的。”何塞在赛后的新闻发布会上说。

　　贝尼特斯则只是淡淡的说了一句：“利物浦并不是仅仅只会防守，在安菲尔德，我们有能力击败一切的来犯之敌。上个赛季决赛中我们输给了马洛卡，这次不会再犯上次的错误了。要知道这个赛季的利物浦可比上个赛季要出色得多了！”


第八百五十一章 准备破密集防守

　　整个三月取得全胜的马洛卡，在四月的第一场比赛就遭遇了平局，而且还是在至关重要的冠军杯淘汰赛中，而且还是在自己的主场！

　　为什么说主客场的交手中，主场是相当重要的？就是所谓的天时地利人和全部都在主队这一边，他们对当地的气候熟悉，对自己主场的草坪熟悉，看台上都是在对他们表示支持的球迷……如果在主场不能获得胜利的话，那么去了一个并不熟悉的地方，并不熟悉的球场，周围都是支持自己对手的球迷，在这种地方还想要获胜，那就显得更加的困难一些了！

　　“何塞在三月的战术布置开始显示出了弊端……马洛卡在三月取得全胜，这让他们的状态有些透支，当冠军杯淘汰赛这样一项更重要的比赛来临的时候，他们却在最关键的时刻掉了链子，在这样重要的时刻，他们并没有拿下主场的比赛，也许马洛卡想要获得三冠王的决心，在四月来临的第二天，就受到了严重的挫折！”

　　马洛卡主场被利物浦一比一逼平的消息很快就传到了所有人的耳中，在第一回合的四场比赛里，马洛卡并不是最倒霉的强队——最倒霉的是切尔西，他们在客场一比二输给了费内巴切，虽然回到主场他们还是有很大的机会取胜的，然而已经失去了穆里尼奥的切尔西还能够继续着他们在冠军杯中坚强的表现吗？

　　巴塞罗那和曼联则是双双客场取胜，巴塞罗那客场一比零击败了沙尔克零四，曼联更是在客场二比零击败了罗马，一只脚已经进入了八强，和曼联以及巴塞罗那比起来，马洛卡的前景，并不算是特别的好。

　　这场平局让皇马的球迷们也燃起了希望——马洛卡刚刚在冠军杯中被逼平，现在士气应该下降了吧，如果我们能够客场击败马洛卡，那么就能够将局势扭转——客场击败马洛卡，和马洛卡之间的差距就只剩下了五分，而接下来马洛卡还要分心在冠军杯和国王杯决赛中，皇马并不是没有机会！

　　对这一点，何塞看得很清楚，所以他在准备着客场比赛的同时，也在做着联赛的准备——他这个赛季可是要拿到三冠王的，联赛里的优势还那么大，就算不是主场击败皇马也可以的，只要是一场平局，那就足够了……

　　于是在第三十一轮的联赛中，马洛卡主场派出了一个全部防守的阵容，前场的三叉戟变成了罗纳尔多、席尔瓦和巴洛特利，中场则是派上了塞纳、马丁内斯和法里诺斯三个防守中场，两个边后卫派上的都是擅长防守的球员，里瑟和伊万诺维奇出任两个边后卫，中后卫则是马蒂亚斯和佩佩……

　　谁也没有想到马洛卡在主场会就是只为了拿一分，这一下让皇马上下猝不及防，毕竟马洛卡一直以来展现出来的都是将进攻进行到底的特点，尤其是在主场，他们什么时候龟缩过？现在却在联赛里为了一分战斗了，而且他们之前在联赛里还输给过皇马，这次却心甘情愿的只要拿到一分就行……

　　完全没有料到这一点的皇马在开场之后进攻显得很混乱，因为舒斯特尔定下的战略是先和马洛卡在中场纠缠，然后再伺机进攻，谁知道比赛一开始，马洛卡就龟缩了！

　　这种混乱让马洛卡在上半场很快的就通过反击打进一球，巴洛特利中场接球摆脱了迪亚拉之后挑传左侧，席尔瓦在接球的同时就将球向前一垫，高速插上的罗纳尔多在冲刺中摆脱了匆忙回防的卡纳瓦罗，然后接到皮球形成单刀，将球直接就打进了卡西利亚斯把守的大门！

　　取得领先之后，马洛卡的防守开始变得更加的游刃有余，他们回收防守着，有机会就直传找前面的三个前锋，这种做法让皇马相当的恼火，进攻吧，又不敢压得太靠上，毕竟对方三个人都是速度技术都很出色的球员，不进攻吧，现在又落后了……

　　最终皇马拼死拼活还是只是在下半场由范尼禁区内补射将比分扳回平局，接下来的时间里他们完全没有创造出什么机会出来，只能够接受一比一的平局，马洛卡继续以八分的优势在联赛积分榜上领跑，唯一不同的是，皇马之前还有八场联赛可以追赶，现在则只剩下七场了——就算他们七场全胜，马洛卡也只需要在接下来的七场比赛中不输两场，取得五场比赛的胜利就足够拿到这个赛季的联赛冠军了……

　　何塞现在最希望的事情就是皇马高层脑子抽了在这个时候解雇舒斯特尔，那样一来的话，皇马在接下来的比赛就完全没有机会抹平这八分的分差了，马洛卡随便在联赛里打打就能够拿到联赛冠军，然而皇马高层这次却似乎是学聪明了一样，他们并没有中途解雇舒斯特尔，而是坚定了至少让他打完这个赛季的心……

　　在度过一段混乱期之后，现在皇马的军心慢慢的算是稳定下来了，接下来他们很有可能一路都取得胜利，而马洛卡则是在接下来的比赛中必定要分心在冠军杯里，皇马也不是没有机会，他们有着相互之间对战的优势，马洛卡接下来七轮联赛如果只是取得四胜一平的成绩的话，就有可能被皇马将积分追平，然后借助着相互之间胜负关系来超越——这也是所有人都没有想到马洛卡会在主场只想获得一场平局的因素之一，何塞从来就没有想过要通过同分来夺冠！

　　不顾这场比赛之后留下来的争议，马洛卡全队在打完对皇马的比赛之后就集体飞向了利物浦，等待着第二回合的比赛。

　　对于利物浦而言，现在他们的注意力则是全部在冠军杯中，第一回合客场逼平强大的马洛卡，让他们充满了巨大的自信，就算不能够主场击败马洛卡，一场零比零的比分就足够利物浦晋级了，贝尼特斯也是一个很擅长调教防守的主教练，要说他们能够做到这一点，真不是什么稀罕的事情，尽管媒体们都认为在自己的主场，利物浦还是会进攻的，还是会利用进攻来创造机会的……

　　“我觉得他不会，贝尼特斯这个教练，根本就不像一个西班牙教练……他是从来不会介意用一场无比丑陋的平局获得他想要获得的东西的。如果利物浦在自己的主场拉开架势和我们打进攻，他们输的可能性有百分之九十，我们无论是进攻上的能力还是进攻中的手段都不是他们能够抵抗的，我们进球的可能性也要比他们更加的高，他们唯一能够利用的，就是客场一个有进球的平局这样的一个优势……没注意到那场比赛结束之后他的表情吗？我可是找了录像看了好几遍的，他对一比一的比分很满意，相当满意，非常满意，都满意到了不能再满意的地步了……他在满意什么？一个客场进球？笑话，以我们的进攻力，在客场拿到两到三个进球都不是什么困难的事情，就算我们主场二比二，也不会比零比零更糟糕。他这样的一个主教练会为了这点优势高兴成那个样子？只有一个可能，那就是他从来就没有想过要战胜我们，想的只是一件事，那就是通过客场进球来淘汰我们，现在能够在客场拿到一场一比一的平局，他就绝对想要通过一场零比零的平局来淘汰我们！伺机偷袭才会是他的战术。”何塞对纳塔尔说。

　　“不会吧，怎么说这场比赛也是在利物浦的主场进行的……贝尼特斯真拉得下脸来这样做？”纳塔尔有些不相信。

　　何塞微微的笑了笑，这话说出来也许确实让人难以相信，然而何塞能够肯定，贝尼特斯打的就是这样的主力——马洛卡现在的整体实力堪称欧洲第一，而且他们打硬仗和打单场决赛的能力也是素来让人称道的，上个赛季的冠军杯决赛就证明了利物浦在整体上是很难和马洛卡抗衡的，贝尼特斯想要晋级，主场逼得一个零比零的平局反而是最可行的方式。

　　换了别的主教练可能还会觉得在主场用这种战术太丢人，更何况还是在有着光荣传统的安菲尔德，然而利物浦现在的主教练是贝尼特斯！何塞可是知道这是一个什么样的主教练的，他骨子里也是那种能够得到结果就不择手段的那种主教练，历史上贝尼特斯的利物浦在联赛里碰到穆里尼奥的切尔西，那是碰一次输一次，然而在冠军杯中，穆里尼奥的切尔西两次在无限接近冠军杯冠军的时候都是被利物浦给淘汰的，贝尼特斯也没有别的招，就是比穆里尼奥更拉得下脸来，每次这两支球队在冠军杯上碰到的时候，都打得无比的丑陋，都龟缩在自己半场内等着对方攻出来，然后穆里尼奥受不了啊，毕竟他名气比贝尼特斯大，地位比贝尼特斯高，也只能硬着头皮指挥自己的球员们冲出来，然后就被利物浦反击一击致命……两次都是如此，两场比赛下来进球都不超过两个，更有耐心的贝尼特斯笑到了最后。

　　这样的一个贝尼特斯，要说他会在主场用死守去博一个零比零的比分，何塞真相信他做得出来。

　　于是接下来的两天里，何塞开始麻痹贝尼特斯了。

　　“我相信这场比赛会是一场精彩的对攻，而马洛卡会笑到最后。”何塞在接受采访的时候说，这样的话让利物浦的记者们相当的不服气，然而他们又没有什么话能够反驳，毕竟马洛卡现在确实是不会被进攻打倒，就算是在安菲尔德……现在的利物浦早就不是横扫欧洲的红军利物浦了，安菲尔德的魔力也在逐渐的消失，就算是最铁杆的利物浦球迷也对利物浦在主场用进攻击败马洛卡而感到不太乐观。

　　而在队内，何塞则是开始了封闭训练，训练的内容只有一个，那就是如何破掉对方的密集防守，只要在一开始能够取得进球，那么贝尼特斯的全盘计划都会被打乱，那时候也就是马洛卡将整个比赛带回到正确轨道的时候！


第八百五十二章 料敌先机

　　破密集防守，预防对方的反击——这就是何塞这几天封闭性训练所做的内容，马洛卡的球员们略微有些不理解，然而何塞则是将自己判断出来的利物浦可能使用的战术一五一十的全部向球员解释了，接下来只要比赛中出现了这种情况，球员们自然就会知道应该怎么去做。

　　“如果我们不能早点进球，那么利物浦就会一直防守下去……开始阶段他们也许会强攻一下，如果是他们先开球的话，那么就先注意他们的反扑，接下来就可以大胆的压上进攻了，尽量快点取得进球，打乱贝尼特斯的布置，让整个比赛进入我们的节奏里面！”

　　贝尼特斯一直将首发阵容等到了比赛开始前两小时才公布，何塞也是这样做的——而当马洛卡全队到达安菲尔德球场，完成热身之后回到更衣室里，才看到何塞拿着一张纸在那里微笑着。

　　“利物浦本场比赛的首发是四五一……守门员雷纳，卡拉格右后卫，奥雷里奥左后卫，中后卫是斯科特尔和阿格尔，中场方面西索科和马斯切拉诺拖后，杰拉德突前，左前卫库伊特，右前卫阿韦罗亚，突前前锋阿内尔卡。”

　　说完这个首发阵容，马洛卡的球员们就明白了为什么何塞会微笑——这套阵容是一个典型的防守反击阵容，让卡拉格改打右后卫，将原本的右后卫阿韦罗亚推上中场，这明显就是加强边路防守的做法，上一场在马洛卡的主场他们都没有这样做过，也就是说，在自己的主场利物浦居然比在客场的时候更注重防守，这本身就是一件非常不合情理的事情，既然贝尼特斯派出了这样的一套阵容，那么只能证明一件事——何塞的判断是正确的，贝尼特斯打的真是在主场获得一个零比零的比分然后晋级的主意……

　　既然已经被自己的主教练提前洞悉了，那么这场比赛的胜负……还会有悬念吗？

　　在马洛卡的球员们精神一振的时候，纳塔尔则是佩服的看着何塞，虽然在何塞身边已经有八年的时间了，可是纳塔尔却发现，自己还是跟不上何塞的思维……他是怎么能够作出这些准确的判断的？

　　“判断不光要看客场的情报，还得在主观方面去判断——对手的想法也要很好的去猜测，如果这次我们面对的对手是穆里尼奥的话，穆里尼奥是不会用这种做法的，因为他更自信一些，贝尼特斯就不一样，他更加的冷静，而且他率领的球队不足以在几条战线都获得胜利，所以他只能用一些另辟蹊径的方法。”

　　低声对纳塔尔说了几句，然后何塞挥了一下手：“这场比赛的战术变化之前我们已经都演练过去了，出发吧，用进攻干掉他们，尽快的取得一个进球，那么就能够让比赛进入我们更喜欢的节奏中去！”

　　贝尼特斯能够依仗的，无非就是有一个客场进球而已，如果马洛卡迅速的就抹平这个优势，那么利物浦也只能够被迫在主场攻出来。就算他们的进攻也不差，可是和马洛卡比起来，他们的进攻依旧差了不少！

　　当双方球员在球员通道处等待出场的时候，贝尼特斯则还在更衣室里看着马洛卡的首发名单苦笑。

　　还是没能瞒过何塞啊……这家伙之前信誓旦旦的说什么要和利物浦在安菲尔德比进攻的时候自己就察觉到了不对，何塞往往越高调的时候，就越是在掩饰自己的真实意图，现在看他的这套首发，明显就是为了强攻而做出的准备。

　　巴拉克被他放在了替补席上，克洛泽中锋，亨利左边锋，伊涅斯塔右边锋，中场是卡卡、阿隆索和塞纳，后防线上是普埃尔塔、佩佩、马蒂亚斯和麦孔，守门员范德萨——这明显就是一个强攻的阵容，有禁区内的争点，有边路的突破和传中，有禁区前沿的远射，有中场的调度，两翼派上的也都是擅长进攻的边后卫……

　　幸亏贝尼特斯是一个擅长临场调度的主教练，而他也做好了准备，所以才不至于临时改变战术——继续防守，上一场利物浦能够在海螺球场顶住马洛卡的猛攻，那么这场在主场也有着很大的几率顶住马洛卡的进攻！更何况马洛卡要是大举压上进攻的话，利物浦的反击可也不是吃素的！

　　我们现在就来赌一把！在客场我赌赢了，顶住了马洛卡的进攻而打进了扳平比分的反击进球，在主场我也能够赌赢！

　　※※※

　　在安菲尔德的利物浦球迷齐声高唱的《你永远不会独行》的歌声中，这场比赛正式的拉开了帷幕。

　　率先开球的利物浦果然一开场就发动了一次进攻，虽然他们派上的大部分都是防守球员，然而贝尼特斯有个特点就是喜欢轮换和喜欢多面手的球员，阿内尔卡、库伊特、杰拉德都是相当不错的进攻手，马洛卡方面也是积极的展开防守，要挡住利物浦的这次攻势。

　　皮球传到了阿内尔卡的脚下，法国怪才这个赛季的表现还是相当不错的，不过这也是他的特点之一，每次他转会的时候都会和球队有一个蜜月期，然后在半年或者一年之后蜜月期结束，立即就开始出现各种幺蛾子了……

　　对这个上一场打进关键一球的法国射手，马洛卡的后防线并不敢掉以轻心，佩佩立即就迎了上去，要阻挡阿内尔卡的进攻，阿内尔卡并没有强行突破，而是将球横传给了插上来接应的杰拉德，杰拉德接球之后就在距离球门二十多米远的地方突然发炮远射！

　　在利物浦球迷的欢呼声中，皮球呼啸着飞进了马洛卡的禁区，然而却戈然而止——侧面扑出来的马蒂亚斯硬生生的用胸膛挡住了杰拉德的这脚远射，然后在皮球落下来之后向前跨了两步，迅速的将球传给了前方的阿隆索！

　　阿隆索拿球转身，在西索科扑上来之前就抬脚迅速的将球传了过去，传给了左路插上的普埃尔塔。

　　面对同胞阿韦罗亚，普埃尔塔并没有传球，而是强行加速向前突破，阿韦罗亚且战且退，在这个时候，利物浦的球员们已经潮水一般的回防到了自己的半场，展开了防守！

　　“安东尼奥！”

　　卡卡横向跑动然后叫了一声，眼看自己无法轻松的突破对方的防守，普埃尔塔一个急停，将球横传给了过来接应的卡卡，卡卡拿球的时候顺势转身，在马斯切拉诺逼上来之前就将球分到了右路，伊涅斯塔拿球内切，然后顺势将球传给了右路套边插上的麦孔。

　　利物浦回防得无比的迅速，而马洛卡进攻压上的也无比的坚决！

　　“马洛卡一开场就展开了大举进攻！而利物浦也退防得相当的迅速，就象这里不是他们的主场一样……从双方的首发阵容来看，马洛卡是想要在客场完全依靠进攻来解决对手，而利物浦则是想着严防死守，阿韦罗亚一回撤，他们的阵容就从四五一变成了五三二，后场有着足够的防守力量……”

　　对这一点，马洛卡的球员们比解说员要知道得更清楚，所以他们在这次反击的时候打得相当的快——也许接下来都碰不上利物浦迅速回防的情况了……

　　麦孔并没有强行突破，而是直接将球分给了中路接应的克洛泽，克洛泽转身就准备将球传给左路插上的亨利来强行突破完成进攻，然而斯科特尔却迅速的犯规——在他传球之前就伸脚绊倒了克洛泽。

　　主裁判的哨声响了，也许是因为比赛才开始的原因，他并没有向斯科特尔出示黄牌，而是警告了斯科特尔几句，然后给了马洛卡一个距离球门二十八米左右的直接任意球。

　　马洛卡的球员们抗议了几句，认为斯科特尔是一个很严重的犯规，在没有得到解答之后也就罢了，亨利、卡卡和阿隆索同时站在球前，卡卡和阿隆索是之前马洛卡的定位球手，而亨利的直接任意球也是相当出色的，这三个人站在球前也是一个巨大的威慑。

　　亨利虚晃一枪，卡卡大力射门！

　　这脚任意球卡卡打得水准略低，皮球直接打在人墙上面弹了回来，阿隆索跟上再打，皮球略微的偏出了底线。

　　利物浦的球迷们响起了掌声，他们希望看到自己的球队立即展开反击，然而接下来他们却失望了，利物浦并没有展开反击，而是在开球之后在后场开始了倒脚……

　　尽管这样，利物浦的球迷们却并没有发出嘘声——这就是英格兰的球迷，你可以说他们是足球流氓，可以笑话他们傻，然而在欧洲的球迷中，英格兰的球迷却是最支持球队的球迷，无论球队出现什么情况，他们都会无比的支持自己的球队，哪怕是降级了，都只会有泪水和掌声！

　　马洛卡却似乎知道利物浦会这样做一样，他们之前就没有回撤得太远，当利物浦开始在后场倒脚的时候，他们立即就有五六名球员涌过了半场，在前场展开了凶狠的逼抢！

　　马洛卡虽然进攻能力出色，然而他们的跑动能力却也都很出色，前场的几名球员都是能跑而且对抗能力不算太差的，利物浦的球员虽然个个对抗出色，人高马大，可是毕竟脚下技术只能算是一般，和马洛卡比起来要差了老大一截。

　　在马洛卡这样坚决的逼抢之下，很快的利物浦后卫们就被逼得有些乱了阵脚，在看到对方这样的逼抢之后，阿韦罗亚迅速的一脚直塞将球直接送到了前方，库伊特过渡想要将球传给阿内尔卡，却被斜刺里杀出来的佩佩用一脚干净利落的铲断率先将球断下！

　　压上进攻的时候也不能够放弃对对方反击的忽略，想要控制住利物浦的反击就需要盯死阿内尔卡这个危险人物，这种工作自然是佩佩的，他也最擅长做这种工作。

　　从这一下来看，他完成得很不错。


第八百五十三章 你永远不会独行

　　要论身体素质和防守的水准，佩佩确实是一个顶级的中卫，他对抗出色，弹跳出色，速度不慢，反应也快，如果不是经常被怒火冲晕头脑，无法控制住自己的脾气的话，他从技术角度上来说绝对是一个完美中卫的模板，何塞用他来盯防那些速度快技术好的前锋，算得上是标准的对症下药。

　　何塞重生的那个世界里，面对几乎天下无敌的梅西，每次佩佩盯防他都能够做得相当的不错，能够做到这种水准的后卫没几个，阿内尔卡虽然也是一个顶级的前锋，但是他再出色，也不会有那个时候的梅西出色。

　　断掉这个球之后，滚出去的皮球直接落到了塞纳的脚下，塞纳迅速的将球分给了右路的麦孔，马洛卡的进攻再度展开。

　　麦孔沿右路长驱直入，在奥雷里奥的纠缠之下依旧将球带到了三十米区域内，接着迅速直传前方的克洛泽，斯科特尔勉强解围不远，卡卡接球之后再度直塞，克洛泽禁区内拿球，边裁举旗，越位。

　　一分钟之后，亨利边路直传禁区，克洛泽再度越位——在马洛卡中场直传的时候，利物浦的后防线总会直接的共同前移，将克洛泽甩在越位的位置上，迄今为止他们都做得很不错。

　　“居然造越位这招也用出来了……贝尼特斯就这样自信能够一场比赛都不出什么问题吗？”何塞在教练席上摸着下巴想。

　　造越位这种战术素来就是一柄双刃剑，尽管能够更轻松的化解对方的进攻，却也会把自己置于更危险的境地之中，贝尼特斯要是想以零比零结束这场比赛的话，他全场用造越位的战术，那真是冒了巨大的风险了。

　　然而很显然的是，贝尼特斯并没有这样想过，造越位战术只是在开始阶段解决马洛卡进攻的一种方式而已。

　　在马洛卡迅速改变了自己的进攻方式，克洛泽不断回撤做球给两翼和身后的队友制造机会的时候，利物浦就开始回收防守了，打算用这样的防守来挫伤马洛卡的士气。

　　先是开场的时候压上进攻，然后是造越位，接着就是回缩防守——他没有指望用一种方式就能够阻挡马洛卡的进攻，这些做法，都只是为了让马洛卡的进攻碰到更多的麻烦而已……

　　毕竟比赛只有九十分钟，马洛卡要应对这些方式也是需要时间的，能够用在进攻上面的时间越少，对利物浦自然就越有利。

　　这时候何塞在赛前安排的破密集防守的战术演练就起到作用了，无论是什么方法，他们都能够很快的自动找到应付的方式，更大限度的节省着时间！

　　“看来，恐怕是很难一直防守下去了……”

　　看着场上的马洛卡球员们自若的变换着进攻的方式，贝尼特斯在心里苦笑了起来。

　　弱者想要击败强者，自然就要动更多的脑筋，用更多的阴谋，可是如果阴谋被洞悉，那么能够起到的作用就不多了，只有实力强的强者，运用阳谋，才是最难以对付的。

　　何塞现在用的就是阳谋——你要防守，我就加强进攻，等到取得了第一个进球，你的策略自然就会不攻而破。

　　如果面对的对手是阿森纳的话，光是何塞的料敌先机就足以让马洛卡有着八成的胜算，因为温格长于整体调教疏于临场指挥，而面对利物浦，这种做法只能够略微占据优势而已，因为贝尼特斯在组建整个球队方面的水准虽然不算太高，可是他的临场指挥能力，却毫无疑问是一流的。

　　所以现在马洛卡也需要尽快的取得进球，抹平对方的客场进球优势，越早把贝尼特斯的底牌和变数逼出来，就越有时间去应付对方的变招。

　　马洛卡的球员们并没有让何塞失望，在连续的进攻之后，他们终于在第十三分钟的时候创造了一个绝佳的良机！

　　卡卡中路将球传给了亨利，面对着熟悉的对手，亨利迅速的一个加速变向，强行带球从斯科特尔身边冲了过去，接着在角度很小的地方扭着身子右脚推射远角！

　　雷纳作出了及时的反应，虽然他来不及作出扑救的动作，却下意识的伸长了自己的脚，皮球打在他的脚上弹了起来，回防到禁区内的西索科抢先将球解围出禁区，禁区外的阿隆索抬脚卸下皮球，第一时间将球转移到右路，伊涅斯塔拿球之后和麦孔迅速做了个撞墙式的配合，然后抬脚直塞禁区，在亨利和克洛泽的扯动之下卡卡从一个空档处冲进禁区正好接到了伊涅斯塔犀利的直传，在斯科特尔和西索科双双倒地封堵之前抡起右脚第一时间大力抽射，皮球再度打在雷纳的腿上向上弹起，然后飞进了球门！

　　一比零！在连续的压迫式进攻之后，马洛卡迅速就在客场取得了进球！利物浦的防守只坚持了十三分钟，就城门洞开！

　　当卡卡高举双手指天的时候，整个安菲尔德开始变得安静了下来！

　　曾几何时，安菲尔德从来都是欧洲所有球队最不愿意到达的地方，在这里他们横扫了整个欧洲，成就了红军的赫赫威名，然而现在，他们却只能看到另外一支成绩比当时的他们还要好的球队，在他们的主场耀武扬威的炫耀着自己的战绩，践踏着利物浦的地盘……

　　当马洛卡的球员们庆祝的时候，不知道从球场的哪个角落里，响起了几十人合唱的歌声，合唱的正是利物浦的队歌《你永远不会独行》。

　　“当你穿过一场风暴，请高昂着你的头，不要害怕黑暗……”

　　“穿过风，穿过雨，你的梦想也许会破灭，但带着你心中的希望前进，你永远不会独行——”

　　开始是几十个人，接着是几百个人，然后是一片看台，最后形成一股席卷整个安菲尔德看台的洪流！

　　他们并不喜欢之前利物浦严防死守的做法，然而他们却又不会对球队发出任何的嘘声，现在这个时候，他们只能够用集体的歌唱来鼓舞球队的士气，来表达他们想要看到的东西！

　　去战斗吧！哪怕是站着死去，也不要窝窝囊囊的跪着活！

　　将这一切都听在耳朵里，何塞脸上不动声色，然而心里却是叹了一口气——这就是传统豪强的气质，也是一支在欧洲有着光荣历史球队的沉淀和积累，马洛卡现在唯一欠缺的，就是这样的积累……

　　场上的利物浦球员们纷纷看向了场下，他们想看一下贝尼特斯是什么样的想法，贝尼特斯则是站了起来，然后做了一个坚决的手势。

　　进攻！用进攻去争取最后的希望！

　　虽然比赛只开始了十三分钟，然而利物浦已经没有任何的退路，就象二战时期苏联面对德国的进攻那样——已经没有退路，身后就是莫斯科！

　　利物浦已经没有退路，身后就是安菲尔德！

　　而贝尼特斯早就定好的策略就是开始防守，如果丢球了，就必须进攻——更何况现在军心可用，士气可用！

　　“要小心了！”何塞对球场上做了个手势，现在马洛卡领先了，比赛确实会进入马洛卡更喜欢的节奏中去，然而他们也会面对一支背水一战的利物浦！

　　贝尼特斯的临场指挥能力确实是很出色的，何塞从一开始就没指望取得想要的结果之后就能够顺利的锁定战局，接下来，就是看谁的进攻更犀利了——要知道马洛卡虽然在整体上有着优势，然而拼死一搏的利物浦，进攻也足够恐怖！

　　真正的比赛，到了现在才真正的开始！

　　重新开球之后，在全场利物浦球迷的呐喊声中，利物浦展开了潮水一般的进攻！

　　马洛卡这场比赛的布置更擅长进攻一些，所以他们也没有回缩防守，而是坚决的顶了上去，就象两个浪头一样，双方在中场展开了剧烈的冲撞，撞起了漫天的水花！

　　利物浦并没有和马洛卡纠缠中场，论技术，他们肯定是无法和马洛卡相比的，然而利物浦的进攻却是以快速简洁见长，当马斯切拉诺迅速的将球传给杰拉德之后，杰拉德也是迅速的一脚直传，将球传给了前方的阿内尔卡。

　　面对佩佩的防守，阿内尔卡向前带了一步，然后立即起脚在禁区前沿射门，被飞身扑过来的佩佩用身体封堵。

　　马洛卡展开反击，阿隆索中路将球传给拉边的克洛泽，克洛泽在普埃尔塔的牵扯之下获得了传中的空档，他将球直接传到了后点，插上的卡卡迎球直接抽射，皮球打在阿格尔的身上变线，雷纳飞身将球没收。

　　一分钟后，塞纳在中场放倒了杰拉德吃到一张黄牌，杰拉德亲自主罚任意球，皮球绕过人墙却被范德萨没收，范德萨手抛球发动反击，卡卡左路突破之后直传，普埃尔塔接球之后起脚传中，雷纳及时出击，双拳将球从克洛泽头顶上击出。

　　接下来的这段时间里双方开始不断的来回进攻，就是看谁能够更好的压制住对方，获得更多的机会以及率先进球！

　　马洛卡能够先进球，两球领先的优势会让他们处于极其有利的位置下，而利物浦如果能够扳平比分的话，接下来就能够打得更加的从容！

　　尽管对于马洛卡来说更加的有利，因为哪怕被利物浦先进球了，只要他们再进一球，就能够打破场上的平衡，可是这也是利物浦唯一能够利用的地方了，扳平比分，接下来他们就可以打得稳妥一些，尽量的将比赛拖入加时赛甚至是点球大战……这是他们唯一的道路。

　　也许是看台上利物浦球迷齐声的高唱激励了他们，也许是他们的运气要更好一点，总之，当比赛进行到第三十分钟的时候，奥雷里奥边路传中打在马蒂亚斯身上变向，范德萨勉强将球扑出底线，杰拉德开出角球，皮球绕过了中路的马洛卡两名中卫，后排插上的阿格尔在后点迎球冲顶，范德萨反应不及，皮球飞进了球门！

　　一比一平！在更加嘹亮的《你永远不会独行》的歌声中，利物浦的球员们疯狂的庆祝着，他们在对攻中依旧攻破了马洛卡的大门，这给他们带来了总比分的平局之后，也带来了更加强大的自信心！


第八百五十四章 没有理由保守

　　“上半场咱们打得还行。”

　　在更衣室里，何塞满脸轻松的说，虽然在一比一的平局之后，马洛卡并没有能够再次将比分超出，然而何塞在更衣室里却依旧显得很轻松，现在总比分是平局，然而比赛越打下去，肯定是会对马洛卡要更有利一些，马洛卡再进一球，利物浦就需要打进两球，退一万步说，就算是利物浦在下半场先进球，马洛卡也不会太担心，紧张的还会是利物浦，因为只要马洛卡再进一个，就能够掌握比赛的主动权。

　　“下半场我们继续进攻，不能有什么犹豫，用我们最习惯的比赛方式，整体进退。尽量抢在他们前面进球，就算万一被他们先进了球，也不要慌乱，因为进球越多，对我们就越有利，现在我们不介意获得一场平局，可是只要双方再有一边进球，利物浦就无法承担最终比赛打平的结果。主动权是在我们这一边的，接下来我们只要发挥出我们正常的水平，那么最终的胜利，一定是在我们这一边！”

　　“下半场开始之后用正常的进攻手段，当比赛优势偏向我们的时候，可以适当的回收一点，用反击来打他们——他们的后防线速度并不快，明白了吗？”

　　马洛卡的球员们纷纷点头，利物浦的后卫正面防守能力都很强，无论是阿格尔还是斯科特尔，都是头球好，弹跳出色，正面对抗能力出色的后卫，然而他们都有一个缺点，那就是转身速度一般，以前马洛卡在这方面也吃过不少亏，一直到佩佩加盟之后才好转了很多，吃亏吃得多，自然就有更多的效果好的进攻手段——这都是马蒂亚斯等人用血泪积累下来的经验啊。

　　利物浦这场比赛一定会发挥得很出色，然而他们整体上的劣势，却不会因为士气高昂而变得更好一些，何塞不需要球员们集体超水平发挥，要的只是他们冷静的发挥而已。

　　在布置完了战术之后，何塞就让球员们休息了，接下来这个下半场，可是松不得一口气的。

　　当双方球员出现在球场内的时候，看台上再度响起了利物浦球迷的集体歌唱——《你永远不会独行》这首队歌虽然并不是激烈快速的音调，也不是暴烈激励的调子，相反显得低沉婉转，然而在整个看台齐声低吟这首歌的时候，整个球场似乎都融为了一体，两千多名马洛卡球迷的集体呐喊也无法冲破阻碍，传到马洛卡球员们的耳朵里面去……

　　然而对于这种情况，马洛卡的球员们已经相当的习惯了，他们这几年成绩太好了，自然会遭到其他球队的仇视，在客场他们都是受到了最高规格的嘘声和压制，在这样的环境下交手，对于他们来说象呼吸一般的自然。

　　双方都没有换人，尽管利物浦的场上球员更偏向于防守，然而现在还是平局的情况下，贝尼特斯自然不会贸然派上进攻球员来影响整体的防守能力，而马洛卡需要的则是进球，更加不会通过换人来降低自己的进攻能力。

　　下半场一开始之后，双方立即就再度在中场绞杀在一起——当然是当马洛卡进攻的时候，而利物浦进攻的时候则会迅速而简洁的将球打到前场，然后尽快的完成进攻。

　　马洛卡一开始就通过中场的传递将球打到了前场，接到阿隆索的传球之后，卡卡直接就在禁区前来了一脚势大力沉的远射，皮球略微高出了横梁。

　　利物浦发动了反击，阿内尔卡传球，库伊特禁区边缘起脚射门被马蒂亚斯挡了下来，塞纳拿球遭到杰拉德的反抢之后倒地，主裁判判罚杰拉德犯规，然而塞纳却很倒霉的受伤了——他的脚踝扭伤，虽然不严重，这场比赛却打不了……

　　何塞皱着眉头用巴拉克换下了塞纳，虽然巴拉克上场对马洛卡中场的跑动和对抗能力有所加强，可是光论防守，他的作用依旧比不上塞纳。

　　塞纳对马洛卡的重要性就在于他的低调，有他在，阿隆索等人能够放心大胆的组织、前插，而他不在场上的时候，不管是阿隆索还是巴拉克，都需要在防守中投入更多的精力，而他不在的时候，马洛卡禁区前沿的防守总是会有些不稳的。

　　贝尼特斯的眼睛亮了起来——这是一个可以利用的地方，利物浦禁区前沿的进攻能力并不差，然而在马洛卡对禁区前沿保护很好的情况下，无论是杰拉德还是阿内尔卡等人都很难在禁区前沿寻找到很好的机会，现在机会来了！

　　就算不能够立即展现出这样的情况，随着时间的推移，马洛卡禁区前沿也会更多的露出破绽的……

　　在塞纳下场之后，利物浦一度形成了围攻，先是阿内尔卡接到杰拉德的直传之后在禁区内突然转身射门，在佩佩的干扰下打得正了一点，被站位很好的范德萨没收。接着阿内尔卡强行突破到禁区内传中，麦孔勉强解围不远，奥雷里奥接到球之后立即在禁区前沿起脚远射，皮球却打在了禁区内的库伊特身上飞出底线。

　　被利物浦连续两次压制进攻之后，马洛卡开始展开了反击，普埃尔塔在左路接到亨利的分球之后弧线球传中飞到后点，右路插上的伊涅斯塔迎着落下来的皮球直接起脚射门，皮球被斯科特尔在正面用身体给封堵了出来。

　　看到巴拉克开始跑上跑下，贝尼特斯却似乎并不担心的样子，巴拉克刚刚被换上场，何塞肯定叮嘱了让他注意保护禁区前沿，然而巴拉克本身就不是一个工兵，而是一个核心式的球员，就算他能够牺牲，可是一开始上场还会记得，等到打得发了兴头，还会不会及时回防，那就是一个未知数了……

　　现在看的，就是在接下来这段时间里，利物浦能不能够保证不丢球就将会成为一个关键，如果能够在拉锯战中顶住的话，那么抓住这个漏洞的可能性就会越大……

　　贝尼特斯这时候只能赌这一把，赌在利物浦进球之前，马洛卡不能够获得进球！

　　他相信他的球员，而在这个时候，这种信任无疑是相当明智的，因为从上半场丢球的阴影走出来之后，现在利物浦的球员们已经完全放下了心中的任何牵绊，一心想着的只有在比赛中发挥出自己的全部力量，用进攻来完成这场比赛，不管最后的结果是什么！

　　尽管这种做法未必明智，然而却也让利物浦的球员们不再受到任何东西的束缚，只是全心全意的去比赛……

　　第五十三分钟，奥雷里奥边路突破之后回传，杰拉德禁区前沿射门被马蒂亚斯封堵。

　　第五十六分钟，伊涅斯塔禁区角上挑传后点，克洛泽抢在阿格尔前面甩头攻门被雷纳扑了一下之后立即起身压在身下。

　　第五十八分钟，奥雷里奥传中，阿内尔卡头球摆渡，库伊特停球之后在马蒂亚斯的干扰之下摔倒，主裁判并没有理会。

　　第六十三分钟，巴拉克中场直传，伊涅斯塔边路接球之后强行内切摆脱了斯科特尔，然后小角度射门打在边网上。

　　双方一直纠缠了二十多分钟，都创造了一些机会，然而都没有能够把握住，在这样激烈的比赛中，双方球员都没有空去思考一些事情，就算是才上场不久的巴拉克也不例外……

　　第七十分钟。

　　阿韦罗亚右路长传禁区，库伊特奋力起跳抢在麦孔前面将球顶了回来，阿内尔卡抢在佩佩前面拿球，在佩佩拦在了他身前的时候却突然一个转身，然后将球传了回去！

　　传球的落点，正是马洛卡的禁区弧顶一带，杰拉德飞快的冲向落点，而巴拉克却慢了一步，被杰拉德甩在了身后！

　　“糟糕……”何塞脑海里闪过一个念头。

　　下一刻，杰拉德没有给巴拉克回防干扰他的机会，直接抡起右脚在禁区弧顶一带重炮轰门！

　　马蒂亚斯扑了过来，想要用自己身体阻挡住这脚射门，这场比赛他已经有了四次封堵，都是在对方射门之后用身体封堵的，然而这一次，他却慢了一步。

　　皮球从马蒂亚斯面前飞过，带着剧烈的风声，下一刻就飞进了马洛卡的大门，范德萨虽然作出了扑救的动作，可是面对这脚速度力量俱佳的大力射门，他的反应依旧是慢了一点！

　　皮球飞快的撞上了球网！

　　整个安菲尔德同时爆发出一阵巨大的欢呼声，杰拉德的拳头狠狠的向下一捣，然后振臂高呼！

　　利物浦的球员们从四面八方扑向了他们的队长，就连门将雷纳也从后场扑了过来——这个反超的进球彻底的点燃了他们的激情！

　　在知道接下来的对手是马洛卡的时候，利物浦上下都处于一种又兴奋又担心的地步，兴奋的是他们上个赛季决赛中失利的仇有机会报了，而担心的则是这几天天下无敌的马洛卡又岂是那么好对付的？只要一个不好，就会止步八强，对于现在联赛成绩不佳的利物浦来说也是一个巨大的打击……

　　然而现在在贝尼特斯的指挥和他们的努力之下，他们不但在客场逼平了马洛卡，而且还在主场先丢一球的情况下连扳两球完成了反超，尽管距离比赛结束还有二十分钟的时间，然而他们距离四强，已经是那么的接近！

　　处于这种情绪之下的利物浦球员们，怎么能够不兴奋！他们兴奋的程度，几乎不比看台上的利物浦球迷们要差！

　　贝尼特斯在场边同样是无比的兴奋，然而他却比球员们冷静得更快，因为他现在要考虑的事情就是，继续进攻，还是开始收缩防守？继续进攻的话很有可能被马洛卡抓住机会进球，可是收缩防守……利物浦就一定能够抵挡得住马洛卡的进攻吗？要知道现在马洛卡的情况可并不是很恶化的情况，他们只需要一个进球就能够占据优势了……

　　当贝尼特斯看到身边的所有的助理教练和替补球员都已经兴奋的冲出去了之后，他下定了决心。

　　反正守也未必能够守住，还不如直接进攻，只要接下来进球不比马洛卡少，晋级的就会是利物浦！到了这个地步，没有理由再保守了！


第八百五十五章 百米奔袭

　　何塞微微的皱起了眉头，他看了看替补席上的球员——这个时候他并不想换人，因为现在马洛卡肯定是要加强进攻的，场上已经是马洛卡最高端的进攻力量的组合了，随意的换人也许会出现问题——然而在这个时候，换人是能够让球员们更好的理解自己意图的做法……

　　想了想之后，何塞还是决定先不换人，他对场上做了个手势，示意马洛卡的球员继续按照既定的方式去进攻，刚才的纠缠中马洛卡好几次和进球擦肩而过，只能说在刚才的对攻里面利物浦率先把握住了机会而已，而不能说马洛卡采用的战术就不对。

　　他决定再观察一下，看看利物浦接下来准备怎么做。

　　这种做法让几分钟之后的何塞松了一口气——自己作出了正确的选择，因为在利物浦进球的那一瞬间，他想到的是接下来的二十来分钟里面，利物浦会拼命的收缩防守来保住这一个球的优势，如果那个时候他就通过换人作出改变的话，必定会让马洛卡不顾防守的全力压上进攻，这样的做法碰到豁出去和马洛卡对攻的利物浦，恐怕结局会不太妙……

　　“贝尼特斯这家伙，什么时候变得这么有勇气了。”何塞在庆幸的同时也有些奇怪，因为在他的印象里贝尼特斯一直是一个为了胜利什么都能作出来的家伙，现在看来，在那张平板刻板的脸下面，同样有一个不屈的灵魂，血性的因子！

　　不过再仔细想想，何塞也就明白了为什么贝尼特斯会作出这样的举动。

　　在之前的对攻中，利物浦并没有落在下风——实际上之前的一段时间里他们都表现得很出色，通过跑动和拉锯对抗打出了不逊色于马洛卡的进攻，也证明了一件事——马洛卡没有其他人想象的那么强大，他们依然只是一支球队，也会丢球，也会错过机会……收缩防守，会让马洛卡的进攻发挥得更加淋漓尽致，没有顾虑，而这种对攻中，固然会给马洛卡进球的机会，也会给利物浦进球的机会，只要在剩下的二十分钟里面，马洛卡没有能够取得比利物浦更多的进球，那么最后胜利的，依旧会是利物浦！

　　在全场利物浦球迷巨大的呐喊声中，利物浦的球员们舍生忘死的和马洛卡球员们在球场的各个角落展开了缠斗，他们的体能没有问题，而在看台上利物浦球迷的歌声和呐喊声中的双重刺激之下，他们发挥出了比平时还要高得多的水准！

　　在对攻中，利物浦并没有比马洛卡创造的机会少一点，而他们在防守中，也和马洛卡一样的顽强！

　　第七十三分钟，马洛卡错过绝佳机会，亨利在左路直传，克洛泽形成单刀之后迅速的在斯科特尔和阿格尔的包夹之下起脚射门，这个近距离的射门克洛泽却打偏了，皮球偏出近门柱，利物浦逃过一劫。

　　第七十六分钟，贝尼特斯用荷兰前锋巴贝尔换下了库伊特，加强反击中的冲击力，年轻的荷兰小子上场一分钟就获得了一次射门，接到后场的长传之后，他在禁区弧顶一带直接起脚射门，马蒂亚斯再次作出封堵，皮球打在他身上飞出底线。

　　第七十八分钟，巴贝尔传球，杰拉德禁区前沿远射高出。

　　随着时间的流逝，马洛卡的球迷们也开始有些着急了，现在双方形成了僵持的状态，马洛卡怎么看也没有能够立即取得进球的可能性啊……

　　虽然一个进球也许只要几秒钟，马洛卡还有十来分钟的进球时间，然而利物浦展现出来的气势，却让马洛卡球迷们的自信都出现了一些动摇！

　　他们不由自主的就想起了0405赛季，马洛卡也是在两次获得冠军杯冠军之后被英超球队阻挡了自己的脚步，难道这次也会一样吗？难道马洛卡还是无法成为冠军杯进入八十年代之后第一支获得冠军杯三连冠的球队吗？

　　虽然马洛卡球迷对他们的球队所取得的成绩已经相当满意了，可是……三连冠啊！全欧洲只有三支球队做到过的事情！加上这个赛季的冠军杯决赛又是在海螺球场进行，怎么能够不让马洛卡的球迷们无比的渴望！

　　在这种时候，他们期待有一个救世主出现，而何塞，也是在期待场上的某个球员能够灵光一现——现在这种胶着的状态下，往往哪一个球员能够灵光一现，就能够决定整个比赛的走势！

　　第八十三分钟。

　　一个在本赛季冠军杯比赛中表现略微显得沉寂的球员，开始展现出了他的璀璨光芒！

　　巴贝尔边路的传中打在佩佩身上，阿隆索抢在杰拉德前面先将球捅了一下，皮球飞到了回防到禁区前沿的卡卡脚下，这个时候没有太多人意识到，会有一幕让人震惊的情况出现在他们面前……

　　卡卡抬脚停下皮球，然后迅速的一个半转身，上来逼抢卡卡的西索科没想到卡卡转身那么快，在他准备抬脚去断球的时候，卡卡已经将球往他的身后一捅，然后变向加速从西索科的身边冲了过去！

　　冲过了西索科的防守之后，要面对的就是卡卡本场比赛最大的对手马斯切拉诺了——这场比赛阿根廷后腰对卡卡的防守相当的出色，尽管之前卡卡打进一球，可是那却并不是他的错误，在其他的时间里，他基本上抑制住了卡卡的发挥，这也是马洛卡的进攻迄今为止无法很顺利的取得进球的最大原因。

　　然而在冲过西索科之后，卡卡已经将自己的速度提了起来，在马斯切拉诺迎上来的时候，他已经将球控制住，在控球的一瞬间将球向侧面一拨，然后再度强行加速突破！

　　和小罗不同的是，卡卡的突破更多的还是靠着他的速度和力量，以及瞬间的爆发力！

　　虽然已经逐渐适应了卡卡的进攻方式，可是之前马斯切拉诺一直都是控制着卡卡让他无法成功的加速，然而现在这个时候，马斯切拉诺面对的却是一个已经完全把自己的速度提起来了的卡卡！

　　几乎是一瞬间，卡卡就已经从他的身边冲过，而当马斯切拉诺准备用身体来干扰卡卡的时候，卡卡却和他硬碰硬的对了一下，身体仅仅只是微微的一晃，然后就恢复了冲刺的速度，向前奔跑而去。

　　而马斯切拉诺在这一撞之后，则是原地停滞了一下，这一停，卡卡已经去得远了。

　　利物浦的两个后腰都被卡卡摆脱了，接着出现在他面前的就是一大片空档。

　　尽管这个时候卡卡还没有接近中圈一带，贝尼特斯却已经嗅到了一股危险的气息。

　　“盯住他，别让他继续带下去！”贝尼特斯在场下大声的吼了起来，尽管在看台上的呼喊声惊天动地的情况下，场上的球员根本就听不到他在说什么，可是他也依旧不由自主的吼了起来。

　　而何塞则是向前走了两步，殷切的看着场上发生的事情。

　　尽管没有听到贝尼特斯的吼声，可是利物浦的球员们也感觉到了危险，距离卡卡最近的奥雷里奥从左路冲了过来，试图干扰一下卡卡前进的步伐。

　　他原本的位置比较靠后，所以奥雷里奥是沿着一个斜线的路线去防守卡卡的，在他的计算中，当卡卡带球越过中线的时候他就能够缠上去，只要缠一下，其他的后卫基本上都回防了，利物浦也能够避免这次危机。

　　然而在他接近卡卡的时候，才惊觉卡卡的速度比他计算的还要快了一些——按照这个速度下去，等他要接近卡卡的时候，卡卡已经越过了中圈弧顶，同时还会将他甩在身后！

　　情急之下，奥雷里奥在快要接近卡卡的时候直接就来了一记飞铲，哪怕是自己吃到红牌，也要阻止卡卡的前进！

　　在他飞铲过来的时候，卡卡却在跑动中将球向前一挑，接着支撑脚猛然发力，间不容发的冲了过去，在他刚刚冲过去的时候，奥雷里奥的脚从他身后一点点的地方就撞了过去！

　　奥雷里奥并没有放弃努力，他一度想要伸手从后面抓住卡卡的脚……可是在那电光火石之间，他抓了一个空……

　　“卡卡带球通过了中场！他一个人就搅乱了所有的利物浦防守体系！现在他面前的只剩下了斯科特尔和从侧面回防却已经无法阻挡卡卡的卡拉格！而在他身前还有克洛泽和亨利接应！卡卡会完成一次伟大的长途奔袭吗？让我们拭目以待！”

　　在解说员疯狂的呐喊声中，已经跑得有些右倾的卡卡却并没有调整自己前进的方向，而是继续在靠近右路的地方奔跑着——这是一个很明智的举动，因为利物浦的左后卫奥雷里奥已经被他甩在了身后，接下来卡卡只需要不断的前进，就不会被中路已经开始拼命回防的马斯切拉诺、杰拉德和西索科等人所阻挡！

　　卡卡在继续的奔跑着，一直在朝前奔跑，他已经很久没有跑得这样的痛快淋漓了，马洛卡一直都是在压制一般的进攻，很少有这样的长途奔袭的机会！

　　自己已经跑了多少米？从本方禁区前沿到现在已经接近了对方的大禁区线，七十米？八十米？还是近百米？

　　在跑到和大禁区线平行的地方的时候，卡卡还是没有调整自己的方向，就象是只顾着埋头向前跑一样，然而实际上在冲刺的过程中，他的头一直抬着，观察着周围的情况。

　　下一刻，他带球冲进了禁区，在禁区右侧，面对已经封堵了近角的雷纳，卡卡并没有想要自己一个人完成进攻，而是抬脚将球横着传了出去！

　　中路的斯科特尔飞身铲球想要中途铲掉卡卡的传球，他却依旧慢了一步，皮球从他的脚前飞了过去，落在了中路跟上接应的克洛泽的脚下……

　　迎着滚过来的皮球，克洛泽不再浪费机会，他抡起右脚，将球有力的踢进了空门！


第八百五十六章 英超克星？

　　“GOOOOOOOOOAL！伟大的进球！卡卡在长途奔袭近百米之后并没有贪功，而是助攻克洛泽将球打进了空门！马洛卡扳平了比分，二比二！现在他们开始占据优势了！数据统计里面，卡卡在刚才的长途奔袭里，足足跑了九十八米的距离！从本方禁区前沿一直到对方禁区接近底线的地方！在这个过程中他只花了十五秒不到的时间，摆脱了对方三名防守球员！可惜最后不是他完成进球的，不然这就是一个足以媲美马拉多纳世界杯上长途奔袭进球的举动！不过这也足以证明卡卡作出了一个极其明智的举动，如果他不是直线冲刺的话，也许利物浦奋力回防的球员们已经布下了层层的阻碍，而他及时的分球也让利物浦的后卫们完全没有阻挡的时间……虽然他没有进球，可是毫无疑问的是，这次奔袭再度证明了，卡卡就是马洛卡最重要的球星，他是现在世界上能够在冠军杯中发挥得最出色的球星！”

　　进球之后的克洛泽兴奋的朝着卡卡跑了过去，之前克洛泽曾经错失了一次机会，而这时候卡卡则是用助攻让他弥补了这个遗憾，这也让克洛泽相当的感激。

　　马洛卡的球员们纷纷的冲了过去，所有人都知道这个进球意味着什么，意味着马洛卡在比分扳平的同时，也在两回合的比赛中占据了先机，虽然总比分是平局，可是现在马洛卡却依靠着客场进球取得了总比分上的优势！

　　这场比赛的补时就算有五分钟，留给利物浦去再度领先的时间也只剩下了十二分钟的时间！

　　贝尼特斯却一点也没有犹豫，这也是他的优点之一，在临场指挥的时候他从来不会犯犹豫不决的错误，在马洛卡的球员们庆祝的时候，他就已经叫起了替补席上的克劳奇，让他去热身之后迅速的就换下了阿韦罗亚！

　　加上之前用巴贝尔换下库伊特，奥雷里奥前提到中场，利物浦的阵型立即由无限接近五三二防守阵型的四五一，变成了强攻阵型的三四三！

　　只是一个换人就将战术完全的调整，除了证明贝尼特斯在临场指挥上的独到之外，还和球队的建队思路有关，换了阿森纳的话，温格的引援全是按照他的球员框架来引进的，要临场调整，就会麻烦得多……

　　“既然贝尼特斯也如此大胆，我肯定就不能够变得保守起来嘛……”

　　何塞在心里叹息了一声，然后从替补席上叫起了罗纳尔多。

　　一分钟后，罗纳尔多上场，换下了之前打进一球的克洛泽！

　　马洛卡在场上依旧保持了三名前锋的配置，他没有派上后卫或者是防守中场加强防守，而是要和利物浦对攻到最后一刻！

　　“在领先的时候，利物浦没有放弃进攻，而在总比分占据优势的时候，马洛卡也没有放弃进攻！马洛卡证明了他们‘靠进攻赢得所有冠军’并不是一句空话，而利物浦也证明了，尽管他们已经很久没有拿到过冠军，可是横扫欧洲的那支红军的魂魄，依旧没有消散！”

　　两支在取得优势之后并不保守的球队，在接下来的十来分钟里面，对撞出了无比绚烂的火花！

　　在扳平比分后的两分钟，马洛卡就继续扩大了优势，巴拉克中场漂亮的长传，亨利接球之后摆脱了西索科的防守，突入禁区之后在距离球门十六米的地方低射远角，雷纳扑救不及，马洛卡客场三比二，总比分四比三领先！

　　而在马洛卡再度扩大比分之后，利物浦发动了悲壮的进攻，第八十九分钟，巴贝尔突入禁区左侧，替补上场的伊万诺维奇拉倒了荷兰前锋，主裁判果断判罚点球，杰拉德一蹴而就，再度扳平比分！

　　尽管现在利物浦还是落后了半个球，然而这个点球却让他们再度燃起了希望！

　　进攻！加上补时的四分钟，还有五分钟的时间，只要一个进球，利物浦就能够闯入冠军杯半决赛！

　　贝尼特斯用掉了第三个换人名额，彭南特换下了中卫阿格尔，展开破釜沉舟一般的进攻，要的，只是最后时刻的那个进球！

　　何塞在这种时候也丝毫不退缩，虽然他的三个换人名额也都用完了，然而依旧指挥着马洛卡的球员们继续在中场拼抢，寸步不让！

　　要拼，也就是这五分钟了！

　　上场后送给了利物浦一个点球的伊万诺维奇弥补了他的过错，他在身后抢断了巴贝尔的脚下球，接着突然自己加速前插，他的前插打乱了利物浦的防守之后迅速的将球传给卡卡，卡卡策动最后一传，罗纳尔多单刀直入，面对出击的雷纳用一脚漂亮的挑射奠定胜局！

　　四比三！总比分五比四！

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨声之后，所有的球员才几乎瘫软一般的倒了下来，这场惊心动魄的大战，马洛卡证明了他们才是欧洲头号进攻型的球队，而利物浦虽然输掉了比赛，却赢得了无数的尊重——这是一支在任何时候，都绝不低头的球队！

　　贝尼特斯和何塞握手的时候带着无奈的笑容，虽然这场比赛输得并不难看，然而一场原本打算通过零比零晋级的比赛却打出了四比三的大比分，也足以让贝尼特斯苦笑不已了。

　　所以握手的时候贝尼特斯也忍不住问了一句：“你是怎么知道我打算用一场零比零来结束比赛的？”

　　以贝尼特斯的头脑，自然想得清楚，何塞一定是猜到了他的意图，才会一开始就摆出三前锋的强攻阵容，并且安排了强攻的战术，才会在开场十三分钟的时候就打破了僵局，迫使利物浦只能压出来进攻，尽管在比赛中贝尼特斯通过调整一度让利物浦占据了优势，可是实际上从头到尾掌握了主动的，还是何塞——哪怕是一比二落后的时候，主动权也在马洛卡手里，他们只要一个球，就能够再度取得优势！

　　何塞笑了起来：“因为设身处地的想，换了我是你，在这种情况下，恐怕也只能想到这个办法。”

　　说完这句话之后，何塞就松开了手，然后说：“说实话，如果不是马洛卡的整体实力要比利物浦高出一截，恐怕这次淘汰赛我们也没法晋级……只不过，临场的指挥和调整再出色，还是不如强大的整体实力有用的，每年卖掉三四个主力，引进三四个主力，如果一个不好，就有可能让球队的实力下降一大截。以前的马洛卡就是这样，那段时间，我可真是如履薄冰，战战兢兢的不敢有任何的失误啊！”

　　说完了这段话之后，何塞就转身离开了，留下了原地沉思的贝尼特斯。

　　想了很久之后，贝尼特斯才苦笑了起来——这个道理难道我就不知道吗？可是我只是个主教练，而不是管理层啊……管理层一年只给我那么一点转会额度，我能有什么办法？还不是只能拆东墙补西墙，弄得好还好，弄得不好的话，就是几年的心血毁于一旦啊……

　　何塞自然知道这一点，利物浦的管理层从来就是昏招不断，不然也不至于会让这样的一支球队一直无法变成准一流，当然了，这就和何塞没什么关系了，他可没想过自己要去挽救一下利物浦……

　　在疯狂的庆祝之后，马洛卡的球员们离开了利物浦，飞回了马洛卡——这场比赛对他们来说也是压力非常的大，至少很累人。

　　在另外几场比赛中，坐镇主场的切尔西再也没有给费内巴切什么机会，他们干净利落的二比零击败了费内巴切，淘汰对手进入了四强，他们将会是马洛卡接下来的对手。

　　而在另外两场比赛中，曼联和巴塞罗那都是主场一比零小胜了对手，同样也进入四强——英超两支，西甲两支，这两个最近风光无限的联赛，统治了整个冠军杯的四强。

　　“西甲需要感谢马洛卡，如果不是他们连续击败了阿森纳和利物浦，也许进入冠军杯四强的就是三支英超球队了……作为过去几年里冠军杯成绩最好的球队，马洛卡的存在让西甲在冠军杯中的积分达到了一个几乎让人无法追赶的地步……英超固然这几年似乎整体实力快要赶上西甲了，然而他们近五年却只是依靠切尔西拿到了一次冠军杯的冠军，在顶级的个体方面，找不出一支可以和马洛卡抗衡的球队。在淘汰了阿森纳和利物浦之后，马洛卡半决赛的对手是切尔西，如果他们和曼联能够击败各自的对手会师决赛，那么马洛卡就会在一年的淘汰赛里面对上全部四支英超顶级球队！要是在这种情况下马洛卡夺冠了，毫无疑问的是，他们将会在很长的一段时间里成为英超球队的梦魇！”

　　在这一轮的冠军杯淘汰赛结束之后，法国的《队报》如此的评论着本次的冠军杯，而读者们也愕然发现，确实如此，马洛卡在进入淘汰赛之后，面对的都是英超球队，如果半决赛马洛卡和曼联都获胜了的话，马洛卡就会在一个赛季里连续对上英超的四支参加冠军杯的球队，他们要是这样还能夺冠，整个英超的面子往哪里搁？

　　到时候马洛卡就真的会成为整个英超痛恨和害怕的对象了！一个赛季将四支英超球队全部挑下马，这样的话有马洛卡在的一天，就没有哪个英超球迷敢说“我们已经超越了西甲，成为了世界第一联赛！”

　　实际上这也是欧足联的安排，对马洛卡，他们比较欣赏，因为这支球队的组队特点和财政平衡都是他们要树立的榜样，而他们也自然不会让马洛卡轻易的创造三连冠的伟业，在这种情况下，他们想出的办法就只有一个——不给马洛卡设置什么绊子，却让他们去对付让普拉蒂尼最不喜欢的英超球队——因为这些英超球队外资横行，习惯砸钱，亏本运行，搅乱市场，不注重青训……所有普拉蒂尼不喜欢的因素他们全部都具备了，正好让马洛卡去对付他们，如果马洛卡能够通过这些英超球队的追赶，那么获得三冠王的伟业也就不显得那么的运气好，而是一个堂堂正正的让谁都说不出来的伟大的成就！那时候马洛卡自然会成为一的典范，就算输了，英超和西甲之间的恩怨也会延续下去，反正欧足联也不吃亏。


第八百五十七章 巴伦西亚的抢攻

　　客场四比三击败利物浦，马洛卡昂首进入了冠军杯的四强，这已经是他们自从0203赛季以来，连续六个赛季进入冠军杯四强了，在前五个赛季里他们拿了四个冠军杯冠军，现在他们要完成在八十年代之后从来没有人完成的冠军杯三连冠的伟业的心思，已经几乎是所有人都知道的了，他们不会放弃接下来任何一场冠军杯的比赛，对于任何球队来说，为了达成这个目标，哪怕是把其他的联赛冠军国王杯冠军什么的全部放弃，都是可以接受的——冠军杯三连冠啊！这可不光是强大的球队就能够做到的事情，还需要有着绝对的运气……

　　而在这场比赛中，马洛卡也是付出了相当多的体能，球员们在场上显得无比的兴奋和拼命，遗留的后果直接就是在比赛结束之后，他们感到了相当的疲劳……

　　为了备战接下来这个周中的国王杯决赛，何塞在接下来的一轮联赛中轮换了所有的主力，而且也是在自己的主场里安排了防守反击的战术，不求别的，只求能够主场不输球就行了……

　　他们做到了，面对塞维利亚猛烈的进攻，马洛卡罕见的在主场当起了缩头乌龟，只是依靠反击和防守来对抗着塞维利亚的进攻——对于塞维利亚来说这是一件很爽的事情，很难得会出现这种局面，马洛卡都被自己压着打耶……

　　他们爽了，马洛卡倒是获得了想要的结果，依靠着反击中席尔瓦和罗纳尔多的进球，马洛卡在主场和塞维利亚打成了平局，让主力好好的休息了一下。

　　另外一轮比赛中，状态略微恢复的皇马主场一比零击败了穆尔西亚，将和马洛卡之间的差距缩小到了六分，联赛还剩下六轮，皇马也不是没有机会……

　　很显然的是，马洛卡现在的重心大部分都在冠军杯上，在联赛里他们已经连续两轮在主场采用防守反击的战术，不求必胜，只求不败了——虽然他们之前积累下来的优势相当的大，可是如果再这样下去的话，六分的优势……也不怎么保险啊。

　　在这个时候，皇马的媒体也一致采取了低调的举动——不要让马洛卡注意到有什么危险，而是统一口径的开始夸奖马洛卡在冠军杯中为西甲争光的举动，至于同样进入半决赛的巴塞罗那，则是很直接的就被他们给忽视了——也就是马洛卡和皇马一直以来没什么仇他们才会用这种方法，换了巴塞罗那，皇马的媒体死都不会涨对方的志气，灭自己的威风的！

　　对于这一点，何塞倒是心知肚明，实际上他从来就没有想过要放弃联赛，三冠王才是他的目标，如果不是以三冠王为目标的话，这场联赛他就会让主力上场，而不是让主力备战接下来的国王杯决赛了——弗洛雷斯为了国王杯的决赛甚至都放弃了联赛，所图的必定会只是国王杯，那么自己也绝对不能够掉以轻心。

　　这场国王杯决赛的举办地点是马德里竞技的主场卡尔德隆球场，无论是对马洛卡还是巴伦西亚而言，这场比赛都有不得不获胜的理由，巴伦西亚这个赛季在联赛里的成绩相当一般，现在还徘徊在中游，如果不能够拿到国王杯的话，那么这个赛季就将会是巴伦西亚近十年来最失败的一个赛季……

　　这个夏天巴伦西亚在转会市场上实际也并不小气，他们仅仅是卖掉了表现不佳的意大利前锋塔瓦诺，然后老将队长阿亚拉自由转会去了比利亚雷亚尔，而在引援上面他们花的钱可不少，一千五百万欧元引进塞尔维亚中锋日基奇、一千五百万欧元引进本菲卡的葡萄牙中场费尔南德斯、六百万欧元引进赫塔菲的本土中卫阿雷克西斯、六百万引进拉科鲁尼亚的本土前锋阿里斯门迪，再加上自由转会引进的马塔、埃尔格拉、希尔德布兰，这个赛季他们的动作可是一点都不小。

　　然而和他们的支出不符合的是，这些引援基本上都比较失败，费尔南德斯加盟之后就没有太出色的表现，阿雷克西斯只能算是中规中矩，阿里斯门迪表现一般，日基奇这个高中锋也不太适应巴伦西亚的战术……花了大价钱引进的都表现不怎么样，反而是自由转会的几名球员表现还算靠谱，马塔在维森特长期受伤的情况下支撑起了巴伦西亚的左路，希尔德布兰也表现得不错，弥补了卡尼萨雷斯退役之后的损失，埃尔格拉出场虽然不多，却也丰富了他们的打法……

　　归根结底还是一句话，皇马出品，皆是精品……

　　巴伦西亚这个赛季在联赛里差劲的表现，更多的还是和引援都不怎么给力有着很大的关系，这不光是管理层的错误，也是主教练的眼光问题，之前巴伦西亚的几任主教练，在引援上面倒是很少会看走眼的，弗洛雷斯在这方面似乎还是差了一点。

　　所以弗洛雷斯更需要这个冠军让自己的位置稳固一些，至少这个赛季他别的功劳没有，在培养年轻球员方面倒是成就不小，横空出世的马塔，作为巴伦西亚从皇马二队里拣来的不要的球员，却已经成为了西甲赛场上一颗闪亮的新星，在这方面，弗洛雷斯功不可没。

　　四月十七日，卡尔德隆球场。

　　马洛卡和巴伦西亚的球迷在今天成为了这座球场的主人，马洛卡的球迷无比期待着自己的球队能够在接下来的比赛里面拿到本赛季的第一个正式比赛冠军——虽然他们之前已经拿了欧洲超级杯和世界俱乐部杯，可是一贯的看法是这样的冠军都属于上个赛季的延续，并不是这个赛季的冠军，也就是说，这个赛季马洛卡还没有拿到过冠军。

　　“三冠王从国王杯开始！”

　　马洛卡球迷在现场打出的横幅证明了马洛卡球迷们现在的想法，巴伦西亚的球迷要低调一些，然而他们也无比的希望能够拿到国王杯的冠军，有了这个冠军，就意味着下个赛季有可能带来复兴——自从贝尼特斯离开之后，他们就没有拿到过什么冠军了——这时候估计巴伦西亚的高层也在后悔，当时贝尼特斯拿了不少的冠军，然而却和高层的关系一直不好，双方都看不惯对方，所以干脆的想法都是一样——那就去他妈的吧，既然感情不和，那还是分手比较好……

　　贝尼特斯去了利物浦，没有拿到什么像样的冠军，巴伦西亚失去了贝尼特斯，也没有拿到什么像样的冠军……

　　现在他们只能够希望球队在弗洛雷斯的带领下，能够拿到这个国王杯的冠军，有了这个冠军，明年引援也能够有更多的底气，欧洲赛场是一个吸引球员的筹码，而冠军也同样是一个吸引球员的筹码。

　　对于巴伦西亚而言，这同样也是一场生存之战。

　　这场比赛何塞派出了手中的大部分主力，克洛泽亨利伊涅斯塔组成三叉戟，中场派出的则是塞纳、巴拉克和卡卡，仅仅轮换了阿隆索，后防线上也是全部主力都上了场，里瑟回到主力位置，范德萨把守大门。

　　弗洛雷斯则是派出了一个略微怪异一点的四三三阵型，守门员是希尔德布兰，后防线上米盖尔和莫雷蒂出任两翼，中卫搭档是阿尔比奥尔和阿雷克西斯，中场巴拉哈、阿尔贝尔达和顶上中场的中卫马切纳组成三后腰，锋线上由日基奇和比利亚搭档，马塔在边路和身后游走，可以说是四三三，也可以说是四三一二，很明显的是，弗洛雷斯要在本赛季表现出色的马塔身上做文章了。

　　对马塔，何塞是相当看重的，这个小子也是西班牙中场好手井喷中涌现出来的顶级球员之一，能边能中，有速度有技术有突破，非常奇怪的就是为什么这小子在皇马青年队会被踢出来然后被巴伦西亚拣了个便宜——不过想想席尔瓦也是在参加了皇马的青训入学被刷下来之后才来的马洛卡，也似乎是可以理解的了……

　　弗洛雷斯没有想过只靠防守来赢得这场比赛，对于他来说，之前贝尼特斯率领利物浦在主场差点就掀翻了马洛卡的比赛可以作为一个例子来参考。那场比赛尽管最后获得胜利的是马洛卡，然而也让他们拼尽了全力——别忘记了那是冠军杯的比赛，现在公认的就是马洛卡最看重的还是冠军杯，在三连冠的荣耀面前谁都会拼命的，而在国王杯中，他们还会有那样的决心和状态吗？

　　虽然现在的巴伦西亚实力上比不过利物浦，可是弗洛雷斯觉得还是可以一拼的，毕竟巴伦西亚也是西甲传统强队了，尽管库珀和贝尼特斯率领的那支巴伦西亚的主力已经离开了不少，状态下降了不少，整条后防线都是新的，可是中场的巴拉哈阿尔贝尔达等人还在，他们也能够支撑起巴伦西亚的魂魄。

　　更何况还有马塔和比利亚这两个出色的年轻球员，库珀和贝尼特斯的巴伦西亚一向都缺乏一个顶级前锋和一个顶级的中场组织，现在这两个人反而让巴伦西亚在这两个位置上比那时候的巴伦西亚还要出色，只不过在防守上欠缺了很大的火候而已。

　　弗洛雷斯的这种想法，思路上是对的，至少在一开始，和马洛卡对攻的场面让巴伦西亚的球迷为之欣喜！

　　开场仅仅三分钟，前插进攻的巴拉哈送出一记漂亮的直传，拉边的比利亚接到了巴拉哈的传球之后高速前插，利用速度暂时甩开了里瑟的防守，接着在里瑟回防到位之前右脚传出一记落点极佳的传中，中路身高达到两米零二的日基奇牵制住了马蒂亚斯和佩佩的注意力，皮球却绕过了中路直接飞向后点，后排插上的马塔利用自己的灵巧摆脱了麦孔的防守，抢到了第一落点，甩头在距离球门十五米的地方直接头球冲顶，范德萨扑救不及，皮球飞快的飞进了球门！


第八百五十八章 正名

　　在马塔将球顶进马洛卡的大门的时候，场边的弗洛雷斯按捺不住心中激动的情绪，从教练席上跳了起来！

　　他定下的策略是正确的！和马洛卡展开对攻，巴伦西亚有这个能力，也能够很好的打乱马洛卡的比赛节奏，至少不会被马洛卡牵着鼻子走！

　　之前的那些球队因为害怕马洛卡的进攻能力，所以往往一开始就让出了中场的控制权，缩着头被马洛卡压在半场内一顿暴打——就算之前马洛卡对铁桶阵的应对方式还不熟练，这几年下来早就有了自己一套的破密集防守的战术，最主要的是，世界上也没几支球队能够通过纯粹的防守让马洛卡不进球……

　　相反的，在对攻中，反而要更加的有机会一些，这个进球就证明了这一点，当习惯了压制性进攻的马洛卡开始对攻的时候，他们在攻防转换之间可是也有着可以利用的地方的，运气好一点，准备充足一点，就有可能在对攻中击败马洛卡！

　　实际上在这个赛季开始之前的比赛中，皇马在一场大比分的对攻战中击败了马洛卡，就是一个例子，只不过那时候几乎所有的人，包括皇马的主教练舒斯特尔自己也认为这只是一个偶然，一直到利物浦和马洛卡对攻仅仅只是最后的一球惜败，就证明了这一点。

　　现在巴伦西亚领先了，无疑让弗洛雷斯更加坚定了自己的判断！

　　“问他们一句话，什么时候在对攻中，我们会被对手小看了？”

　　在巴伦西亚的球员们正在兴奋的庆祝的时候，何塞则是招手叫来了马蒂亚斯，然后表情平静的对他说了一句。

　　马蒂亚斯点了点头，然后立即跑上了球场，招手叫来了所有的场上队友，问出了这样的一句话。

　　何塞说的时候语气很平常，马蒂亚斯转述的时候语气同样也很平常，然而所有的马洛卡球员在听到这句问话的时候，脸色却一点都不寻常！

　　没错，什么时候在对攻的时候，我们会被对手小看的？

　　在何塞上任之后，除了第一个救火的赛季因地制宜的重拾库珀留下的防守反击战术之外，其他的时候何塞一直都是高举进攻旗帜，从一个冠军都没有打到成就大满贯和三冠王的荣耀，马洛卡什么时候害怕过和对手对攻？最近一两年来，哪怕是最强大的对手，也是要先收缩防守，伺机反击，然后和马洛卡纠缠才有机会取得胜利！

　　而最近的几场比赛里面，先是利物浦在主场和马洛卡展开对攻博得了一个“虽败犹荣”的名头，接着又是巴伦西亚在这样的国王杯决赛中通过对攻率先取得进球，这样的做法，不由得不让马洛卡的球员们感到了自己的尊严遭到了挑衅……

　　“用进攻干掉他们！”卡卡阴沉着脸说了一句：“让他们知道，无论什么时候和我们展开对攻，都是一件极其不明智的事情！”

　　“进攻！拿到我们本赛季的第一个冠军！”马蒂亚斯振臂高呼了一句：“别忘记了，费尔南多还等着我们用冠军来期待他的复出呢！”

　　然后……巴伦西亚就开始真正感受到，在对攻中面对马洛卡，是一件多么可怕的事情！

　　在过去的几年里，有无数企图和马洛卡展开对攻的球队惨死在他们的脚下，在还不算特别出名的时候，他们就用对攻击溃过如日中天的银河战舰一代的皇马，更别说是现在了！

　　重新开球之后，马洛卡立即展开了凶猛的反扑！

　　既然打的主意是要用对攻来对付马洛卡，弗洛雷斯在比赛之前自然是安排得相当的细致，毕竟他在一两个星期之前就开始准备这场决赛了，在领先之后，适当回收一下，从中场开始阻截马洛卡的进攻，层层延缓马洛卡的攻势，等他们的锐气消耗了之后再展开反击——马洛卡的进攻再强，也有个停滞的时候，那时候往往就是自己可以展开反击，再度压制对方的时候！

　　然而弗洛雷斯却忽略了一点，曾经，在一两年之前，马洛卡在进攻中是几乎没有延缓的，除非是进球了，否则他们会一直组成压迫式的进攻，进行全方位立体式的打击，再坚固的防守，也会在他们一浪高过一浪的进攻面前，也会逐步的龟裂，分解，最后变成漫天的碎片！

　　这一两年来马洛卡的进攻变得更有节奏感，只不过是因为在大部分比赛中，都不需要他们那么费力的去拼命而已！

　　巴伦西亚还打算从中场开始逐步的退守，毕竟他们三个中场防守能力都很出色，然而马洛卡立即展开的快速传递几乎在瞬间就通过了巴伦西亚的中场，见势不妙之下，巴伦西亚的中场只能迅速的回防，不然光靠后防线，还真难挡住马洛卡这批如狼似虎的进攻手。

　　看到对方的中场已经开始纷纷回防了，马洛卡的球员们立即就放慢了节奏，开始在中场通过来回的传递寻找起了机会。

　　弗洛雷斯长出了一口气，既然对方已经放慢了进攻节奏，至少暂时是没有太多危险了，然而马洛卡突然爆发出来的这种压迫式的进攻，却让弗洛雷斯也为之心惊。

　　平时的马洛卡好像不是这样的……对这样的一个国王杯冠军，难道他们也有如此大的渴望吗？不可能，应该是落后之后自发的进攻吧，只要顶住这段进攻，他们的攻势就会慢下去的……弗洛雷斯在心里想着。

　　在来回的传递之后，亨利和克洛泽做了个二过一的配合，在禁区左上角附近劲射远角，皮球略微高出。

　　两分钟之后，巴拉克中场直传，阿雷克西斯倒地的时候用手拦截了皮球吃到黄牌，马洛卡获得一个任意球，亨利将球传到禁区内，插上助攻的佩佩头球顶高。

　　在连续的两次进攻之后，马洛卡的攻势并没有下降，而是继续在中场展开着逼抢，当马塔直传给比利亚的传球被马蒂亚斯中途断下之后，他们再度展开了猛烈的进攻！

　　伊涅斯塔的边路传中被希尔德布兰直接用拳头击出禁区，巴拉克禁区外直接吊门高出！

　　亨利左路斜传，卡卡接球之后晃过阿雷克西斯在禁区内射门被希尔德布兰奋力扑出！

　　麦孔右路四十五度角传中，克洛泽抢在阿尔比奥尔前面甩头攻门，皮球略微偏出了边线！

　　马洛卡狂风骤雨一般的进攻让巴伦西亚的球门摇摇欲坠一般，弗洛雷斯在场边捏紧了拳头，现在巴伦西亚的防守似乎下一刻就会丢球的现状让弗洛雷斯很是担心，他只能够希望马洛卡的进攻会在接下来的时间内缓上一缓，给巴伦西亚一个缓冲的机会……

　　然而在弗洛雷斯心目中，猛攻了十几分钟之后就会延缓一下进攻势头的马洛卡却和平时不太一样了，他们并没有放松进攻的步伐，也没有想过要把巴伦西亚引诱出来之后再通过反击进攻，而是一门心思的继续进攻着，势必要将巴伦西亚的防守击溃取得进球之后才停止进攻的步伐！

　　实际上这才是马洛卡最擅长的进攻方式，以狂风暴雨一般的进攻，到撕开对方的防线为止——这样的进攻如果能够取得进球的话，除了能够打进一球，还能够很好的动摇对方的士气，当看到自己的防守如此严密却依旧被对方取得进球的时候，无论多么坚毅的球队，在自信上都会有着巨大的动摇的。

　　现在的马洛卡，就是不想再给巴伦西亚任何缓冲的机会，除非是进球，否则不会停下进攻的脚步！

　　当然巴伦西亚也不是没有办法，办法就是通过反击先取得进球，自然就能够让马洛卡受到巨大的打击，然而在马洛卡的压迫之下，他们仅有的几次反击却完全没有能够起到什么效果，就连延缓一下马洛卡进攻的节奏都做不到！

　　不对啊，我明明是想对攻的啊，怎么又突然变成收缩防守了……

　　弗洛雷斯脑海中突然闪过这样的念头——本来他安排的战术确实是对攻，只不过在开场的领先之后，巴伦西亚就迅速的被马洛卡给压制住了，想要对攻，也要有机会才行！

　　在坚持了接近二十分钟之后，巴伦西亚的防线终于在马洛卡疯狂的进攻之下被撕裂！

　　左路插上的普埃尔塔用速度强行摆脱了米盖尔之后将球传出，接球的亨利在禁区内扣过了莫雷蒂，然后脚尖一挑，将球直接送到了后点，插上的伊涅斯塔抬脚卸下皮球，然后第一时间起脚抽射球门近角！

　　希尔德布兰飞身扑过来却依旧慢了一步，皮球直接飞进了球门近角！

　　看台上马洛卡球迷们一直持续的大声欢呼又被拔高了两个音节，瞬间了压制住了巴伦西亚的球迷，为马洛卡送出了由衷的赞歌！

　　伊涅斯塔挥舞起了自己的拳头，然后和蜂拥扑过来的队友们拥抱在一起！

　　他们再度证明了，只要他们想要进攻，就没有攻不破的对方大门！他们的进攻依旧是天下无双！

　　“继续进攻！让他们看看，和我们对攻的球队，到底会是个什么样的下场！”

　　何塞在场边冲着场上大声的喊着，尽管未必有其他人听到了，然而距离他并不远的弗洛雷斯却是听到了耳朵里面——何塞要的就是立威！所有敢于和马洛卡用进攻来对抗的，必定会遭到马洛卡最凶猛的打击，一直到他们的球门被洞开为止！

　　这并不是说何塞输不起，而是他要让球队将来能够赢得更加的轻松，有些仗，是必须要打的，有些事情，也是必须要去做的！

　　何塞的话听在弗洛雷斯的耳朵里，让他的脸色沉了下来，没想到何塞对这次国王杯也是如此的看重，他看重的，倒底是国王杯，还是马洛卡在进攻中的赫赫威名？

　　看来是自己打错主意了啊，何塞受到了这样的刺激，哪怕他不是太看重国王杯，也必须要在这场比赛中为马洛卡的进攻正名了，接下来自己要怎么去做呢……


第八百五十九章 第一个冠军

　　在扳平了比分之后，马洛卡并没有停止他们进攻的步伐，这让力图反击的巴伦西亚受到了严重的打击，马塔中路的突破被塞纳阻挡，当巴拉哈强行将滚出来的皮球再度传向前场的时候，背身拿球的日基奇却被马蒂亚斯用一个漂亮的绕前防守将球断下！

　　这种防守方式马蒂亚斯很少使用，那是因为他的速度慢，很难绕在进攻球员的身前断下皮球，然而面对一个比他更慢的日基奇，这种马蒂亚斯很难使用的防守战术却用得是如此的痛快淋漓！

　　这下日基奇就比较郁闷了，塞尔维亚中锋素来在西甲也算是一个BUG级别的存在，他两米零二的身高在空中对抗里面几乎是无人能敌，然而在身高的对抗上，比他矮了十公分的马蒂亚斯却用自己出色的弹跳能力和他对抗得不落下风，而在灵活程度上，马蒂亚斯也很难得的占据了上风……

　　绕前断球之后，马蒂亚斯背部一挺，将日基奇冲上来的身体顶了一下，然后这才抬脚将球传了出去。

　　塞纳接到了马蒂亚斯的传球，接着迅速将球分给了右路，插上的麦孔接球，然后迅速带球前插，在麦孔带球的时候，马洛卡的所有球员已经迅速的从防守转入了进攻！

　　“回防！”弗洛雷斯在场边大喊了起来，刚刚被对方扳平比分，如果立即再被对方反超比分的话，那对士气的影响将会更加的大！

　　麦孔沿边路高速突破着，在阿尔贝尔达移过来防守他的时候他却迅速的将球传到了中路，然后继续前插，卡卡接球之后外脚背一弹，再度将球送到了麦孔的身前！

　　一个漂亮的二过一！

　　在跑动中接到了球，麦孔观察到禁区内的克洛泽已经前插了，立即就抬脚，四十五度角传中！

　　皮球画出一道弧线飞进了禁区，克洛泽在跑动中甩开了阿尔比奥尔的防守，然后在前点高高跳起，甩头攻门！

　　面对德国同胞的这次头球攻门，希尔德布兰几乎没法作出有效的扑救动作——距离太近太突然！下一刻，他就庆幸的看到皮球几乎是擦着近门柱飞出了底线……

　　克洛泽猛的挥了一下手：“见鬼，这样都能顶偏了……”

　　“没关系，咱们继续进攻！”伊涅斯塔冲克洛泽喊了一声，然后就跑了回去。

　　没关系，继续进攻……

　　短短的两句话，就证明了马洛卡上下对进攻的渴望以及对自己进攻的无比自信！

　　这样的自信，让他们在接下来的时间里继续压制住了巴伦西亚的进攻，哪怕是巴伦西亚拼命的想要用反击压制出去，却依旧无法打回去——巴伦西亚的组织进攻基本上是依靠年轻的马塔一个人，虽然马塔算得上是才华横溢，然而他毕竟还年轻，经验也不是很足够，在老练的塞纳的防守之下，他能够创造的机会也有限，可是在中路的卡卡和巴拉克的策动，两翼的亨利和伊涅斯塔的突破之下，马洛卡能够创造的机会要比巴伦西亚多得多！

　　弗洛雷斯看着马洛卡如同海浪一般的攻势，什么和马洛卡对攻的念头在这一刻已经被抛到了九霄云外，他这时候想着的只有一件事——一定要在上半场顶住马洛卡的进攻，这样在中场休息的时候还会有些余地……

　　然而他的这种期望，在马洛卡全方位立体式的轰炸之下，也没有能够达成心愿……

　　如果是被库珀和贝尼特斯调教过的那支巴伦西亚，拥有卡尼萨雷斯、阿亚拉、佩莱格里诺、卡博尼和安格诺马这条钢铁防线的巴伦西亚，恐怕马洛卡也未必能够轻易的取得进球，只不过在一两年之后，那条年纪虽然很大却无比坚固的防线已经在岁月的侵袭下化风飞去，现在的这条新的后防线还远远不能够和那条后防线相比……

　　第三十七分钟，马洛卡再度取得了进球！

　　这次的进攻并不是一次多么精妙的组织进攻，而是亨利突破制造了一个角球，接着他亲自开出角球，马蒂亚斯和佩佩在前点和后点吸引了巴伦西亚后卫们大部分的注意力，中路的克洛泽高高跳起，这次他没有再错过机会，而是用一个如同教科书般标准的头球将球顶进了球门死角！

　　二比一！马洛卡反超前！

　　“克洛泽头球破门！马洛卡反超了比分！开场三分钟巴伦西亚的进球让人们一度觉得这场比赛会出现什么波折，然而马洛卡立即就展现出了他们强大的进攻能力！他们反超了比分，下半场对于巴伦西亚来说，将会是一个相当困难的局面，他们想要获得国王杯的冠军，就得作出一些改变……”

　　对于这时候皱着眉头向更衣室里走去的弗洛雷斯来说，这个解说员的话简直就是屁话——没错，确实需要作出改变，然而怎么改变才能够在实力占据优势而且同样状态体能情况都很好的马洛卡？说起来简单，要做起来可太困难了一点……

　　而对于马洛卡方面来说，下半场则要简单得多了，何塞在更衣室里只说了一句话：“继续进攻，领先两个球之后再放松进攻的节奏，控制中场一直到比赛结束！”之后，就没有安排其他的事情了，而是让球员们好好的休息，准备接下来的比赛。

　　弗洛雷斯在思考了很久之后对球员们说：“现在我们已经没有了任何退路，想要赢球就需要进攻。下半场我们在进攻上要更加的灵活一些，马洛卡的中场逼抢能力很强，那么我们就长传找前方！日基奇，下半场比赛你就是前场的灯塔，后场拿球之后会第一时间找到你，你能够提供多少次第一落点，将会关系到我们反击的数量和质量……这场比赛就靠你了！”

　　日基奇重重的点了点头：“我会尽力的，教练，虽然那个马蒂亚斯很难对付……但是如果只是高空球的话，我应该还是能够抢到不少第一落点的。”

　　弗洛雷斯点了点头，他明白这一点，虽然上半场在马蒂亚斯的防守下日基奇并没有能够创造出什么机会出来，然而他也很好的牵制住了马蒂亚斯——他两米零二的身高是没有人能够忽视的，就象04欧洲杯上那样，虽然斯塔姆信誓旦旦的说自己不怕扬科勒，可是比赛中扬科勒依旧依靠着自己身高上的优势把顶级后卫斯塔姆吃得死死的，最终帮助捷克击败了荷兰国家队——这就是身高的优势了，上半场巴伦西亚的那个进球也正是在日基奇的牵扯之下马洛卡的后防线忽略了后排插上的马塔，让身高只有一米七多的马塔在禁区内抢到了第一落点甩头攻门成功……

　　这就是日基奇的作用了！

　　下半场开始之后，巴伦西亚果然改变了战术，在收缩防守的同时，后场拿球之后就第一时间将球长传到前场，让日基奇来争顶，然后马塔和比利亚就准备抢第二落点——这种战术虽然简单，却还是相当的有效的。

　　对此马洛卡的应对战术就是后场采取盯人的战术，马蒂亚斯缠在日基奇身边，佩佩负责对付比利亚，塞纳回撤盯防马塔，控制住巴伦西亚反击的几个点，前场的其他人则是继续发动了猛烈的进攻！

　　也许没办法挡住巴伦西亚这种简单粗暴的反击，然而对于马洛卡而言，只需要在对付反击进球之前取得进球扩大优势，那么就能够达到自己的目标——领先两个球之后，马洛卡就能够更加游刃有余的对待接下来的比赛。

　　是巴伦西亚简单粗暴的反击先进球，还是马洛卡水银泻地一般的攻势先破门？

　　答案在下半场开始后十分钟就揭晓了，马洛卡再度证明了一件事，只要他们全力的进攻，只要不是运气差到了无与伦比的地步，那么他们就一定能够攻破对方的大门！

　　这次也不例外。

　　第六十分钟，本场比赛表现活跃的亨利在左路拿球之后漂亮的内切，用速度突破了阿雷克西斯的防守，然后突然起右脚大力抽射！

　　尽管亨利在这个角度的射门往往都是以角度和弧线取胜，然而他也依旧能够打出漂亮的大力抽射，希尔德布兰尽管作出了反应却依旧没有能够碰到皮球，皮球从他头顶飞过，然后重重的打在了横梁下沿，接着向下飞去，直接砸在了球门线之后！

　　在回防的阿尔比奥尔想要将球从球门里勾出去的时候，主裁判的哨声已经响了，他指向了中圈开球点，示意进球有效！

　　三比一！马洛卡打进了奠定胜局的一个进球，将领先的优势扩大到两个球之后，巴伦西亚再想要扳平比分甚至是领先，已经成为了一个几乎不可能的任务！

　　实际上也是如此，在取得两球的领先之后，何塞迅速的就换了两个人，阿隆索上场换下卡卡，增加中场的控制能力，席尔瓦上场换下进球功臣亨利，增加边路的突击能力，在接下来的时间里马洛卡牢牢的控制住了中场，不断的消磨着对方的斗志，当比赛进行到八十分钟之后，巴伦西亚在连续换了三名球员加强进攻都没有能够取得什么效果之后，终于开始泄气了……

　　这个赛季的糟糕成绩本身就已经让巴伦西亚的整体士气变得相当的低，而现在落后两球又无法追回哪怕一个球的现实，让巴伦西亚上下已经丧失了斗志，他们开始不由自主的想：“反正下个赛季欧洲赛场的资格也已经到手了，没必要这么拼命了吧……”

　　弗洛雷斯之前为了备战国王杯决赛，在联赛里几乎已经放弃了大部分的比赛的做法，在这个时候显示出了恶果——总是放弃也是会产生惯性的，现在的巴伦西亚的球员们就已经有了习惯性的放弃，在看到差距比较大的时候就会想“算了吧，下次我们再来……”

　　当整个球队都有这样的想法的时候，作为一支强队的气质，也逐步的从巴伦西亚球员身上被剥离！

　　终于，在何塞用伊万诺维奇换下麦孔之后不久，主裁判看了看手表，然后用力的吹响了全场比赛结束的哨声！马洛卡三比一击败巴伦西亚，获得了本赛季的第一个冠军！


第八百六十章 可以放心去打冠军杯了

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声之后，两万名马洛卡的球迷发出了热烈的欢呼声，他们很高兴的看到球队获得了本赛季国王杯的冠军——上个赛季马洛卡在国王杯半决赛中意外失利让所有人都觉得很遗憾，现在拿到了这个国王杯的冠军，意味着马洛卡的三冠王梦想，已经达成了第一步！

　　联赛里的优势足够，马洛卡又在全心全意的冲击冠军杯，拿到了这个国王杯，马洛卡完成三冠王和欧冠三连冠的成绩的希望，变得现实了许多！

　　在无数马洛卡球迷的欢呼声中，在亚军巴伦西亚领奖之后迅速离开之后，就轮到马洛卡上台领奖了。

　　为他们颁发奖牌和奖杯的，当然就是西班牙国王胡安·卡洛斯一世。

　　国王杯现在的全名是西班牙冠军·唐·胡安·卡洛斯一世国王陛下杯，而这项杯赛起初诞生也是为了庆祝当时的西班牙国王阿方索十三世登基而在1902年开始举行的，1933年被更名为“共和国杯”，而在1939年佛朗哥将军当政的时候，则被改名为“最高统帅杯”，1976年佛朗哥将军去世之后，在1977年才被最终改成了现在的名字，要再次改名的话，恐怕得等到胡安·卡洛斯一世去世为止……

　　而现在胡安·卡洛斯一世的身体还很好，他每年都会在国王杯的决赛中现场颁奖，就连马德里爆炸案的那一年，议会提议让国王不要去现场以免出现危险，他都坚持到了现场，这次自然也不例外。

　　卡洛斯一世微笑着给马洛卡的球员们一个个挂上奖牌，每个人他都会鼓励上两句，而当何塞最后一个走上来的时候，他脸上的笑容更盛了。

　　低头让卡洛斯一世在自己的脖子上挂上了奖牌，然后何塞和国王握手，这时候他就听到国王笑着说了一句：“何塞，这个赛季的冠军杯可不要放走了……我期待出现第二支能够在冠军杯三连冠的西班牙球队已经很久了呢！尤其是在我的任上……上次你们输给切尔西，可真是让我伤心了很久的！”

　　“这个赛季不会了，国王陛下。”何塞自信的笑了起来：“那次只是一个意外……虽然这次我们又碰上了切尔西，可是没有了穆里尼奥的切尔西，绝对不会阻挡马洛卡前进的步伐！”

　　听到这话，卡洛斯一世开心的笑了起来，他拍了拍何塞的胳膊：“好好干，年轻人，冠军杯决赛如果你们能够参加的话，那么我会去现场观看的！我还没有在你们的海螺球场看过球呢。”

　　“那我就提前欢迎陛下光临海螺球场了！”何塞微微的弯腰对卡洛斯一世说。

　　“卡洛斯一世和何塞聊了很长的时间，看来说他现在已经对马洛卡和皇马同样喜爱的传闻也不是空穴来风了……不过也难怪，马洛卡这几年的成绩太好了，而且别忘记了，马洛卡也是有着皇家前缀的球队，看到这样的一支球队创造了一个王朝，卡洛斯一世不高兴才怪呢，总比九十年代看到梦一队出现的时候要好……”

　　很显然的是，说这话的并不是西班牙的解说员……虽然大家都知道巴塞罗那取得好成绩国王陛下肯定不会太高兴，然而也没有哪个西班牙的解说员会在解说的时候说这样的话。

　　当马蒂亚斯将奖杯举过头顶的时候，看台上爆发出了巨大的欢呼声，这是马洛卡的第五座西班牙国王杯的冠军，这也让马洛卡超越了塞维利亚，追平了萨拉戈萨，仅次于六次夺冠的巴伦西亚成为获得国王杯第六多的球队，在他们上面的是六次夺冠的巴伦西亚、九次夺冠的马竞、十七次夺冠的皇马、二十三次夺冠的毕尔巴鄂竞技以及二十四次夺冠的巴塞罗那。

　　当然了，马洛卡想要在国王杯的次数上超越巴伦西亚并不会太困难，要超越马竞也不算是很困难的事情，然而想要和前三名相比，那可不就是十年二十年能够做到的事情了……

　　何塞也从来没想过要当什么国王杯夺冠次数最多的球队，西班牙和英格兰不一样，英格兰的足总杯一度在英超球队看来重要性还要超过冠军杯，所以足总杯素来竞争都非常的激烈，而国王杯，则往往都不是顶级球队重点争夺的对象。

　　这次要拿国王杯，只不过是因为何塞想当三冠王而已。

　　现在既然已经拿到了国王杯，那么兴奋就只会是一瞬间，接下来马洛卡就会将注意力全部放在联赛和冠军杯中了。

　　接下来的两场比赛都是在客场，马洛卡也不会回到马洛卡岛去庆祝这个国王杯的冠军，毕竟对于马洛卡来说，拿到这个国王杯的冠军也不是一件让人多么兴奋的事情，就连之前说过要把国王杯的冠军送给已经恢复训练的托雷斯当礼物的马蒂亚斯，也只是给托雷斯打了个电话，告诉他说我们已经拿到国王杯了，你要是再不回来，冠军杯和联赛也没你的份了……

　　“我现在已经恢复训练了，等着我，等你们从伦敦回来，我就会回来的！”托雷斯冲着电话大声的吼着说。

　　“嘿嘿，到时候要是你状态不好，最后的比赛也只能观望了哦，真可怜……”马蒂亚斯啧啧的对着电话里说，然后在托雷斯咆哮起来之前就迅速的挂断了电话，哈哈大笑了起来。

　　周末的一轮联赛马洛卡的对手是穆尔西亚，然后到了下个周中马洛卡就会前去客场挑战切尔西，对于这场比赛，何塞并不想派出全部的主力，哪怕之前皇马已经将落后马洛卡的差距缩小到了六分，何塞也不想在这场比赛中让主力拼尽全力，而在接下来的冠军杯中受到太多的影响。

　　这并不是说何塞就要放弃联赛冠军，而是对于他来说，他对马洛卡的替补阵容也有着足够的底气，位于降级区内的穆尔西亚就算是在自己的主场，就算为了保级而奋战，也很难在马洛卡的替补阵容中讨到什么好处！

　　至于冠军杯前的热身……国王杯的决赛，已经足够了。

　　四月二十日，在穆尔西亚的主场，何塞轮换了全部的主力，就连主力门将范德萨也没有出场，守门员平托，后卫普埃尔塔、坎帕诺、塞尔吉奥、伊万诺维奇，中场马丁内斯、法里诺斯、巴拉克，前锋伊涅斯塔、席尔瓦、罗纳尔多。

　　和之前在主场对阵塞维利亚不同的是，虽然是全部的替补阵容，然而马洛卡却在客场展开了凶猛的对攻战，要用进攻从客场拿到三分！

　　马洛卡的这种做法让穆尔西亚上下措手不及，之前马洛卡在联赛中派上替补阵容的时候，都是不求有功但求无过的只想要拿到一分，然而他们却忽略了一件事，之前尽管是在马洛卡的主场，可是马洛卡面对的却是皇马和塞维利亚这样的强队，何塞又不想丢掉自己的主场不败记录，而现在呢？面对一支弱旅，要是还用防守反击的战术，那马洛卡也太丢面子了一点……

　　对自身定位严重失算的穆尔西亚，立即就在主场遭到了一次惨重的失利。

　　开场第八分钟，在前场一连串的漂亮的传递之后，伊涅斯塔策动最后一次传球，突入禁区的罗纳尔多接球之后直接推射远角，皮球贴地飞进了球门死角，一比零！

　　十分钟之后，法里诺斯接到罗纳尔多的回传之后抬脚送出一记挑传，皮球越过了穆尔西亚的后防线直接飞向禁区，高速从左路插上的席尔瓦在跑动中卸下皮球，第一时间起脚抽射近角破门！

　　上半场开场不到二十分钟，马洛卡就取得了两球领先的战绩，尽管上半场结束之前穆尔西亚拼死拼活的扳回了一分，然而在下半场，马洛卡继续掌握了主动。

　　下半场开场仅仅一分钟，又是伊涅斯塔接到巴拉克的传球之后高速启动插入禁区，在接近底线的时候迅速横传门前，插上的罗纳尔多面对空门推射破门梅开二度。

　　看到罗纳尔多的状态很好也很活跃，何塞干脆就没有换下他，而是让他打满了全场。

　　而罗纳尔多也没有让看台上的球迷失望，在第八十四分钟的时候，伊涅斯塔的射门被对方门将扑出，罗纳尔多眼疾脚快，第一时间补射入网完成了帽子戏法！

　　罗纳尔多进球帽子戏法，伊涅斯塔助攻帽子戏法，四比一，马洛卡在客场大胜对手！

　　“先生们，这就是罗纳尔多！这已经是他本赛季的第十一个联赛进球了，加上杯赛中的进球，罗纳尔多已经打进了十五球！这是在他受伤缺席了整个上半赛季的情况下完成的，最近十轮联赛里他打进了十一个进球，其中还有两轮联赛他没有出场，也就是说只用了八场比赛他就完成了十一个进球，其中包括两个帽子戏法，在他出场的八场联赛中他只有一场比赛没有能够取得进球！还记得何塞之前说过的话吗？罗纳尔多的恢复是马洛卡最好的冬季引援，他将会支撑着马洛卡在三条战线上同时前进！这下我们知道为什么马洛卡会有这样的底气了，因为他们除了有着一套顶级的主力阵容之外，还有着一套毫不逊色的替补阵容！实际上要说是替补阵容也不恰当，罗纳尔多、伊涅斯塔、席尔瓦、巴拉克……这些都是在顶级球队打主力都没有问题的球员！现在的马洛卡真是太强大了！”

　　现在，这支强大的马洛卡则是在穆尔西亚的主场尽情的欢呼着，尽管皇马这一轮也赢球了，可是马洛卡依旧领先他们六分，联赛还剩下五轮，马洛卡距离第五个联赛冠军也只剩下了一步之遥！

　　“现在，我们可以放心的去打冠军杯了。”何塞在赛后的新闻发布会上微笑着说。

　　这也是所有马洛卡人的想法——这个时候，马洛卡在联赛里的把握已经很大了，国王杯也已经到手，还剩下什么？那就是冠军杯了！


第八百六十一章 纠结的切尔西球迷

　　四月二十一日，在打完客场对阵穆尔西亚的比赛之后，马洛卡全队立即就赶向了伦敦，准备着冠军杯半决赛第一回合的比赛。

　　他们的对手是切尔西，这是继04—05赛季和切尔西在冠军杯半决赛碰面之后，马洛卡再次和切尔西在冠军杯半决赛碰面，在这之前，马洛卡曾经和切尔西在05—06赛季的八分之一决赛中碰面过，曾经在06—07赛季的小组赛碰面过……也就是说，在那次之后，马洛卡每年都会在冠军杯中碰到切尔西，欧足联也算是煞费苦心了。

　　要说仇，马洛卡绝对是报出多的来了，在被切尔西淘汰出冠军杯的决赛之后，他们连续两年都是击败了切尔西，然后获得了冠军杯冠军，所以这次到了伦敦之后，双方似乎也就没什么仇怨了……

　　最主要的还是所有人都觉得，以前是穆里尼奥和何塞对着干，何塞赢过穆里尼奥不少，穆里尼奥也给过他很沉重的打击，不过穆里尼奥在这个赛季开始之前已经和切尔西解约了，少了这个看点，似乎也就只是一场普通的冠军杯半决赛而已。

　　毕竟谁都知道，少了穆里尼奥的切尔西，也似乎少了一层光彩，在格兰特的率领之下，切尔西虽然进入了冠军杯的四强，然而却已经失去了往昔的魔力。

　　“穆里尼奥？我不能说我很想他，因为有了他的切尔西是一个相当难以对付的对手，每次对付他的切尔西都会让我觉得很难过。不过说实话，没有了穆里尼奥的切尔西就象没有放盐的菜一样，索然无味。”何塞在接受采访的时候回答说。

　　而对那位以色列教练格兰特，何塞则是充分的展示了他的态度。

　　“切尔西？我不认为切尔西现在有教练。一个伟大教练对一支球队的烙印也许会消除，然而却不会这么轻易的消除。就算切尔西今年会拿到一些成绩，那也只是穆里尼奥的遗泽而已，就算没有教练带队，这批球员也能够拿到他们应该拿的成绩，他们是英超冠军，是冠军杯冠军。”

　　何塞毫不掩饰的表示了自己对格兰特鄙视的态度，也许是因为一个教练的共鸣而已，何塞和穆里尼奥有着很多的不同，然而他们的共同点就是有着很强的控制欲望，要将一切都掌握在手中，不喜欢有任何的掣肘——因为他们都坚信，只有按照自己的方式去做，才是对球队最有利的！

　　而格兰特以阿布的嫡系身份进入更衣室，起到一个名为技术支持实为监视的作用，穆里尼奥会给他好脸色才怪，要是换了何塞，也不会有好脸色的，虽然何塞不可能自己给自己安插一个来监视的人选。

　　何塞这样说，有帮穆里尼奥打抱不平一下的意思，然而更多的还是想要扰乱切尔西的更衣室，毕竟现在切尔西的更衣室里绝对不平静，穆里尼奥在切尔西的三年经营，几乎把更衣室营造得如同铁板一块，要不是特里在关键时刻站在了主席这一边，阿布未必就敢立即解雇穆里尼奥，就算这样，兰帕德、德罗巴等穆里尼奥的嫡系也依旧不满新的主教练，比赛中尽力只不过是因为他们是职业球员而已……

　　而何塞在接受采访的时候无限拔高对切尔西球员的夸奖，同时直接就忽视了他们的现任主教练格兰特，就是为了让切尔西的更衣室更加的对立，一支不团结的球队，就算他们在场上再拼命，也无法对一支同样强大而且齐心协力的球队造成太大的威胁。

　　在听到何塞的采访之后，格兰特的怒火彻底的爆发了出来。

　　“我接任的时候，切尔西在联赛里的排名是第九，现在我们的排名是第二，距离第一的曼联也只有三分的分差，我接任的时候切尔西在冠军杯小组赛遭遇一场平局，我上任之后立即连续取得三场胜利，并且率领球队进入了四强。我不知道为什么我的努力总是会被人忽视，也许是因为我不会做秀？但是现在坐在这个位置上的是我！小看我和切尔西的人，都会付出代价！”

　　在听到格兰特的回应之后，何塞立即也作出了回应：“我可从来没有小看过切尔西，这三年来每年切尔西都会给我们造成很大的麻烦，抢了一次冠军杯冠军，每次我们赢也都赢得很小心，如果我小看他们的话，就是小看我的马洛卡，很显然的是，这说的并不是我。”

　　从马洛卡到达伦敦，到冠军杯半决赛第一回合的比赛开始，仅仅只有两天的时间，口水战自然也不可能打得多么大的规模，所以在来回的两次交锋之后，双方也就开始偃旗息鼓，然后准备着接下来的这场比赛了。

　　虽然不断的鄙视着格兰特，不过何塞在内心里却没有小看过这个家伙，这是一个理论知识很出色的教练，也许他带队只会纸上谈兵，然而切尔西却是穆里尼奥花了三年打造出来的球队，能够让格兰特最大限度的发挥出他的战术能力，而切尔西的这批球员也正是在他们的巅峰期，不然也不会在更衣室有了裂痕，一部分球员不听教练指挥的情况下一路杀到冠军杯半决赛，还在联赛里把曼联追赶得不善。

　　这样的一支切尔西，当然有着他们坚强的实力，在穆里尼奥率领的三个赛季里，他们拿了两次英超冠军，一次冠军杯冠军，一次杀入冠军杯四强，虽然他们似乎并没有获得特别辉煌的战绩，然而所有人都承认，切尔西，是一块最难啃的骨头！

　　就算是牙口最好的马洛卡，也不得不承认这一点，马洛卡在冠军杯中最难以对付的对手，并不是之前表现出色的巴塞罗那，而是这支钢铁之师切尔西！

　　巴塞罗那在世界杯之前的那个赛季表现得再出色，他们也只是在一个赛季里给马洛卡制造了麻烦而已，而切尔西呢？整整三个赛季，他们都是马洛卡最头疼的对手！上个赛季如果不是切尔西先被利物浦干掉了，马洛卡在决赛中也许会赢得更加的头疼！

　　面对这样一支让人头疼的球队，何塞除了在之前扰乱他们的军心之外，还为这场比赛作出了不少的准备工作。

　　四月二十三日到来的时候，双方不约而同的公布了自己的首发阵容。

　　马洛卡的主力阵容悉数出场，范德萨、麦孔、里瑟、马蒂亚斯、佩佩、塞纳、阿隆索、巴拉克、卡卡、亨利、克洛泽——这是一套在力量和跑动上和切尔西比起来也毫不逊色的阵容，每个人的对抗和跑动能力都相当的出色，和替补的进攻阵容形成了鲜明的对比。

　　当拥有了力量的马洛卡是很难对付的，因为他们没有任何的软肋，这套主力阵容虽然在攻击线上的年纪已经不小了，然而却依旧有着相当顶级的状态。

　　切尔西方面也是精英尽出，他们在四分之一决赛中并没有太多的损失，守门员切赫，后卫埃辛改打右后卫，左后卫阿什利·科尔，中卫搭档依旧是特里和卡瓦略，中场方面马克莱莱拖后，米克尔取代了埃辛的位置，兰帕德突前，锋线上则是乔·科尔和卡劳分担两翼，德罗巴突前。

　　不过和前几个赛季比起来，这个赛季的切尔西实力确实要下降了不少，这个夏天因为和穆里尼奥已经关系恶劣的原因，阿布拒绝了给穆里尼奥再引援的提议，反而卖掉了罗本和达夫，仅仅是免费引进了皮萨罗和马卢达，当年显赫的四大边锋只剩下了乔·科尔一个，整体的阵容和板凳厚度和之前比起来也差了不少。

　　斯坦福桥球场依旧是座无虚席，只不过和现在切尔西的地位比起来，只能够容纳四万多人的斯坦福桥球场似乎是小了一点，有时候切尔西的球迷也会抱怨阿布——你不是很有钱吗，帮我们修一个五六万人的新球场有多好，看看人家那个何塞，没钱也修了那么大的球场，也没要球迷集资什么的……

　　不过毕竟阿布的入主让切尔西从一支准一流强队变成了一支真正意义上的一流强队和豪门，就算有这点不满，他们也不会表达出来。

　　对穆里尼奥的离开，切尔西的球迷们心情是很复杂的，他们很喜欢穆里尼奥这个主教练，两个联赛冠军、一个冠军杯冠军，这都是弥补了切尔西历史空白的伟大成就，获得的那个冠军杯冠军更是伦敦球队有史以来的第一个冠军杯冠军，足以让切尔西球迷在同城的阿森纳热刺等队球迷面前有着扬眉吐气的感觉！

　　然而作为一个英格兰球迷，只忠诚于球队的思想让他们又不能够旗帜鲜明的和主席阿布对着干，所以在这次事件中，他们只是在沉默，沉默的看着切尔西接下来会走向何方……

　　冠军杯杀入四强，联赛也紧追曼联，让他们开始觉得，似乎解雇穆里尼奥也是可以理解的事情，毕竟如果主教练和主席不和的话，最后对球队还是没有好处的，既然不可能让阿布离开，那么穆里尼奥离开似乎也成为了必然……

　　现在的切尔西球迷毫无疑问是相当纠结的，整个球队也是无比的纠结，在这种纠结的情况下，他们碰到了强大的马洛卡，斯坦福桥在期待着球队能够再度杀入决赛，争取获得第二个冠军杯的冠军——而正在休假中的穆里尼奥则是保持了沉默，他不可能去给格兰特加油，然而他却依旧对切尔西有着很深厚的感情。

　　当主裁判吹响了全场比赛开始的哨声的时候，切尔西的球迷们才放下了这种纠结的心情，开始大声的呐喊着，为他们的球队高声的助威了起来！

　　在场上，率先开球的马洛卡，已经开始在中场来回传递，逐步的发起进攻。


第八百六十二章 穆里尼奥留下来的东西

　　马洛卡开始层层的推进——他们并没有一开始就展开狂风骤雨一般的进攻，因为他们心里清楚，面对切尔西这样的对手，猛冲猛打实际上是没有太多的效果的，毕竟切尔西的中场防守和整体防御能力是一流的，哪怕穆里尼奥已经不在了，他打造的钢铁防线也一时半会不会出现破裂。

　　对付这样的球队，一定要耐心，越是耐心，才越有可能获得机会。

　　看到马洛卡开始通过来回的传递层层推进，切尔西上下也没有显得急躁，而是相当有层次的迎了上来，从中场就展开层层的逼抢，并不是疯狂跑动来拦截，而是一个对一个的尽量盯住马洛卡的进攻球员，减少他们传递的余地。

　　很显然的是，格兰特还是很下了一番功夫的，马洛卡最有威胁的地方始终还是他们的进攻，光靠防守不够，光靠进攻也不够，只有尽量的通过拦截让他们的中场传递没法顺利的开展，减少他们的进攻次数，增加自己的进攻次数，才有可能获得胜利。

　　说穿了，就是在进攻和防守上都不能比马洛卡差——这是一个理论上的解决方式，比如要干掉一个大宗师就得让两个大宗师出手一样，全世界都在考虑怎么才能够击败马洛卡，只要找到一支球星比马洛卡多，整体配合比马洛卡出色，防守比马洛卡好，进攻比马洛卡强的球队出来，就有很大的可能性能够击败马洛卡了……

　　当然这是废话，不过以切尔西的整体实力，要和马洛卡掰掰手腕，倒还是有可能的。

　　马洛卡的推进进攻在切尔西具有针对性的逼抢之下推进得有些吃力，巴拉克中场刚刚拿球，米克尔就朝他逼了过来，巴拉克迅速的将球传给阿隆索，阿隆索在兰帕德的逼抢之下拿到球然后迅速的一脚直传，想要交给前方的克洛泽来让他分球组织进攻。

　　回撤到了中场的乔·科尔出人意料的作出了一次漂亮的抢断，他抢断了阿隆索交给克洛泽的传球，然后迅速将球传给前方的兰帕德，兰帕德拿球之后直传给前方的德罗巴，德罗巴拿球转身，在马蒂亚斯迅速贴上来的时候强行突破，和马蒂亚斯撞了一下之后突然起脚在距离球门二十五米远的地方起脚射门！

　　这脚射门在马蒂亚斯的干扰下依旧打出了相当高的质量，皮球先是直线飞行，然后在空气的作用力下有一个略微向下的弧度，范德萨飞身扑出，间不容发的单掌将球挡出了底线，角球！

　　德罗巴的这脚射门引起了看台上切尔西球迷一阵激烈的掌声，在主场能够用这样的一脚射门形成开局，对切尔西球迷来说也是打了一剂强心针！

　　兰帕德开出角球，角球被佩佩抢在卡瓦略之前将球顶了出去，然而在卡瓦略的干扰下佩佩没能将球顶远，米克尔在禁区外截下了皮球然后迅速将球分了出去，从右路插上的埃辛迎着飞来的皮球就是一脚爆射！

　　埃辛也是一个出色的重炮手，然而这次他的远射力量和速度是足够了，角度却差了一点，皮球直接飞出了底线，差点打伤一个躲避不及的球迷……

　　“看来切尔西是想把自己的力量发挥到极致了……”

　　何塞在场边想着，他的想法没有错，切尔西就没有打算过和马洛卡玩什么技术流，而是直接用最简单粗暴的方式来进攻，拿球了就交给德罗巴，利用他的体格和控球在前场单打独斗，有机会射门就射门，没机会射门就把球分出去，接着通过兰帕德或者是两翼插上的卡劳和乔·科尔来组织进攻，切尔西虽然现在板凳力量不怎么样了，可是整体的主力阵容实力还是相当可观的，这种战术能够很好的符合他们的特点，也能够隐隐的克制住马洛卡的技术型打法。

　　技术型打法最不怕的就是来回传递对攻，怕的反而是这种简单粗暴的跑动拦截反击，只不过对于这种情况，何塞和马洛卡已经适应了，现在马洛卡场上是一水的能跑能冲能对抗的球员，就算不玩技术，玩对抗，也差不了多少！

　　马洛卡在接下来也好好的玩了一把简单粗暴——两分钟之后，巴拉克在后场反过来断掉了乔·科尔的脚下球，然后迅速的将球传给了右路的麦孔，麦孔带球沿边路长驱直入，一直带球冲到接近三十米区域的时候才将球传给了中路接应的卡卡，卡卡拿球之后佯装射门，在吸引了马克莱莱的注意力之后却迅速的抬脚直塞切尔西禁区肋部，插上的亨利接球之后迅速的一个加速强行从卡瓦略身边冲过，然后在角度很小的地方果断推射近角，被反应灵敏的切赫倒地将球扑出底线。

　　同样是角球。

　　在马蒂亚斯和佩佩等人纷纷冲到切尔西的禁区内的时候，切尔西的后卫们也开始紧张起来了，他们的定位球进攻很有威胁，可是马洛卡的定位球进攻同样的有威胁。

　　在禁区内马洛卡的高点不比切尔西少，有了马蒂亚斯、佩佩、巴拉克还有一个头球出色的克洛泽，这方面马洛卡甚至要强过切尔西，而在禁区外的远射里面，卡卡就是一个顶级的重炮手了，里瑟麦孔的远射能力都不差，只不过为了防止对方的反击，麦孔和里瑟在获得定位球的时候一般都压得不是太靠后。

　　所以这样的定位球中，马洛卡最有威胁的还是在禁区内的头球。

　　阿隆索将球直接开进了切尔西的禁区，双方球员纷纷起跳在争抢着落点，特里在空中和马蒂亚斯猛烈相撞，马蒂亚斯的重心微微偏了一点，依旧努力抢到了第一落点，甩头攻门！

　　切赫再度作出了一次精彩的扑救，飞身将球扑了出去，在后点的科尔立即大脚解围！

　　切尔西的球迷们发出了劫后余生的叹息声，切尔西刚刚创造了两次不错的机会，马洛卡就立即用凶猛的进攻还以了颜色——这种粗犷打法试的进攻，马洛卡打起来也相当的有威胁！

　　一时之间，就连最铁杆的切尔西球迷也产生了一丝动摇——面对这样一支几乎无所不能的球队，我们的球队真的能够获得胜利吗？

　　这种动摇并不会减少他们对球队的热爱，因为他们知道，就算切尔西不是现在的豪门身份，依旧是一支平平无奇的英超球队，他们也会同样的热爱切尔西，然而他们却依旧很是担忧，担忧球队无法获得胜利……

　　只不过，他们可以动摇，切尔西的球员们却不会动摇。马洛卡是一个很强的对手，他们早就知道了，这支切尔西基本上都是穆里尼奥这三年来组成的阵容，虽然有不少人是在穆里尼奥上任之前就来到切尔西的，可是他们却基本上参加过这三年和马洛卡的对抗。

　　他们赢过，也输过，在小组赛里则是各自一胜一负，他们可以骄傲的说，切尔西是过去三年内对马洛卡成绩最好的球队，就算马洛卡展现出了再出色的实力，他们也不会有着任何的畏惧！

　　在马洛卡进攻后的两分钟，切尔西又发动了一次进攻，兰帕德中场拿球之后直传禁区，德罗巴强行冲向了皮球，利用自己的速度将马蒂亚斯拦在了身后，然而马蒂亚斯却作出了一次果断的铲球，从侧后方漂亮的抢先将皮球铲出了底线，兰帕德开出角球，回防的巴拉克前点头球解围。

　　五分钟之后，亨利突破被卡瓦略放倒，马洛卡获得了一个禁区前沿的直接任意球，卡卡、巴拉克、里瑟三门重炮都站在了球前，切尔西排出了六人人墙将这一侧挡得严严实实，在卡卡佯装跑动之后，里瑟直接重炮轰门，皮球打在了人墙上方弹回，巴拉克跟上又是一脚，却再度被扑出来的马克莱莱用胸膛将球挡了出去。

　　连续两次堵枪眼，切尔西的球员们展现出了他们不屈的勇气！

　　“真是一支优秀的球队，穆里尼奥遗留下来的巨大财富……”就连何塞也叹息了起来，穆里尼奥确实是一个顶级的教练，至少在切尔西，他是用心的在营造整个球队的现在和未来的，这种遗泽甚至影响了很久，何塞重生的那个世界里，切尔西能够在穆里尼奥下课后五年获得冠军杯的冠军，起到作用的还是穆里尼奥留下的那一群老家伙——特里、兰帕德、德罗巴……

　　尽管接下来在国际米兰的执教被人诟病为“只顾一时的成绩，在一个赛季透支了全部力量之后迅速下滑”，然而对于一支球队来说，最重要的是现在的成绩，还是所谓的未来？你问任何的一个球迷，是希望自己的球队在某个赛季里取得空前绝后的辉煌战绩接下来几年里出现下滑，甚至为了这一次的辉煌而还债，还是希望自己的球队总是打得平平无奇，每年都能够看到希望，每年都处于联赛的前几名，却总是拿不到一个冠军？

　　至少对于曾经等待一个联赛冠军等待了十七年，等待一个冠军杯冠军等待了四十二年的国际米兰球迷来说，那一刹那三冠王的光辉，就是永恒的，就是让他们宁愿拿出接下来五年甚至十年都拿不到一个冠军都愿意付出的代价！

　　也许对于球队的董事会来说，每年都处于联赛前几名，能够参加冠军杯，获得不错的收益，让整个球队财政处于平衡的情况下就已经足够满足了，然而对于球迷来说，他们期盼的可不仅仅是这个，他们要的是一个灿烂而且辉煌的赛季，哪怕这样的一个赛季带来的下场和后果是接下来的几年内都无缘任何冠军甚至是可能遭遇降级的危险，他们也在所不惜！

　　不要什么天长地久，要的，只是曾经拥有而已。

　　现在的切尔西依旧有着穆里尼奥留下来的那股精气神，哪怕是在他们的领头人已经不在的情况下，他们却依旧能够勇敢的朝着强大的马洛卡发起进攻，用他们的能力来对马洛卡制造巨大的麻烦！

　　“真是一支值得尊敬的球队……穆里尼奥这个家伙……”何塞在心里嘀咕了一句。


第八百六十三章 弦断

　　虽然对这支切尔西相当的尊敬，何塞也承认穆里尼奥确实是一个顶级的教练——至少在组建球队的大局观和调教球队的战术素养方面，穆里尼奥都到了一个极高的层次，世界上少有这样的教练，整个英超四大教练里面，温格强于组建球队的大局观却战术调整能力略逊，贝尼特斯堪称顶级战术大师，在组建球队上的水平却并不是很强，能够和穆里尼奥比一比的，也就只有那个老而弥坚同时在不断进步的弗格森了，不过和穆里尼奥那种能够一去一支球队就能够迅速的整合出战力的能力比起来，弗格森似乎也略逊一点，因为他擅长的是用一两年的时间打造出一支顶级的球队并且让他们能够拿到冠军……

　　只不过现在穆里尼奥离开了切尔西，穆里尼奥还是那个穆里尼奥，切尔西还是那个切尔西，然而却绝对不如穆里尼奥在指挥着切尔西的时候那么强大！

　　离开了穆里尼奥的指挥，切尔西就象一头怪兽一般，虽然依旧有着尖锐的爪牙，坚固的皮毛和迅猛的动作，却已经失去了它的头脑。

　　在切尔西的球员们连续勇猛的阻挡住马洛卡的进攻之后，马洛卡的攻势立即就是一变，开始不再猛冲猛打，而是用来回的传递来寻找着切尔西防守上的空隙。

　　和马洛卡打交道，切尔西也不是一次两次了，所以一看到马洛卡的进攻战术变化之后，他们自发的就开始作出了最习惯的应对，边后卫往回收，中场往禁区内收，两个边锋回撤回来打边前卫，只剩下德罗巴一个人顶在最前面……

　　这就是切尔西最习惯的对付马洛卡的方法，当马洛卡开始用来回的倒脚寻找着机会的时候，这时候却不能够随意的顶上去逼抢了，面对其他的球队这种逼抢也许还有用，然而面对马洛卡的这种进攻，随意的逼抢，让后场的空档变大，很容易就被马洛卡用犀利的直传和跑位撕开自己的防线！

　　所以最有效的办法，还是回收防守，不给马洛卡多少空档，等他们的这波进攻过去之后再伺机反击来找回主动。

　　场边的格兰特开始生起了闷气——他倒不是生气其他的，而是在比赛之前他强调过要用进攻来压制住马洛卡的进攻，争取利用冲击来寻找到破门的机会——他认为这样做会很有效。

　　一开始切尔西也是这么做的，然而当比赛进行到白热化的时候，切尔西的球员们就不知不觉的忘记了他的布置，而是不自觉的就按照穆里尼奥在的时候战术打了起来……

　　穆里尼奥留下的痕迹，可不是那么容易就被消除的。

　　这也是格兰特不能忍受的事情，要知道他现在可谓是里外不是人，更衣室内就算是站在老板阿布这边的特里等人也不会真心实意的站在他这一边，他们忠诚的是老板，而不是他；至于德罗巴兰帕德等穆里尼奥的嫡系，更是一点好脸色都不会格兰特看；球迷认为他是切尔西分裂的罪魁祸首，认为是他用什么方法讨得了老板的欢心，才让阿布下决心开掉拿了那么多冠军的穆里尼奥，就连阿布似乎也有想把罪过都推到格兰特的头上的意思……

　　可怜的以色列人现在可谓是几头受气，实际上他也不想再在这个位置上干下去了，干下去也没什么意思啊——球员和球迷都站在了他的对立面，老板也不再和他是一条战线了，要不是现在成绩还不错，格兰特想要拿到一两个冠军之后再离开，那样接下来当主教练也有些资本的话，格兰特就想现在就甩手不干了，让阿布去收拾这个烂摊子去！

　　但是现在，格兰特还只能坚持下去，他要作出成绩来，这关乎到一个主教练的地位和荣耀。

　　既然这种战术在过去证明了能够很有效的抵挡马洛卡的进攻，那么格兰特这时候也只能够选择一件事——那就是姑妄听之……

　　为了成绩，格兰特也顾不上其他的了。

　　当切尔西开始收缩防守的时候，马洛卡的进攻就开始遭遇巨大的麻烦了——当切尔西收缩之后，他们在防线上基本上没什么破绽，中路两翼和空中的防守都相当的出色，马洛卡尽管不害怕对方的铁桶阵，有着很多的进攻手段，进攻起来也是相当的麻烦。

　　两翼进攻？难以突破，埃辛改打右后卫，尽管在插上进攻方面还显得有些不够，然而在防守上面，却已经足够了，他体能好，跑动快，防守能力强，就算是亨利和里瑟在这一侧轮番进攻也很难突破他的防守，而在另外一侧，阿什利·科尔的存在也让切尔西的左路变得稳固了起来。

　　中路渗透？有马克莱莱的横向拦截和米克尔的四处跑动，加上兰帕德的回撤，想要通过渗透或者是远射创造机会也不太容易。

　　至于直接传中到禁区内头球攻门……特里和卡瓦略也不是吃素的，他们的状态并没有下降，依旧是世界上最好的中卫组合之一。

　　虽然在何塞看来，现在切尔西的进攻力量比以前要差了一些，尤其是罗本达夫这样的边锋组合换成了卡劳和乔·科尔之后，切尔西在进攻上会更加的倚重德罗巴一个人。可是在防守上，这支切尔西比两个赛季前的切尔西还要更加的出色，之前马洛卡打切尔西很多次都是利用他们两个边后卫的缺陷来完成进攻的，费雷拉、加拉、格伦·约翰逊和奥尔诺都让马洛卡占了不少的便宜，不过现在想要占这方面的便宜，就不太可能了。

　　没有地方可以占便宜，那么马洛卡能做的就是一件事——不断的进攻！一直到撕开切尔西的防线为止！防线没有弱点不代表不会丢球，只要进攻的次数多了，慢慢的也能够获得一些机会的。

　　而对马洛卡最大的优势，还是因为在场边站着的并不是穆里尼奥，如果换了穆里尼奥，他自然知道什么时候应该展开反击，什么时候抓住喘息的机会展开反压制，而格兰特呢？他不是白痴，可是他和穆里尼奥的战术不合拍。

　　就象一个狙击手拿着一杆别人用的枪一样，枪是好枪，狙击手也是好狙击手，然而加起来却不能够获得最大的效果。

　　不担心反击的问题，那就是一门心思的进攻了——这世界上还没有马洛卡一门心思进攻却无法攻破大门的球队！

　　就算是切尔西，也不会做到这一点。

　　第十九分钟，卡卡在马克莱莱的纠缠之下送出一记直传，克洛泽接球之后在禁区内第一时间起脚推射，皮球绕过了切赫的手，也直接绕过了远门柱飞出底线。

　　第二十二分钟，亨利边路突破之后的传中被卡瓦略抢先头球解围，皮球飞向右侧，插上的麦孔迎着落下来的皮球直接远射，皮球被站位很好的切赫直接没收。

　　第二十三分钟，里瑟左路传中，右路跟进的巴拉克打算在后点直接凌空射门，然而却没有掌握好射门的动作，皮球直接飞出了底线。

　　第二十六分钟，回撤的克洛泽左路横传，跟进的卡卡二十五米外直接远射被切赫扑出。

　　十几分钟的时间里，马洛卡才创造了四次射门的机会，切尔西的防守确实是相当的强悍了，不过何塞在场边越看，眼睛就越亮。

　　没错，切尔西的防守确实强悍，能够在全力进攻的马洛卡面前支撑到这个时候，而且基本上没给马洛卡太多决定性的机会，然而他们在攻防转换中却很一般，没法在阻挡住马洛卡进攻的同时还伺机反击——这样的防守，再顽强也只是被动挨打，只要马洛卡抓住一次机会，那就能够将整个比赛的局势掌握在手中！

　　“果然他们还是内部有问题啊，一支球队就算再强大，内部出现问题，也是没法取得太好的成绩的……”

　　何塞的判断并没有错，在苦苦抵挡了马洛卡的进攻接近二十分钟之后，尽管切尔西的球员们依旧无比的努力，依旧无比的拼命，也无法阻挡城门洞开的事实！

　　第三十三分钟。

　　卡卡突破被马克莱莱阻挡，然后他迅速将球回传给身后接应的阿隆索，阿隆索不停球送出一记漂亮的直传，皮球直接落到了突入禁区的亨利的脚下。

　　亨利在跑动中接球，面对上来阻挡的卡瓦略，上身一晃，做了个要横切进中路的动作，脚下却迅速的一扣，朝着底线杀了过去！

　　亨利的这一下突破堪称快如闪电，卡瓦略的阻挡稍微慢了一步，亨利就从他身边杀了过去，然后在他回防到位之前率先扭着身子推射远角！

　　亨利这脚射门贴地飞出，切赫迅速的倒地，反应灵敏的他作出了及时的扑救，在倒地的同时就单掌将球给拍了出去。

　　然而仓促之间的扑救毕竟没能彻底的解除威胁，皮球被拍向了禁区内，克洛泽在下一刻就出现在了皮球的落点处，抢在特里补位之前抬脚射门！

　　皮球毫无悬念的飞进了空门，一比零，马洛卡在客场领先！

　　维系着平衡战局的那一根弦，断了！

　　何塞在场边狠狠的挥舞了一下拳头，然后在马洛卡的球员们欢呼拥抱在一起的时候转身面对身后的那一片马洛卡球迷，高高的举起了双臂！

　　有了这个进球，接下来就好办了！现在切尔西要怎么做？格兰特要怎么做？指挥着球队压上进攻吗？那我们就能够在客场把你们给打爆！

　　如果说这个进球仅仅只是让切尔西落后的话，那么在五分钟之后，马洛卡利用一次反击再度扩大比分的时候，就立即让切尔西的整个情绪都趋于崩溃！

　　卡卡在反击中带球连过两人，然后在对方的后防线准备造越位的时候直接斜传边路，及时插上助攻的麦孔反越位成功带球突入禁区右侧回传，后点跟进的亨利迎着皮球在门前八米处推射近角得手！

　　二比零！在上半场结束之前，马洛卡爆发式的进攻取得了完美的效果，在中场休息之前就取得了巨大的领先优势！


第八百六十四章 几乎提前出线

　　当马洛卡打进第二个球的时候，切尔西的球迷们仿佛听到了什么东西从高空中掉落下来的声音——那是他们的希望，从高空掉下，“砰”的一声，碎成了千片万片。

　　两回合的对抗，只过去了四分之一，他们就落后了两个球，还是在自己的主场，就算接下来他们的球队能够奋起反击把比分扳平，主场二比二的比分也足以让切尔西处于绝对的劣势之下……

　　什么时候切尔西在面对其他球队的时候会打成这个样子？就算是面对马洛卡，切尔西在穆里尼奥上任之后也从来没有出现过这种情况，0405赛季他们客场一比一主场二比一淘汰马洛卡，0506赛季虽然在淘汰赛第一轮就被马洛卡淘汰，却也是最后打到了火星四溅的地步才险险的被淘汰出局，0607赛季在小组赛碰面，虽然切尔西是小组第二，可是在两回合的对抗中却是主场一比零客场一比二占据了上风……

　　尤其是在自己的主场，切尔西在穆里尼奥的率领下从来没有输给过马洛卡！堪称是欧洲大陆那么多球场中，唯一一个最难被马洛卡攻陷的球场！

　　可是现在呢？仅仅过去了上半场，切尔西就在主场两球落后马洛卡！虽然之前的比赛里面切尔西的发挥还是很不错的，然而就这一个局面，就足以让切尔西球迷对格兰特的任何好感都一扫而光！

　　当中场休息的哨声响起的时候，切尔西的球迷们难得的发出了嘘声，他们针对的并不是球员们，而是可怜的格兰特……

　　这让中场休息的时候，切尔西的更衣室气氛开始变得非常的沉闷，球员们喘着粗气，他们在上半场已经尽力了，然而现在就算是他们，也似乎看不到什么希望了。

　　“我们已经尽力了，那就好，反正，输了比赛，不能怪我们不尽力。”

　　几乎所有的球员都在这样想着，这使得更衣室里的气氛变得更加的沉闷，格兰特强打精神的想要讲解一下下半场的战术，然而他说了很多，看到的都是切尔西球员们那毫无生气的脸，无动于衷的表情。

　　在这种情况下，格兰特突然爆发了。

　　他猛的一把拍在了战术板上，发出的巨大响声让所有想着心事的切尔西球员们都愕然的抬起了头，然后看着这个一直几头受气的临时主教练。

　　“你们在发什么呆？你们知道现在的情况吗？我们已经落后了！在我们的主场！落后的不是一个球，而是两个！两个你们知道吗？知道落后两个球是什么概念吗？就算下半场我们能够进三个，也会让我们第二回合在客场的时候处于一个困难的局面！现在面对这样的局面，你们能不能够让我看到一点能够有改变的样子！”

　　格兰特挥舞着胳膊，涨红了脸，大声的喊着——这个样子是切尔西球员们之前从来没有见过的，和穆里尼奥不同，格兰特很少在更衣室里大声的讲话……

　　“我知道你们都在怀念那个人！你们也认为是我挤走了他！可是我有这个本事吗？我说把他弄走就能弄走吗？他妈的……算了，这话不说了，我从来没有期望过你们能够为我而战！因为你们是切尔西的球员，要战斗，也是为了你们自己而战，为了切尔西而战！现在落后两个球了，如果不作出改变的话，下半场我们落后的就会是四个球、五个球！两回合我们会遭遇到一场前所未有的大溃败！你们以为那是会让我丢脸吗？丢脸的将会是切尔西全体！”

　　怒吼了这么一段之后，格兰特突然象泄了气的皮球一样，整个人都软了下来：“好吧，不说了……我只是想告诉你们，这场比赛关系的，没有什么其他的东西，就是关系到切尔西能不能够进入决赛，就是这一点，没有其他的。”

　　“出发吧，伙计们，四万两千名切尔西的拥趸，在看着你们。”这是格兰特在切尔西更衣室里说的最后一句话。

　　※※※

　　下半场开始之后，格兰特用掉了一个换人名额，马卢达换下了表现不佳的小将卡劳增加边路的冲击力，而何塞却没有换人，现在两球领先的情况很不错，静观其变就是了。

　　也许是格兰特在更衣室里的发泄起到了一定的作用，在下半场开始之后，切尔西的球员们开始展开了疯狂的反扑——正如格兰特说的那样，现在他们也不是为了格兰特踢球，而是为了自己，为了切尔西在踢球！

　　面对切尔西的凶猛反扑，马洛卡开始不慌不忙的回收阵型，然后准备用防守反击来对付切尔西……

　　既然已经领先了两个球，这样的优势不利用，那就白费了。

　　然而切尔西上下现在似乎也是打出了真火，他们开始疯狂的压上进攻，同时在防守的时候积极回防，盯住马洛卡的几个重点反击球员，哪怕是犯规，也要不惜一切代价的控制住马洛卡的反击，争取先扳回一分，然后寻找到胜利的机会。

　　“这帮家伙的斗志，好像慢慢的又开始恢复了……”

　　这种情况让何塞有些诧异，他本来想换上罗纳尔多加强反击中的速度的，可是在看到亨利和克洛泽在反击中先后被切尔西的后卫们当机立断的放倒之后，他就放弃了这个想法——罗纳尔多现在可是比较脆弱的，要是这时候被弄伤了，那就划不来了——倒不是马洛卡现在损失不起罗纳尔多，而是何塞不希望罗纳尔多躺在病床上离开马洛卡……

　　不过何塞并不是很担心，毕竟两个球的优势是实实在在的，就算被切尔西扳回一个那又怎么样？何塞就不相信以切尔西现在这种疯狂进攻的战术打法，整个下半场不被马洛卡抓住一次机会的……

　　再说了，就算不进球，两个球的优势也是实实在在的。

　　现在切尔西强攻的能力也没有以前出色了，无非剩下的就是德罗巴的抢点和兰帕德的远射，少了罗本边路突破内切之后的神经刀一般的远射，马洛卡要抵挡住切尔西的猛烈进攻，也不是没有太多的把握。

　　于是在接下来的比赛中，在切尔西猛烈的攻势中，马洛卡开始展开有条不紊的防守，马蒂亚斯盯上了他的老对手德罗巴，塞纳在禁区前沿扫荡，巴拉克回撤盯上了兰帕德，两个边后卫守着禁区前沿，反击全部交给了前场的三叉戟，克洛泽是灯塔，亨利和卡卡则随时准备接应，就象三把尖刀一样，随时威胁着切尔西的腹部！

　　第六十四分钟，切尔西在猛烈的进攻之后终于取得了进球，替补上场的马卢达边路带球强行突破了里瑟的防守，然后在边路起脚传中，佩佩倒地铲断却没能将球断下，德罗巴抢在马蒂亚斯作出防守动作之前果断倒地铲球，皮球直接飞进了球门，一比二，切尔西扳平比分！

　　然而在十五分钟之后，马洛卡一次凌厉的反击几乎让切尔西上下绝望！

　　亨利接球后突入禁区射门被切赫扑出底线，接着他亲自开出角球，切赫出击将球打出禁区，右路插上的麦孔迎着落下来的皮球直接凌空抽射，皮球画出一道弧线直挂死角入网，三比一，马洛卡再次将领先的优势扩大！

　　看到第三个球之后，何塞就笑了起来——他当然知道，有了这个球，这场比赛基本上就定了，整个半决赛也几乎就定了下来，马洛卡连续第三年进入冠军杯的决赛，已经不再有太多的悬念！

　　在打进第三个球之后，何塞就开始换人了，他用席尔瓦换下了克洛泽，亨利回到中锋的位置上，马洛卡的反击三叉戟速度开始变得更快，更擅长反击……

　　切尔西的球迷们这下彻底的沉默了，主场丢掉三个球……对切尔西来说是多久没有发生的事情了？穆里尼奥离开了，切尔西将会迎来新的时代，只不过这时代到底是光明还是黑暗，他们不知道，更不知道将来等待着他们的会是什么……

　　倒是切尔西的球员们依旧没有放弃，哪怕他们自己也知道这次的半决赛还没打完第一场，切尔西就已经基本上没戏了——然而他们还是在继续的进攻着，尽力的打完剩下的最后的比赛。

　　在他们这种进攻的感召之下，切尔西的球迷们也逐步的恢复了生气，开始继续在看台上呐喊高歌，为他们的球队加油打气。

　　在这样的鼓舞之下，切尔西的球员们在补时阶段终于再次扳回一分，马蒂亚斯在禁区边缘铲倒了带球突破的德罗巴，被判罚点球——虽然这个点球一度显得有些争议，然而主裁判却坚持了自己的判罚，兰帕德顶住压力将这个点球打进，再度保住了切尔西的一丝希望！

　　虽然主场二比三失利也会让他们在第二回合中很被动，但是总比落后两个球要好得多。

　　这样的一个进球也让切尔西上下的精神一振，他们开始继续压上进攻，希望能够尽量的博得一个平局——可是在这种情况下他们开始对防守更加的忽视，以至于在补时的第三分钟，切尔西一次进攻失利之后，被马洛卡打出了一次迅如闪电一般的反击！

　　马卢达的传中被佩佩顶出，阿隆索卸球之后迅速直传，卡卡将球分边，然后自己高速冲了上去，席尔瓦在边路带球快速的前进，然后迅速的横传，卡卡接球之后在禁区弧顶一带突然起脚远射！

　　皮球在空中画出一道弧线直飞球门左上角，切赫腾空飞起，在空中伸长了自己的胳膊——下一刻皮球打在了他的手上，然后向上弹起，依旧一头扎进了切尔西的球门！

　　四比二！马洛卡的反击再度将切尔西打入深渊！

　　虽然切尔西在下半场表现得如此的顽强，然而却依旧无法缩小上半场他们面对马洛卡时候出现的劣势，客场四比二大胜切尔西的马洛卡，几乎已经提前出线！


第八百六十五章 都很重要

　　当马洛卡的球员们回到马洛卡岛的时候，几乎所有的马洛卡拥趸都快要发狂了——谁都知道客场四比二意味着什么——在冠军杯历史上，似乎就没有什么球队在主场输了个二比四，在客场还能够扳回来的局面！

　　退一万步说，就算马洛卡在主场不败的记录被破掉了，马洛卡只要不是净负三球，就能够进入冠军杯的决赛——连续三年进入冠军杯的决赛，在整个西班牙也只有皇马曾经做到过，巴塞罗那？他们是很强，可是他们现在也只有一次冠军杯冠军而已，和我们比起来，那是差远了！

　　决赛的地点，还是在自己的主场！

　　取得了这样的一场辉煌的胜利，接下来第二回合的比赛几乎可以说是走过场了，在这样的情况下，马洛卡又能够将注意力放在联赛上面，再不给皇马一丝机会！

　　要知道对于想要拿三冠王的球队来说，要取得三冠王，最头疼的就是有可能出现顾此失彼的局面，看重联赛，冠军杯出问题，看重冠军杯，联赛出问题，两头都要翘，按了这头，按不了那头……

　　而现在马洛卡的情况却不一样了，在联赛里，他们积累了足够的优势，在冠军杯中，第一回合也让他们有了巨大的优势，加上之前就拿到了国王杯的冠军，现在这种情况对于马洛卡来说，毫无疑问将会是一个最佳的状况！

　　接下来，马洛卡将是在联赛里主场迎战桑坦德竞技，紧接着就是周中主场迎战切尔西，如果之前没有取得那么大的优势的话，马洛卡难免也要在主场保留一下实力，也许会被桑坦德竞技逼平，给皇马追分的希望——六分的积分差距比较大，可是如果减少到了四分的话，则已经是接近了一个危险线了！

　　而现在，马洛卡就能够在联赛中多一些精力，只要马洛卡的精力不被冠军杯牵扯得更多，那么桑坦德竞技就算实力再出色，也不可能在马洛卡的主场给马洛卡制造太多的麻烦！

　　最后四轮的对手实力都不算差，先是对阵为保级而战的毕尔巴鄂竞技，然后又是一支保级球队奥萨苏纳，接下来就是客场挑战巴塞罗那和主场迎战萨拉戈萨，如果一个不小心的话，倒是真有可能被皇马抓住机会追赶上来。

　　然而马洛卡只要保持现在的优势，那么他们完全可以提前一轮获得联赛冠军，那样的话，在西甲联赛结束后三天就会开始的冠军杯决赛，将不会对马洛卡制造太多的障碍。

　　事实也是如此。

　　在接下来的一轮联赛中，何塞除了轮换了体能有些问题的亨利、克洛泽、卡卡、麦孔四名主力之外，其他的主力悉数出场，伊万诺维奇出任右后卫，伊涅斯塔、席尔瓦和罗纳尔多组成三叉戟，用这套阵容来对阵桑坦德竞技，也证明了何塞要在主场拿下三分的愿望。

　　本轮另外一场比赛是皇马主场对阵为保级而战的毕尔巴鄂竞技，这两场比赛也在一定程度上关系到联赛的最后走势，如果在客场消耗了太多体能的马洛卡在主场被桑坦德竞技阻击的话，那么皇马就有可能寻找到追赶的机会，如果皇马连毕尔巴鄂竞技都拿不下来的话，整个联赛似乎也就没什么悬念了……

　　结果在这种情况下，双方都显得很争气。

　　依靠新三叉戟席尔瓦、伊涅斯塔和罗纳尔多的各一粒进球，马洛卡主场三比一击败了桑坦德竞技，顺利的拿到三分，而皇马也在主场顺利取胜，他们依靠着萨维奥拉、罗本和伊瓜因的进球三比零完胜毕尔巴鄂竞技，继续在马洛卡的身后紧追不舍！

　　联赛还剩下四轮，尽管马洛卡依旧领先皇马六分，皇马却依旧没有放弃——在之前的慌乱中走出来之后，此刻的皇马似乎只剩下了一个想法，那就是绝对不能够放弃，哪怕是追到最后，也要用胜利来获得最终的希望……

　　“这时候的皇马，确实也是值得尊敬的对手。”

　　何塞在接受采访的时候难得的正经了一回：“不得不说，皇马现在的表现出乎了我的意料之外，在球队连续遭遇动荡，主教练几乎一年换一个，五六年没有拿到一个像样的冠军的情况下，皇马还能坚持到现在的这个地步，不得不说是他们的底蕴起到了巨大的作用。这样的豪门就算有很长一段时间的空白期，也不会彻底的堕落。皇马什么都不缺，缺的只是一个更加稳定的环境而已。什么教练更适合皇马？抱歉，这个答案我没法给你，因为我不是皇马的管理层，这是皇马管理层的事情。至于这个赛季的联赛冠军？我还是得说声抱歉——因为这个冠军我要定了！有机会冲击三冠王，我绝对不会放弃，这个赛季总共就只剩下六场比赛了，难道我们还会放弃吗？”

　　何塞的话让皇马的球迷们感到高兴之余，也多了几分心酸——从很大的程度上来说，何塞的话没错，以皇马的底蕴、现状，他们要复兴其实是一件很简单的事情，一个合适的教练，几笔合适的引援，就立即能够让这支老牌强队强势复兴！

　　只不过这几年来，皇马总是没找到一个合适的教练，至于引援……皇马还真不差钱。

　　很多皇马球迷都开始不由自主的想——如果我们也有一个何塞这样的主教练该多好！然而实际上，就算何塞没有拥有马洛卡的所有权，仅仅只是一个主教练的话，他也不会选择去皇马的——他是一个需要所有人围绕在他身边，给他全力支持，整个俱乐部只有一个声音才能够完全的发挥出自己水平的主教练，这种环境，皇马没有。皇马总是以最苛刻的态度对待任何一个主教练，主教练在皇马除了要取得好成绩，还要取悦球迷、取悦管理层、取悦媒体……然而你不可能让所有人都满意，皇马主教练的位置偏偏就是一个需要让所有人都满意的位置。

　　何塞没那么傻，他也不想自己过得那么的辛苦。

　　击败桑坦德竞技之后，马洛卡就开始坐镇主场迎接远道而来的切尔西了，上一场主场失利之后，几乎所有人都认为切尔西想要进入冠军杯决赛是不太可能的事情了，而在那场比赛结束之后，切尔西的代理主教练格兰特对俱乐部高层递交了辞呈，虽然阿布挽留了格兰特，然而就连切尔西的球迷都知道，格兰特最多也就是把这个赛季带完了，接下来阿布会寻找另外一名主教练的……

　　在这种情况下，尽管切尔西球员们依旧表现得非常出色，可是要成为冠军杯历史上第一支在主场输了二比四还能够扳回来的球队，还远远的不够……

　　在一场几乎是肉搏的比赛中，马洛卡率先依靠卡卡的远射破门取得领先，下半场开始后不久阿什利·科尔接到德罗巴的分球之后小角度扳平比分，然而在接下来的时间里双方都没有建树，马洛卡以总比分五比三的比分昂首进入决赛！

　　马洛卡连续三年进入冠军杯决赛！这种成就在整个西班牙仅次于皇马！

　　加上之前马洛卡成为了西班牙第一支三冠王球队的荣耀，光是在冠军杯的成绩，就足以让马洛卡跻身西甲最顶级的那个层次的位置！

　　马洛卡球迷们高兴得差点都忘记决赛的对手是谁了，而何塞却不会忘记……

　　在另外两场半决赛中，曼联的表现相当的出色，他们先是在客场零比零逼平了巴塞罗那，回到主场之后，依靠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一粒金子般的进球，主场一比零击败巴塞罗那，自从1999年以来第一次杀入冠军杯的决赛！

　　对于老弗格森来说，在他的退休时间越来越被频繁提起的时候，能够再度杀入冠军杯的决赛，绝对是让他非常高兴的一件事！

　　而曼联的球迷也无比的兴奋，在他们看来，这证明了维护英超荣誉的，还是只有曼联——进入四强的两支英超两支西甲，在切尔西被马洛卡淘汰之后，他们艰难的淘汰了巴塞罗那，再度证明了曼联是英超最好的球队！

　　当曼联也进入决赛之后，之前媒体提到的“英超克星”的说法，再次被提了起来，马洛卡在淘汰赛中已经连续淘汰了三支来自同一个联赛的球队了，现在又将会在决赛中面对第四支来自同一个联赛的球队，这种情况，在冠军杯历史上还是第一次。

　　以前冠军杯不可能出现这样的情况，那是因为冠军杯是名副其实的“冠军”杯，只有各联赛的冠军队伍才能够参加，而在冠军杯连续扩军之后，也很少有一个联赛的四支球队都杀入淘汰赛，然后还恰好被一支球队连续碰上，恰好还被一支球队连续淘汰的——从这个角度来说，欧足联的噱头营造得很成功，而打击英超的目的也通过马洛卡在很大程度上达到了……

　　虽然这几年英超球队还是动辄就四支球队同时进入八强，三支球队同时进入四强的样子，可是在夺冠次数上，也只有切尔西从马洛卡手中抢了一次，这个商业过度、砸钱过度的联赛并没有成为一个不好的榜样，这也让欧足联上下都松了一口气。

　　至于马洛卡的辉煌……就让他们嚣张去吧，反正这个赛季打击英超也打击得差不多了，再捧起一支队伍来打击马洛卡，也不是什么困难的事情……

　　不过鉴于决赛还有三个星期才会开始，媒体们也没有疯狂的炒作这件事，而是都在憋着，等着冠军杯决赛临近的时候再大肆炒作——现在炒作的话，等冠军杯开始的时候热度都过去了，那还有什么意思吗？

　　马洛卡和曼联双方也很默契的保持了沉默，何塞只是表示“我们很高兴达成了赛季前的目标，在海螺球场参加冠军杯的决赛。”而弗格森也仅仅只是表示“我们现在可以把注意力全部都放在联赛里面了。”至于什么“英超克星”之类的说法，双方都只字不提。

　　而双方的球迷也都将注意力放在了剩下的几轮联赛里——马洛卡还剩下四轮联赛，他们领先皇马六分，曼联还剩下两轮联赛，他们和切尔西的积分是一样的，只是依靠着净胜球的优势排名联赛第一，接下来的联赛，对双方来说都是非常的重要。


第八百六十六章 第二个冠军！

　　何塞当然不关心曼联会不会拿到冠军——他关心的是自己的球队，接下来的四轮联赛对马洛卡来说相对轻松，五月五日客场挑战毕尔巴鄂竞技，五月八日主场迎战奥萨苏纳，五月十二日客场对阵巴塞罗那，五月十九日主场迎战萨拉戈萨——实际上马洛卡只需要在四场联赛里取得两胜一平的成绩就足够了，何塞并不想拖到最后一轮才能拿到联赛冠军，冠军杯决赛五月二十二日就将会在海螺球场进行，何塞要的只是联赛冠军，未必要苛求什么主场夺冠什么的……

　　“接下来的三场联赛，我们要拿最少七分……明白了吗？”这是何塞在第三十五轮联赛开始之前说的话，现在的马洛卡士气高昂，在即将看到三冠王成就之前，没有人再会有什么士气低落的情况出现。

　　三冠王的荣耀，对于大部分球员来说都是可遇不可求的，哪怕是再顶级的球员，整个职业生涯也未必能够碰到这样的机会，更何况马洛卡这次还很有可能完成冠军杯三连冠的壮举——在这种刺激面前，别说是马洛卡那些渴望荣誉的年轻球员，就连功成名就的老将和实力派，也会对接下来的比赛无比的渴望！

　　球员们的这种状态，让何塞觉得相当的满意——他不需要去想方设法的鼓舞起球员们的士气了，这个伟大的赛季的本身，就已经是一剂最好的强心针！

　　五月五日，何塞轮换了一部分的主力，派出了混合的阵容迎战毕尔巴鄂竞技，毕尔巴鄂竞技在连续面对皇马和马洛卡之前已经取得了不少的比赛胜利，虽然依旧有降级的危险，情况却也并不是显得那么的严重，上一轮他们输给皇马就显得有些有气无力，而主场面对马洛卡的时候，他们也并没有展现出多么强烈的斗志出来……

　　虽然是在自己的主场，他们却也并没有让马洛卡感到太多的威胁，马洛卡在第十九分钟就依靠克洛泽的头球破门取得了领先，接下来他们开始牢牢的控制中场，减少对方进攻机会的同时也不断的用进攻威胁着对方的大门。

　　下半场开始后不久，席尔瓦接到了阿隆索的直传之后突入禁区，然后抬脚横传，后点跟进的伊涅斯塔将球打进球门远角，二比零。

　　取得两球领先的马洛卡彻底的控制了整个局面，接下来的比赛中他们虽然没有进球，可是也没有丢球，当比赛结束的哨声响起的时候，远道而来的两千名马洛卡球迷发出了巨大的欢呼——现在他们距离联赛冠军，只差四分！

　　而在另外一场同时进行的比赛中，皇马遭到的抵抗可要激烈得多了，他们的对手奥萨苏纳在联赛里仅仅排名第十六，只领先排名十八的萨拉戈萨两分，距离降级区只有一步之遥，自然就会抵抗得更加的激烈，尤其还是在自己的主场……

　　上半场结束后，双方的比分是零比零。

　　全场比赛过去八十分钟了，双方的比分还是零比零。

　　皇马的球迷已经开始有些要绝望的情绪了，而马洛卡的球迷们在看到自己的球队已经胜券在握的时候也开始关注这场比赛了……

　　第八十三分钟，奥萨苏纳获得了一个点球！

　　所有的马洛卡球迷都欢呼了起来，尤其是在奥萨苏纳的前锋马丁内斯将球罚进之后，他们和奥萨苏纳的球迷一同发出了欢呼声！

　　这场比赛要是皇马输掉了的话，那么马洛卡就几乎可以说是提前三轮夺冠了，接下来的比赛里面他们就可以游刃有余的准备冠军杯的冠军了……

　　然而皇马既然是一支让何塞都感到尊重的球队，是马洛卡本赛季联赛中最大的对手，那么他们自然也不会轻易的放弃。

　　在接下来的时间里，已经被逼上绝路的皇马开始发动疯狂的反击，而奥萨苏纳在领先之后则难免的显得有些松懈！

　　奥萨苏纳领先之后仅仅三分钟，皇马就依靠着一系列猛烈的进攻扳平了比分，罗本在边路拿球之后内切，然后突然起脚远射，皮球直挂死角入网！

　　进球之后的皇马士气大振，他们开始疯狂的展开逼抢，力图要在最后的时刻取得胜利，继续保留联赛的夺冠希望！

　　在这样疯狂的进攻中，奥萨苏纳的球员们有些被打蒙了，替补上场的伊瓜因在第八十八分钟的时候闪电一击，将范尼的射门第一时间补射入网，皇马完成了五分钟内的大逆转！

　　当赢下这场比赛之后，皇马上下疯狂的庆祝着，如同已经赢得了联赛冠军一样！

　　比赛结束之后，舒斯特尔也对球员们的表现赞不绝口，而在另外一块场地的新闻发布会上，何塞在听到记者转述的皇马最后时刻疯狂逆转的表现之后，他耸了耸肩膀：“我早就说过，皇马是一个值得尊敬的对手……可是那又怎么样呢？我们要做的，就是继续赢下去，六分的优势我会死死的把握住的，绝对不会重蹈以前一些球队的覆辙，每场比赛我们都会全力以赴，而不会为了冠军杯而忽略联赛冠军，在联赛冠军到手之前，我绝对不会放弃任何的比赛。”

　　何塞的话虽然没有指名，然而所有人都知道他说的就是01—02赛季的勒沃库森——那个赛季勒沃库森在联赛里的形势也和马洛卡非常的接近，当时勒沃库森在联赛还剩下三轮的时候都还领先第二名多特蒙德五分之多，他们错误的判断了形势，认为怎么打联赛冠军都到手了，结果接下来两轮联赛里漫不经心的勒沃库森就连败两场，被两连胜的多特蒙德反超一分，虽然最后一轮他们赢下来了，可是多特蒙德依旧依靠最后的三连胜完成了大逆转……

　　他们的失败足以证明一个最朴素的道理——还没有到手的冠军，就不能算是自己的冠军，“几乎”获得冠军和“已经”获得冠军，那是两个概念的事情……

　　有了这样的前车之鉴，何塞自然不会有任何的放松，再说了，冠军杯决赛是在赛季结束之后，现在就开始节省力气，那也太愚蠢了一点——虽然现在马洛卡已经拿到了一个国王杯，不可能变成三亚王，可是在有可能获得三冠王的情况下要是因为自己的懈怠丢掉联赛或者冠军杯中的任何一个，那都是不能原谅的！

　　于是在周中的第三十六轮联赛中，何塞派出了自己手头的全部主力，势必要在主场击溃奥萨苏纳的抵抗，拿到关键性的第二场胜利！

　　这场胜利拿下来，马洛卡就基本上将联赛冠军收入囊中了，接下来两轮，他们只要拿一分，就会是联赛冠军！

　　所以并没有任何人说什么何塞是大惊小怪，毕竟上一场奥萨苏纳就差点让皇马遭遇了滑铁卢，如果说上一轮奥萨苏纳还是接近降级区的话，那么在上一轮萨拉戈萨取得胜利之后，他们已经是在降级区里面了——现在他们排名第十七位，和排名第十八的维尔瓦积分同样是四十分，很有可能在赛季结束之后遭到降级的命运。

　　所以他们依旧在客场抵抗得相当的顽强。

　　可是虽然他们抵抗得足够顽强，却依旧无法阻止马洛卡的进球狂潮，在抵挡了三十分钟马洛卡潮水一般的进攻之后，他们的城门终于告破！

　　插上助攻的普埃尔塔送出一记漂亮的弧线球传中，禁区内跟进的克洛泽抢到了第一点，甩头攻门将球顶进死角！

　　看台上爆发出巨大的欢呼声！

　　虽然在上半场结束之前奥萨苏纳顽强的扳平了比分，可是马洛卡在下半场却依旧牢牢的控制住了场上的局势，终于依靠着巴拉克在禁区前沿的大力抽射，将球打进了球门死角，二比一，马洛卡主场艰难获胜，朝着三冠王再度迈进了一步！

　　虽然在另外一轮联赛中，坐镇主场的皇马依靠劳尔、罗本、伊瓜因和范尼的进球四比一把已经无心恋战的巴塞罗那打成了筛子，却依旧只能眼睁睁的看着马洛卡距离联赛夺冠只剩下了一步之遥！

　　对于巴塞罗那来说，这个赛季又是一个失败的赛季，之前他们已经全心全意的去打冠军杯了，以至于前面的十一轮联赛里他们只赢了两场，然而在冠军杯半决赛中却被曼联当头一棒打得晕头转向，国王杯也是输在了半决赛里，联赛在连续失利之后，积分已经滑落到了第四位，距离排名第三的比利亚雷亚尔也有了七分的差距，几乎已经不可能跻身前三了……

　　也就是说，巴塞罗那这个赛季最好的成绩，也就是传说中的“三四强王”了——在冠军杯、国王杯和联赛里都取得四强的成绩，这也是足够讽刺的……

　　可是这样讽刺的一个头衔却也是巴塞罗那需要尽力去争取的，因为现在排名第五的马竞距离他们的差距只有三分，剩下的两轮一个不好，说不定连联赛第四都没法拿到！

　　而马洛卡方面则是士气高昂，接下来的一轮，马洛卡就将会到客场去挑战巴塞罗那！

　　在这场比赛之前，马洛卡又有好消息传来，那就是托雷斯已经能够参加比赛了！

　　一边是士气高昂，一边则是愁云惨淡无心恋战——要不是这样的话，巴塞罗那也不会在客场毫无脾气的输给了皇马一个一比四——这样的比赛，还没有开始，就已经注定了结局。

　　尽管皇马的球迷在不断的为他们的死敌加油鼓劲，巴塞罗那却依旧主场遭遇了失利，虽然小罗和埃托奥先后扳平了比分，可是靠着亨利卡卡的先后进球，以及替补上场的托雷斯的绝杀，马洛卡客场三比二击败了巴塞罗那，以全胜的战绩完成了他们的夺冠之路！

　　当终场前替补上场的托雷斯用一脚禁区内的劲射宣告自己王者归来的时候，看台上的几千名马洛卡球迷的欢呼声铺满了整个诺坎普的看台！

　　第二个冠军！马洛卡历史上的第五个联赛冠军！


第八百六十七章 百球

　　在巴塞罗那的球迷们安静的退场的时候，马洛卡的球迷们则在诺坎普开始了他们的庆祝，马洛卡的球员们涌上了球场，开始大声的呐喊欢呼着他们俱乐部历史上的第五个联赛冠军！

　　尽管和联赛冠军都已经达到两位数的皇马巴塞罗那两强还有着巨大的鸿沟，甚至和九次夺冠的马竞也还有着一段不小的差距，然而对于马洛卡来说，进入二十一世纪之后，他们在八个赛季里拿了五个赛季的冠军，这样的成绩，哪怕没有冠军杯的冠军作为点缀，也足以显得无比的辉煌，足以被称为是一个“王朝”！

　　现在，他们距离西班牙球队的第二个三冠王，已经是如此的接近了，只要在他们的主场海螺球场击败曼联，他们就能够创造冠军杯三连冠和单赛季三冠王的伟业！

　　马洛卡人的庆祝并没有持续太长的时间，在将喜悦发泄得差不多了之后，马洛卡的球员们就开始纷纷的退场了，然后准备回去进行更加盛大的庆祝——距离下一轮联赛还有一个星期的时间呢，足够他们庆祝的了……

　　除了拿到联赛冠军让马洛卡的球迷们感到高兴之外，托雷斯的复出和进球也让他们信心再度大增，上半赛季托雷斯就是马洛卡的头号射手，在休息了四个月之后再度复出就迅速的找回了进球的感觉，这也是让所有人都高兴的事情——虽然也许托雷斯的状态还不会恢复的那么好，可是他的存在也让曼联方面考虑马洛卡的排兵布阵的时候必须要考虑更多的东西……

　　现在马洛卡有四个前锋，加上能打边锋的席尔瓦和伊涅斯塔就是六个，如果再加上一个曾经在不少比赛中替补上场也表现不俗的年轻的巴洛特利，那就是七个，何塞有可能打单前锋，也有可能打双前锋，还有可能打三前锋——光是猜马洛卡的首发阵容就足以让弗格森头疼不已了……

　　回到马洛卡之后，马洛卡俱乐部和马洛卡的球迷们就开始紧锣密鼓的准备最后一轮联赛的庆典仪式了——对他们有利的是，马洛卡在冠军杯决赛中的比赛场地就是他们的主场，他们自然不需要提前适应场地什么的，对于他们来说，距离冠军杯决赛只有三天的最后一轮联赛，反而是在冠军杯开始之前最好的热身！

　　而在这个时候，媒体们则是开始提出了另外一个新的热点——那就是马洛卡有可能在这个赛季完成百球壮举吗？有可能在这个赛季打破皇马在96—97赛季保持的联赛积分92分的单赛季积分最高纪录吗？

　　西甲的球队单赛季进球纪录同样也是皇马创造的，他们在89—90赛季中创造了单赛季107球的恐怖纪录，除了这个赛季的皇马之外，西甲还没有任何球队能够在单赛季打进三位数的进球过，马洛卡现在的赛季总进球数是96个，如果在最后一轮打进四球的话，他们就能够成为第二支西甲单赛季进球破百的球队！

　　而他们现在的积分是90分，如果最后一轮主场取胜萨拉戈萨的话，那么他们的积分将会达到93分，超越皇马在96—97赛季创造的92分的记录！

　　第一项虽然不是记录，然而将整个赛季的进球数提高到三位数，这也是一个堪比记录的伟大成就，而第二个则将会打破皇马在西甲一系列记录中的垄断——皇马是西甲连胜记录最多的球队、单赛季进球最多的球队和单赛季积分最高的球队，如果能够取得这样的一个记录，那么马洛卡将在各个方面都无限接近于西班牙的统治者皇马！

　　当然了，想要达成这两个记录，首先要对付的，就是最后一轮的对手，萨拉戈萨。

　　本来对于马洛卡来说，最后一轮的比赛只不过是走过场，现在却被赋予了一项特殊的意义——在这场比赛中打进至少四球并且取得胜利，这就是马洛卡要在最后一轮做到的事情……

　　在这种情况下，萨拉戈萨就显得异常的悲剧了——他们在之前的比赛中表现不佳，前两轮只取得一平一负的成绩，而在上一轮，保级对手维尔瓦和奥萨苏纳双双取得胜利，以四十三分的积分超越了四十二分的萨拉戈萨，把这支曾经的强队逼上了不得不胜的地步——可是在马洛卡的主场获胜，那又怎么会是一件容易的事情！

　　如果没有这个事情的话，也许马洛卡会满足一场平局，有一分，萨拉戈萨也许能够保级——因为他们面对维尔瓦和奥萨苏纳的时候都有着相互胜负关系上的优势，维尔瓦和奥萨苏纳最后一轮的对手尽管是无欲无求的巴拉多利德和桑坦德竞技，然而西甲球队都没有什么最后一轮放水的传统，他们的习惯是在任何情况下都要踢出足以取悦球迷的比赛——不一定非要胜利，可是一定要尽力，一定要打得好看。

　　所以在九十年代的时候，特内里费才连续两年在没有任何关系的情况下击败皇马让巴塞罗那获得联赛冠军，所以在99—00赛季，巴塞罗那最后几轮连续在中游球队身上吃瘪而将联赛冠军让给了同样表现一般的拉科鲁尼亚——萨拉戈萨如果能够在马洛卡的主场获得平局的话，还是有着很大的可能性保级的。

　　可是这个时候偏偏媒体们把“破记录”喊得震天响，这让萨拉戈萨上下恨死这些媒体了——如果他们不喊，也许马洛卡的斗志还没那么足，这下可好，马洛卡现在上下也是嗷嗷叫着要破记录了……

　　不过想想也没什么不平衡的，降级的西甲强队多了去了，马竞能降级、塞尔塔能降级、皇家社会能降级，再过几年拉科鲁尼亚也会降级，凭什么你萨拉戈萨就不能降级？谁让你们之前打得那么差的，不然现在不就没这回事了么……

　　所以倒霉的萨拉戈萨上下只能带着悲壮的心情来到马洛卡，准备接受最后一轮联赛的洗礼……

　　五月十九日这个日子，很快的就到来了。

　　无数马洛卡的球迷涌进了海螺球场——感谢马洛卡俱乐部去年夏天扩建球场的举动，能够容纳六万六千人的球场解决了一部分球迷的入场问题，当然还是有很多球迷没法入场，可是这也是没办法的事情，何塞不可能因为可能出现的一场比赛涌入七八万人就真的去修一个七八万人的球场，实际上这个赛季马洛卡的上座率已经是略有降低了——去年超过百分之九十的整体上座率，而今年只是刚刚到了百分之九十——整体的上座人数在增加，上座率却是在降低的，根据专家的评估，现在六万六千人的容量正好，如果何塞真要把球场扩建到能够容纳八万人的地步，恐怕有很多并不是很重要的比赛，看台上就要出现大片大片的空白了……

　　何塞在这场比赛中再度派出了一个混编的首发阵容，后防线上大部分主力都轮休了，平托、普埃尔塔、坎帕诺、伊万诺维奇和塞尔吉奥组成了后防线，中场马丁内斯、阿隆索和卡卡组成中场，锋线上派出的则是罗纳尔多、席尔瓦和伊涅斯塔的锋线搭档，实际上这套阵容还是以替补为主，然而攻击力却一点都不差。

　　面对降级的危险，萨拉戈萨打得也是相当的顽强。

　　开场仅仅十五分钟，罗纳尔多的进球就让整个海螺球场发出了巨大的欢呼声——阿隆索中路挑传，罗纳尔多禁区内胸部停球之后突然转身凌空抽射，整个动作一气呵成无比流畅，皮球直挂死角入网，马洛卡一比零领先！

　　顽强的萨拉戈萨在三十一分钟扳平比分，加比左路挑传，奥利维拉门前十米处头球冲顶扳平比分，然而在五分钟之后，卡卡禁区外接到马丁内斯的传球之后起脚远射被对方门将扑出，伊涅斯塔第一时间补射入网！

　　“还差两个！还差两个！”

　　看台上响起了马洛卡球迷们有节奏的呼喊声，伊涅斯塔的这个进球是马洛卡本赛季的第九十八个进球，只要再进两个，马洛卡就能够成为第二支西甲单赛季进球达到三位数的球队！

　　只不过在上半场结束之后，双方都没有能够取得进球，而在下半场开始的时候，何塞就换人了——他一口气换了三名球员，巴拉克上场换下法里诺斯，托雷斯上场换下罗纳尔多，小将巴洛特利上场换下伊涅斯塔——两个进球功臣都被换下了场，这是何塞想要保存实力了吗？不！

　　托雷斯需要通过比赛找状态，而巴洛特利……他同样会是进攻中的一个催化剂！

　　第六十五分钟，正是三名替补上场的球员完成的配合让马洛卡打进了本赛季的第九十九个联赛进球——巴拉克中场抢断，巴洛特利接球之后突入禁区挑传，中路跟进的托雷斯在点球点附近第一时间甩头攻门，皮球飞快的入网！

　　“还差一个！还差一个！还差一个！”

　　看台上马洛卡球迷们的欢呼声开始显得更加的疯狂了，在这个时候，所有人都知道马洛卡击败萨拉戈萨，将西甲积分记录重新刷新已经是板上钉钉的事情了，现在唯一追求的，就是马洛卡能不能够在联赛中取得三位数的进球！

　　现在距离三位数还差一个——比赛还有二十多分钟的时间，以马洛卡的进攻能力，要完成这一点，并不算是特别的困难！

　　然而马洛卡球迷的呐喊声却似乎刺激到了萨拉戈萨的球员们，他们知道自己降级已经成为定局了，开始下定决心不让马洛卡在自己的身上创造记录……

　　所以在接下来的二十多分钟内，他们开始密集收缩防守，用疯狂的跑动阻挡着马洛卡一波又一波的进攻！

　　随着时间一分一秒的过去，马洛卡的球迷开始从信心十足变成了有些担心，从有些担心变成了焦虑——不少马洛卡球迷开始咒骂起了萨拉戈萨——反正你们已经降级了嘛，还抵抗个什么劲……

　　在这个时候能够站出来的，往往就是英雄。

　　当比赛进行到第九十二分钟的时候，席尔瓦在左路强行突破之后传中，皮球飞向后点，皮肤黝黑的巴洛特利从人群中杀了出来，倒地铲球将球铲进了萨拉戈萨的大门！

　　九十三分！一百个进球！


第八百六十八章 主场也是压力

　　“第一百个进球！进球的是年仅十七岁，还差三个多月才满十八岁的马里奥·巴洛特利！太完美了！这个赛季实在是太完美了！全新的积分记录，达到百球的破门记录！伟大的赛季！现在，这个伟大的赛季只剩下了接下来的——”

　　海螺球场的现场解说员激昂的声音划过了整个看台的上空，兴奋的马洛卡球迷立即用整齐的呼喊声接了下去：“冠军杯！”

　　在这一刻，他们在庆祝着联赛冠军、最高积分和赛季百球，三天后，他们还要庆祝冠军杯三连冠和单赛季三冠王！

　　这是空前绝后的成就，这是空前绝后的荣耀。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，萨拉戈萨的球员们迅速的退场了，他们的球队降级已经成为定局，不过很多萨拉戈萨的球员却并不愁他们的去处。

　　在一个盛大的庆祝典礼之后，几乎所有人都兴奋得彻夜难眠，最后还是何塞把球员们都赶去了睡觉，三天后就是冠军杯决赛了，这个时候太兴奋，会对接下来的比赛有着影响的。

　　在把所有人都赶去睡觉之后，何塞准备去继续看一下曼联的资料和比赛录像的，这时候他的电话突然响了起来。

　　来电显示是一个陌生的电话号码，前面的区号是一个何塞都不知道是哪里的区号——他本来准备不接的，然而转念一想，却按下了接听键。

　　电话接通了，没有声音，何塞突然笑了起来：“卡琳？”

　　他和卡琳已经有一年没有联系了，在欧洲大陆游荡了一年之后，卡琳只留了一条消息说自己要去其他大洲看一看，然后就没有了声音，何塞也不担心，因为他了解卡琳，知道卡琳是个什么样的人，她要去其他大洲，那就让她去吧，何塞也不想看到一个没有成长起来的卡琳——他喜欢的那个卡琳，应该是经历了风雨和淬炼之后的卡琳，保持了足够的童心，有着足够的包容的卡琳。

　　这样的卡琳是不会在他的身边出现的，只有按照她自己的轨迹走下去，才会出现。

　　银铃般的声音在电话那头响了起来：“哈哈，你怎么知道是我的？”

　　“一般来说不会有其他大洲的人给我打电话……你现在在什么地方啊？”何塞笑着问了一句。

　　“我？我在非洲，正准备坐飞机回到马洛卡……真没想到两年的时间就做到了这一点，亚洲和北美我都还没去过呢……”

　　听着卡琳的话，何塞一头冷汗，这姑娘是怎么想的，亚洲和北美好歹也是发达地区，她却去了非洲——听她话的意思，好像南美她也去了……

　　不过想想这也是符合卡琳的习惯的，她是要去看一下那些还没有被污染过的地方，越发达的地区开发就越过度，也只有相对落后的地方才会有原始而纯粹的风景可以看。

　　这近一年来没怎么和何塞联系也就比较能够理解了，毕竟卡琳可能去的是一些相当落后的，连电话信号都没有的地方，联系起来也不怎么方便。

　　“没事儿，等这个夏天，我陪你去亚洲和北美，所有的你想去的地方，我都陪你去。”何塞对电话里说。

　　“那就说定了哦……我的球票给我准备好了没有？”卡琳笑嘻嘻的问。

　　何塞抚摸了一下自己的衣兜，在那里一张球票正是安安静静的躺在那里：“准备好了，就在我的身边，我会让你在最近的距离，看着我是怎么拿到这个冠军的！”

　　※※※

　　最后一轮联赛结束之后，西班牙各大媒体都大幅度的报道了马洛卡夺冠的情景，国王杯、联赛，现在马洛卡就差一个冠军杯了，而他们在联赛里获得二十九胜六平三负积分九十三分的成绩也足以让人觉得吃惊，不过更让人津津乐道的是马洛卡在这个赛季打进的一百个进球——很显然和九十三分的积分比起来，一百个进球听起来要更刺激一些……

　　有好事的媒体统计了马洛卡这一百个进球都是什么人打进的——马洛卡在这个赛季的联赛里，共有十四名球员取得了进球，其中进球最多的是克洛泽，德国射手在联赛里打进十七个进球，这个数字排在总射手榜的第七位，这个赛季的最佳射手是打进二十四球的塞维利亚的巴西射手法比亚诺，马竞的阿奎罗打进了二十球排名第二，三到六位都是进了十八球，比利亚雷亚尔的尼哈特、萨拉戈萨的奥利维拉、皇马的劳尔、巴伦西亚的比利亚。

　　托雷斯和亨利在联赛里都有十四个进球，罗纳尔多在联赛的后半段疯狂进球，进球数也达到了十三个，卡卡进球十二个，这五名球员是马洛卡本赛季进球达到两位数的球员。接下来就是进九球的伊涅斯塔、进八球的席尔瓦、进五球的巴拉克和进三球的巴洛特利，麦孔、阿隆索、马蒂亚斯、佩佩和里瑟都在联赛里打进了一球，这些进球数加起来，正好是整整一百个！

　　三十八轮联赛，马洛卡只有一场没有进球，那就是第二十三轮被阿尔梅里亚零比零逼平的比赛，其他的三十七轮全部都取得了进球，最多的一场比赛打进了七球，进球达到和超过三球的场次达到了二十二场场，马洛卡的进攻能力展现得淋漓尽致。

　　“九十三分的积分，一百个进球，马洛卡证明了他们是本赛季当之无愧的头号球队。如果说之前的联赛和国王杯还有西班牙球迷希望他们不要拿到冠军的话，那么对于三天之后的冠军杯决赛，全西班牙都在希望马洛卡获得胜利，因为这不光是马洛卡的荣耀，而是整个西甲的荣耀！”

　　对于这场在西班牙本土进行的冠军杯决赛，全西班牙自然都是相当的关注，西班牙国王胡安·卡洛斯一世已经宣布自己将会前往现场观看比赛，在球票的分配上自然也更有利于马洛卡——虽然按照分配原则，马洛卡和曼联分别有一万五千张门票，可是除了欧足联负责分配的两万张门票之外，剩下的一万多张门票可是海螺球场能够分配的，海螺球场方面会把中立门票卖给什么人？这自然是不言而喻的事情了……

　　欧足联拿走的门票基本上都是给了欧足联的关系户啊，一部分中立球迷啊，可是就算这样，根据球票的统计，在比赛的当天，马洛卡的球迷将会占据整个球场的半壁江山——这还是马洛卡方面经过调控，尽量的将马洛卡球迷和曼联球迷分割开来才会出现这种情况，不然本土作战的马洛卡恐怕能够占据三分之二的位置……

　　而对于这场决赛，马洛卡俱乐部也作出了详细的布置，在球场周围的广场上，设立了四个巨大的屏幕，供没有球票的球迷在场外观看，当然了，马洛卡球迷占据了三个屏幕附近的位置，提供给曼联球迷的只有一个……

　　这种情况自然显得有些不太公平，然而谁让马洛卡是主场作战呢？主场作战总得占点便宜的。

　　西班牙媒体在憋了三个星期之后，终于开始疯狂的炒作马洛卡“英超克星”这个头衔了，在过去的几年里，马洛卡在欧洲赛场上仅仅输给过英超球队五次，赢下了十七次，而今年更是一路淘汰了三支英超球队，堪称英超最大的克星，之前只是对曼联的成绩一般，然而在去年淘汰曼联之后夺冠，他们对曼联的战绩也开始占据了优势，在西班牙媒体看来，曼联就将会是马洛卡本赛季第四支击败的英超球队，马洛卡也将会踏着英超球队的尸骨一路登上世界最巅峰！

　　而英格兰的媒体也是毫不示弱，马洛卡确实是一路击败了三支英超球队进入决赛的，这一点谁都不能够否认，然而他们却可以从另外一个方面来证明马洛卡并不会战胜曼联——这个赛季的冠军杯淘汰赛开始以来，马洛卡在客场取得了三场胜利，然而在主场却遭遇了三个平局！也就是说，在冠军杯淘汰赛开始之后，马洛卡在主场还一场都没有赢过，他们和阿森纳打成二比二平，和利物浦打成一比一平，和切尔西打成一比一平，主场都丢球了，而且进球也不算多，仅仅只是保住了他们的主场不败记录而已，这个赛季的海螺球场，未必就是马洛卡的福地！

　　而曼联这个赛季却是很擅长打客场，在冠军杯淘汰赛中他们同样的保持了出色的不败战绩，这场决赛在马洛卡的主场进行，未必对马洛卡是有好处的，反而曼联说不定还会有着更好的机会——他们没有压力，他们可以放下身段打反击，以曼联攻守兼备的能力，客场掀翻马洛卡并不是一个梦，如果将比赛拖到加时赛和点球大战的话，马洛卡很有可能在保住主场不败的同时输掉冠军杯的决赛……

　　总之，在马洛卡的主场，他们反而要承受更多的压力。

　　这种论调在很大的程度上引起了共鸣，因为马洛卡确实这个赛季在冠军杯淘汰赛中主场表现一般，如果说对阿森纳和切尔西的平局是因为第一回合他们就在客场取得了足够的领先优势的话，那么对利物浦的主场平局那谁也不敢说是马洛卡故意这样做的，第一回合的主场一比一平局对任何球队来说都不算是什么好事，马洛卡在客场赢得也是比较艰苦，更何况他们这个赛季的丢球一点都不少，曼联恰好就是防守最出色的欧冠球队之一，他们小组赛只丢了四个球，是小组赛丢球最少的球队之一，淘汰赛六场比赛更是只丢了一个球，有五场比赛保持零失球，马洛卡呢？淘汰赛阶段只有一场比赛没有丢球，总共丢了九个球……

　　以曼联这个赛季的特点，他们真有可能在淘汰赛中给马洛卡一个极大的打击。

　　在双方媒体对战的时候，早就已经到达马洛卡的曼联则是安静的准备着这场决赛，之前的联赛里面他们险险的压制住了切尔西，卫冕了英超冠军，对于弗格森和他的弟子们来说，现在等待的只有一件事，那就是在接下来的决赛中，为曼联历史上的第三个冠军杯冠军展开冲击！


第八百六十九章 最后一战之前

　　对于弗格森来说，他作为曼联的主教练，最大的成就就是把利物浦“从他妈的王座上拉了下来”，现在曼联统治了英超，而利物浦甚至一次英超冠军都没有获得过，尽管总的英格兰顶级联赛冠军的数量曼联还没有超越利物浦，可是在弗格森看来，那也是迟早的事情——现在利物浦的情况是每况愈下，越来越差，一个弱智的管理层是不会带着一支传统豪门复兴的，所以弗格森毫不怀疑自己在退休之前让曼联的联赛冠军次数超过利物浦的联赛冠军次数。

　　然而利物浦的王朝可不是光靠联赛冠军堆砌起来的，四座金光闪闪的冠军杯冠军奠定了利物浦英格兰第一豪门的宝座，他们是英格兰顶级联赛冠军最多的球队，冠军杯冠军最多的球队，有这两个最多，他们就算沉沦再久，也不会丢掉自己的宝座。

　　联赛超越是没太大的问题了，可是冠军杯呢？曼联迄今为止只获得过两座冠军杯冠军，虽然有一个英格兰第一个三冠王垫底，可是要对抗利物浦，还需要更多的冠军杯冠军。

　　两个和四个，相差是一倍，三个和四个就差不了太多了，如果自己退役前曼联能够拿到超过利物浦联赛冠军的数量，冠军杯相差只有一个的数量，曼联就能够在历史和现状上都压过利物浦，让这个死敌永不翻身！

　　所以哪怕决赛中面对的是马洛卡，他也会想办法击败对手。

　　他知道马洛卡很强大，上个赛季就曾经在主场大胜过曼联，然后最终杀入决赛夺冠，阵中的好手如云，然而他现在培养出来的这支曼联同样也很强大，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个赛季表现得无比的顶级，他和鲁尼的进攻组合堪称是最强大的组合，加上中场斯科尔斯吉格斯等人老当益壮，卡里克哈格里夫斯弗莱切是很好的工兵，最重要的是，曼联再度拥有了一条出色的防线！

　　现在的这支曼联，是1999年以来最强大的，和那支三冠王的曼联比起来，也许中场含金量显得略微弱了一些，然而在后防线和前锋线上似乎还要强上一些！

　　拥有了这么强大的阵容，自然就需要表现得更好一点，现在联赛冠军已经到手了，差的，只是一个冠军杯了。

　　“马洛卡的进攻很强，防守却要差上一些，这个赛季他们在联赛里丢球超过了四十个，能够取得那么好的成绩主要还是依靠他们的进攻，他们的进攻点很多，人数也比我们要多，可是比赛毕竟只是十一个人的比赛，他们的进攻好手再多，也不可能全部堆砌上来，在这一点上，我们需要好好的利用一下。”

　　弗格森自然看得出来，论起进攻，没有球队能够和他们比，这从冠军杯射手榜就能够看出来——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个赛季在冠军杯中打进了七个球，然而其他人进球则不算多，鲁尼和特维斯都进了四个，而马洛卡呢？亨利已经在冠军杯中抽风一般的打进九个球了，法国前锋这个赛季为了冠军杯可谓是将自己最好的状态拿出来了，加上进六球的卡卡和克洛泽，马洛卡的进球数量比曼联可谓是高出了一个档次，曼联唯一显得要出色一点的，就是他们的防守，六场淘汰赛只丢了一个球，这种成绩可不是任何球队都能够达成的。

　　稳固中场，快速反击，这就是曼联在决赛中的基本策略，用收缩的防守来对抗马洛卡的进攻，同时依靠前场三个快速型的球员打反击，利用马洛卡后防线上速度略慢的缺陷来展开进攻，这样还是有着很大的获胜几率的。

　　既不能够和马洛卡对攻，也不能够被动防守，这中间的度需要好好的把握，还需要有着足够强大的整体实力，幸运的是，这两样东西，曼联都有。

　　他们有着一个顶级的主教练，还有着一套自从1999年以来都从来没有如此强大过的阵容！

　　正是因为有了这样的底气，才有和马洛卡周旋的能力。

　　实际上世界上很多事情就是这样的，有很多难题看上去难以解决，只不过是因为你的实力不够而已，一个写手，如果有日码一万的能力，面对一周交六万字的稿子的任务就会显得很轻松，然而要是换了一个只能日码五千的，大概就觉得这是一个无比难以完成的任务了……

　　现在的曼联有着足够出色的阵容，足够出色的状态，对于弗格森来说，这场决赛，他们的优势也不少——曼联的联赛在十三日就已经全部结束了，他们休整的时间足够长，马洛卡虽然提前一轮夺冠，最后一轮也没有派出什么主力，可是联赛夺冠的喜悦还没有过去，心态也说不定会变得浮躁一些，在马洛卡的主场打决赛，对他们来说既是动力也是压力，而曼联则能够轻装上阵……

　　※※※

　　“实际上这场比赛，我们的优势并不象想象的那么大，这将会是一场苦战。”

　　和卡琳一同漫步在马洛卡的街头，何塞悠悠的说：“曼联现在很强大。嗯，相当的强大。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经完全成熟了，加上一个不惜体力跑动的特维斯，一个能够牺牲自己为罗纳尔多做配角的鲁尼，这种进攻阵容能够发挥出来的实力是很强的。中场方面曼联的创造性也许不如我们，却足够能跑，对抗能力不差，加上那条不逊色于切尔西的顶级防线……实际上就算是这样，我们也不会比他们差多少，甚至还要出色很多，只不过……三天前刚刚经历了夺冠和创造记录的喜悦，我们在决赛中可能会不如他们进入状态快啊，在这样的比赛中，进入状态迟一点，就有可能是一个巨大的缺陷……”

　　“很少看到你在比赛前会这么紧张呢，为什么你会紧张？你不是说你指挥比赛的时候从来就不会紧张吗？因为和其他的主教练比起来，你的压力要更小一点……”卡琳歪着头问了一句。

　　何塞摸了一下自己的额头，然后自嘲的笑了起来。

　　“也许你说得没错。这个赛季的冠军杯每场比赛，我都感觉到了紧张的情绪，因为我想要进入决赛，然后让你提前回到我的身边，而现在这场决赛，依旧有让我紧张的理由。”何塞笑着说了一句。

　　“是什么理由？”卡琳奇怪的问了一句。

　　“因为……我想在拿到这个冠军之后，向你求婚啊。”何塞悠悠的说了一句：“我都想好了，等夺冠之后，我会用冠军杯冠军的金牌打一枚戒指，向你求婚的。”

　　卡琳的脸红了一红：“居然是为了这样的理由吗？可是我还不想那么早结婚啊。”

　　“你是为了让我不再紧张吗？”何塞瞪着看了卡琳一眼，卡琳抿着嘴笑了起来，没有回答。

　　“好吧。”过了好一会，卡琳停下了脚步，抬头看着何塞：“我只能承认，这两年来，我一直在想着你……在南美的草原上的时候，我想着的是你在我身边一同在草原上奔跑会有多好。在智利的麦哲伦海峡看海的时候，我就会想到如果你在我身边该多好。在非洲大草原上看到奔跑的羚羊的时候，我会想到我们应该一同驻足观望。我知道你执教球队很辛苦，也希望能够帮助你，让你变得不那么辛苦。”

　　何塞开心的笑了起来，然后搂紧了卡琳。

　　第二天，马洛卡的训练场上又响起了何塞充满活力的喊声。

　　“别在沉浸在联赛夺冠的喜悦中了！我们还有一场最重要的比赛呢，拿下这个冠军，我们的这个赛季才会显得更加的完美！要高兴，等到冠军杯决赛打完之后，我们有着足够的时间去高兴！明白了吗？伙计们，给我统统的打起精神来！”

　　马洛卡的球员们面面相觑的对望着，何塞已经很少在训练场边大喊大叫了，难道打进冠军杯决赛让他这么的兴奋吗？也不太应该啊，马洛卡拿三冠王可已经不是第一次了呢，虽然冠军杯三连冠也是很让人兴奋的，可是何塞不至于会兴奋成这个样子啊……

　　然后马蒂亚斯就充满着智商上的优越感说了一句话：“你们知道什么啊……卡琳小姐昨天回来了……”

　　“哦……”所有的马洛卡球员都发出一声意味深长的声音，难怪头儿这么兴奋，这都两年了吧？估计头儿之前也是憋坏了，现在得偿所愿，才会显得象打了鸡血一样的啊！

　　很多球员都开始扪心自问，自己要是憋上两年会不会受得了，然后集体开始用崇敬的眼神看着何塞——头儿就是头儿，果然能忍常人所不能忍！

　　被球员们的眼神看得有些发毛，何塞先是看了看自己是不是裤子拉链没拉，然后才抬头看着球员们：“你们看我干什么？达米安，你刚才又说什么了？”

　　“我什么也没说！我只是告诉他们，我们要平静下心态，准备接下来的这场比赛，用一场胜利来迎接卡琳小姐的回归！”马蒂亚斯立即大声的喊了起来。

　　何塞瞪了马蒂亚斯一眼，他会信这个家伙的话才怪，不过这时候也不是追究的时候，他立即就挥了一下手：“去训练吧，其他人说我们这个赛季已经足够完美，可是如果没有拿到冠军杯冠军的话，那么这个赛季却依旧有着巨大的缺陷！”

　　这下马洛卡的球员们很听话的分散开来，开始了训练——这个时候也确实不会有人会放松，哪怕他们下意识的也会因为之前夺冠的喜悦还没过去而有些分心，却不会觉得这时候继续训练会有什么样的问题。

　　后天冠军杯的决赛就会在海螺球场开始了，这个时候何塞自然不会上什么大运动量的训练——在这个关键时刻要是有球员因为训练太累而受伤，那就真是会让任何一个教练都后悔得想抽自己耳光的举动……

　　仅仅只是恢复性训练和分组对抗训练而已，对抗训练的时候也只会在比赛中多打进攻的配合而不会拼抢得太凶，这个时候任何人都会很注意。

　　在这样的厉兵栗马中，五月二十二日，很快就如期的到来了。


第八百七十章 欢迎来到海螺球场

　　“欢迎来到海螺球场！即将开始的是2007—2008赛季的欧洲冠军杯决赛！对阵双方是来自西甲的皇家马洛卡和来自英超的曼联，在这场比赛中，马洛卡是主场作战！现场身穿红色球迷的马洛卡球迷占据了几乎一半的看台！因为是主场，所以马洛卡这场比赛将会身穿他们传统的红色球衣，而曼联身穿的则是白色的客场球衣，所以曼联的球迷都是身穿白色球衣来到现场加油助威的。每次冠军杯决赛都是一场盛会，这次也不例外，欧足联主席普拉蒂尼和大部分欧足联的官员都来到了现场观看这场比赛，在比赛开始之前普拉蒂尼夸奖了海螺球场的设施和环境，认为这是欧洲出现的又一座伟大的球场……马洛卡能够在这座球场上创造神话吗？”

　　“西班牙国王胡安·卡洛斯和政府文化、教育、体育部长们都来到了现场观看这场比赛，据说卡洛斯一世也将会参加颁奖，看来西班牙方面对马洛卡的这次冲击冠军杯可谓是相当的重视！不过也难怪，马洛卡如果获胜的话就将会是西班牙第二支获得冠军杯三连冠的球队，意味着西班牙的顶级球队在皇马和巴塞罗那之外又会出现第三极！”

　　双方的球迷们占据了几乎所有的看台，整个北看台和一部分中立看台是属于马洛卡球迷的，而南看台则是属于曼联球迷的，中间坐着的则是游客和从欧足联那里弄到球票的中立球迷，在双方的球迷中间做了一个缓冲的地带——对这场比赛，马洛卡当地的警方也是如临大敌，甚至有为数不少的马德里警察也来到了马洛卡帮助维护次序，在人群中还可以看到军方的影子——国王的到来让所有人都不敢怠慢，虽然马洛卡的球迷素来都是以温和著称，曼联的球迷口碑在英格兰球迷中也是相对较好的一群。

　　之前双方球员出场热身就已经引起了无数球迷的欢呼，现在场内虽然显得比较安静，只不过是双方的球迷都在积蓄着力量，等待着接下来的大战而已——对球员们来说是一场战争，可是对于球迷来说又何尝不是！

　　“表面上曼联的首发是四四二，可是实际上是四三三，他们的中锋并不是鲁尼和特维斯，而是罗纳尔多……要小心这个家伙，他现在正处于自己的巅峰状态，在定位球战术中他往往也是曼联的第一选择。鲁尼的跑动同样需要小心，曼联也许会打稳固中场伺机反击的战术，因为他们反击中的三个棋子都是能跑动能突破能传球速度还快的球员，我们在进攻的时候，一定要小心他们的反击。当我们进攻的时候，注意对他们的后防线施压，将他们的防守压制到禁区里面去，接着在禁区前沿来寻找机会。如果他们顶出来的话，打他们的身后！尽量不要打空中，他们的中卫防空能力都很强，用灵活和快速来对付他们，这场比赛，比的就是我们谁能够在进攻中用速度撕开对方的防线。我们是主场，有优势，所以曼联必定会让出一部分的中场让我们来接管，同时用反击来打我们，利用对于他们来说更广阔的空间。这是我们的劣势。不过就算知道这一点，我也不会让你们回收防守的，因为这里是我们的主场！现在将会是海螺球场载入史册的时刻！场内有三万名马洛卡球迷，球场外还有接近五万名马洛卡球迷在等着我们在主场创造这个奇迹！很多英格兰媒体说我们打主场反而是不利的，因为我们在淘汰赛中主场一场都没有赢过……那就让他们看看，我们在海螺球场到底能不能赢吧！”

　　“我们当然能赢！这里是我们的地盘！”

　　马蒂亚斯带头，马洛卡的球员们同时振臂高呼了起来！

　　马洛卡这方面士气高昂，曼联的更衣室里士气也不弱——实际上在冠军杯决赛这样的比赛中，哪怕是之前一盘散沙的球队也会显得齐心协力的——虽然一盘散沙的球队不大可能杀入冠军杯决赛，就更别说是在弗格森的铁腕统治之下，整个更衣室都是铁板一块的曼联了！

　　“在我执教曼联的这二十多年的时间里面，我带出过很多优秀的球员，率领过很多次强大的整体阵容……在我的执教之下，曼联达到了自己的巅峰，然而我敢骄傲的说，哪怕是和之前的那些阵容相比，你们也毫不逊色，甚至可以说是最强大的！我用了三年的时间，终于带出了另外一支更强大的球队！你们每个人都很出色，我们的整体也无比的出色，不然我们也不能够走到现在。自从99年来，冠军杯的冠军距离我们从来没有这样的近过。”

　　“我们面临的对手很强大，马洛卡在过去的五年内统治了整个欧洲，而这个赛季，他们更是要朝着冠军杯三连冠和三冠王的荣誉挺进，然而别忘记了我们之前碰到的对手也都很强大，包括99年的决赛。我承认，那时候的拜仁实力要比我们强得多，在整个比赛的过程中也是很好的压制住了我们，可是最后取得胜利的还是我们！为什么！因为我们是曼联！因为我们是红魔！我们身上有着神奇的因子！无论是面对多么强大的对手，我们都会奋战到最后一刻！不管对手是什么人，我们都要统统的把他们碾碎，然后从他们的身体上踩过去！这就是属于曼联的荣光！马洛卡是很强大，可是也不是无懈可击的，他们在防守上有很多可以利用的地方，关于这一点，我们在比赛之前已经演练过很多次了，去吧，照着我们最习惯的做法去比赛，比赛结束之后，胜利一定是属于我们的！荣耀属于曼联！”

　　“荣耀属于曼联！”曼联的球员们也同时高喊了起来，气势如虹。

　　弗格森并没有说什么实际性的东西，他只是象是在给曼联的球员们洗脑一样——实际上这种做法是很有效的，很多出色的主教练都能够很好的在比赛之前调动起球员的斗志，让他们在场上发挥得更加的出色——想要取得好的成绩，光靠嘴炮和洗脑是不够的，可是如果有了本身的实力作为底子的话，就能够让本来已经很出色的能力更好的发挥出来。

　　双方球员斗志高昂的上场了，在球员通道处汇合之后，他们就开始等待着出场了。

　　双方的球员并没有太多的交集，马洛卡的首发是门将范德萨，后卫麦孔、普埃尔塔、佩佩和马蒂亚斯，中场塞纳、阿隆索、巴拉克和卡卡，前锋是亨利和克洛泽的搭档——这是他们最近惯用的首发阵容，托雷斯虽然伤愈复出，可是状态依旧不算是特别的好，毕竟有四个月的空白期，不过他和罗纳尔多、席尔瓦、伊涅斯塔、马丁内斯、伊万诺维奇还有平托都在替补席上，随时候命。

　　只带了一个后卫，意味着何塞这场比赛想要的只是进攻，不过马丁内斯本身也能够打中卫，所以何塞的调整不会有太多的影响。

　　里瑟落选最终的大名单而使用普埃尔塔，那是因为何塞要加强后防线上的速度，防止曼联的反击，现在马洛卡后防线上四名后卫，除了马蒂亚斯之外其他三个人的速度都不慢，就是处于这个考虑了。

　　而曼联的首发则同样的没有什么变化，守门员卡梅尼，后卫加里·内维尔、维迪奇、费迪南德和埃弗拉，中场卡里克和和哈格里夫斯拖后，斯科尔斯出任左前卫，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多右前卫，前锋则是鲁尼和特维斯——实际上这就是一个四三二一的阵型，名义上是右前卫的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是唯一的中锋，在他身后埋伏的则是鲁尼和特维斯这两个二前锋，斯科尔斯的位置更靠近中路，他是球队的组织核心，卡里克和哈格里夫斯在身边保驾护航。

　　这也是曼联这个赛季惯用的战术，罗纳尔多成了一个伪边锋实中锋，而鲁尼和特维斯则是成了伪中锋，正是在这种战术的支援之下，罗纳尔多火力全开，联赛进球达到三十个，整个赛季进球已经达到了四十一个，光看这个数据，就知道罗纳尔多根本就不是什么边锋！

　　现在曼联是标准的压上进攻也能够打，防守反击也能够打，压上进攻，有鲁尼和特维斯的突破，有罗纳尔多的冲击，有斯科尔斯的组织和远射；防守反击也有着一条坚固的后防线和整体的反击体系，他们的快攻打起来快得如同闪电一般，往往三传两倒就能够迅速的将球传到对方的半场内，接着三个人之间的配合就能够创造出极大的威胁。

　　有这样的能力，曼联本赛季的成绩并不是白来的，历史上这个赛季他们就是冠军杯的冠军，而在接下来的几年内他们都没有找到比现在更强大的曼联，虽然也两度杀入了冠军杯的决赛，却两次都毫无脾气的输给了巴塞罗那——实际上也是他们在这个赛季之后实力开始下滑的一个证据，并不仅仅是罗纳尔多的离开。

　　当双方球员在主裁判的示意之下开始出场的时候，包括曼联球员们的眼睛都投向了马蒂亚斯，而马蒂亚斯也没有让所有人失望，在队友和对手的注视之下，在全场球迷的注视之下，在转播镜头的注视之下，马蒂亚斯伸出了他罪恶的黑手，轻柔的抚过了冠军杯奖杯那光滑的杯身……

　　马洛卡的球迷发出了愉快的笑声和呐喊声，而曼联球迷则集体用嘘声来嘘马蒂亚斯的这个动作，甚至有不少曼联球迷在心里想，欧足联应该出台政策，严格禁止这种在比赛之前抚摸奖杯的不公平竞争行为！

　　马蒂亚斯却似乎象没听到嘘声一样，若无其事的带着球员们走上了球场。


第八百七十一章 稳健的范德萨

　　这场比赛在简短的仪式之后，很快就拉开了序幕。

　　在这场比赛开始之前，曼联和马洛卡在历史上总共有四次交锋，双方各赢两场——马洛卡在海螺球场只对阵过曼联一次，那次他们取得了胜利，这也是西班牙媒体对英格兰媒体所说的“马洛卡在主场成绩差”的说法不屑一顾的原因之一，本赛季马洛卡三线出击，很明显的是在之前主场对阵阿森纳和切尔西的时候，他们虽然也是全力出击，可是却没有苛求必胜，平局也是一个可以接受的结果才会导致主场打平，而被利物浦逼平的那一场，马洛卡的状态其实也一点都不差，只不过是进攻中机会把握不太好加上利物浦的一次犀利反击而已，所谓的马洛卡在主场的表现反而比在客场的时候差，是绝对站不住脚的。

　　从比赛一开始，当阿隆索将球控制在脚下的时候，不少的马洛卡球员就已经涌过了半场，准备立即就展开进攻。

　　曼联尽管战略是略微收缩，稳固中场，加强反击，可是这并不意味着他们不在中场逼抢——实际上在这种战术下，他们的逼抢会更加的凶猛，就算是在前场，他们的逼抢力度也一点都不弱。

　　特维斯一马当先的朝着阿隆索冲了过来，略微靠后一点的则是鲁尼和罗纳尔多，这三个虽然都是出色的进攻球员，也都是很有天赋和灵气的球员，然而他们却都不是那种脆弱的天才，无论是跑动还是对抗，一点也不差。

　　小牛犊子一般生猛的鲁尼就不说了，罗纳尔多出道的时候虽然被人认为是花拳绣腿的典范，然而现在他已经成功转型，开始将自己身体上的优势发挥出来，至于特维斯——有着一道狰狞疤痕的他一看就不是什么善类……

　　看到特维斯朝自己逼了过来，阿隆索并没有选择过人，因为虽然特维斯的防守不会太好，然而他的速度和敏捷性都在自己之上，如果轻易的被对方缠住的话，也不是什么好结果。

　　阿隆索将球敲给了巴拉克，巴拉克在鲁尼逼上来的时候转身控球，然后将球又交了回去，塞纳拿球之后迅速转移，将球传给了左路插上的普埃尔塔。

　　普埃尔塔刚刚接球，罗纳尔多就气势汹汹的冲了过来，普埃尔塔一时之间有些仓促，他眼看没法向前传球了，立即就转身控球，然后在罗纳尔多的逼抢之下倒地，主裁判吹了罗纳尔多犯规，看台上响起了曼联球迷的嘘声。

　　在他们看来，普埃尔塔完全就是假摔、娘娘腔，然而他们的嘘声刚刚响起来，就被马洛卡的球迷们用更大的欢呼声给压制下去了……

　　本来要是论声音，曼联球迷也不怕马洛卡球迷，然而架不住马洛卡有主场之利啊——这一点对于球迷们来说也是一样的，马洛卡的球迷往场内带进了各种各样的工具，包括扩音器什么，而且每一片看台都有一个带头的在指挥，让他们的呐喊声能够统一，在这种情况下，加上几乎多了一倍的人数优势，马洛卡球迷占据巨大的优势也就不足为奇了。

　　曼联球迷那个憋屈啊——不就是你们是主场吗？也太特么的欺负人了，有本事一对一啊！看我们不把你们给爆出翔来！

　　然而偏偏马洛卡就有这个主场优势，他们再憋屈再郁闷也只能够奋力的让自己喊的声音更大一些，给场上他们的球员们更多的支持……

　　场上曼联的球员们也对主裁判提出了抗议，倒不是他们在乎这个对方的后场任意球，而是希望主裁判的尺度能够大一些，作为英超球队和主要打防守的球队，当然是尺度越大对他们越有利。

　　抗议了未必有效，可是不抗议就会一点效都没有，作为职业球员，这中间的度自然是把握得很好，有人脸红脖子粗的抗议的，有人在中间做好人的，也有微笑着申诉的，反正就是一点，表达自己的意思出来，同时也不要惹怒裁判白白的多吃一张黄牌……

　　抗议得差不多了之后，曼联的球员们就开始往回退了，干扰了这么一会，当然马洛卡就不能快发任意球了，马洛卡也没有想过在自己的半场内快发任意球，普埃尔塔直接将球踢给了阿隆索，让他来组织进攻。

　　在这个时候，普埃尔塔脑海里则是回荡着刚才马蒂亚斯对他说的话：“安东尼奥，不要害怕那家伙，要知道你可是我们的主力左后卫，进攻防守在这一侧都要靠你的！而且场下我们也没有替补的左后卫，要是你出问题的话我们就完了，明白了吗？拿出男子气概出来，好好的发挥！虽然你之前是替补，可是我第一次参加冠军杯决赛的时候也只是一个替补！决赛又怎么了，对手不也就是那些人吗？好好的对付他们就是了，干掉他们！”

　　在马蒂亚斯的吼声中，普埃尔塔之前有些紧张的情绪开始放松了下来——没错，有什么好怕的？不就是对手吗？进攻上去的时候也不用担心身后会有什么空档，队长和塞纳会帮我补位的——我有什么好怕的？

　　想到这一点之后，普埃尔塔那点紧张立即变得烟消云散——他给人的感觉是很柔弱的那种，然而实际上在经历过了生与死的考验之后，普埃尔塔早就已经变得坚强而且从容——生死都是走过一遭的人了，还有什么好怕的？好好踢球就是了。

　　而且他的体格也不差，一米八三的身高，七十四公斤的体重，就算和罗纳尔多进行身体对抗也不会落在什么下风，这也是何塞选择他首发的原因之一，里瑟的防守和对抗自然要抢过普埃尔塔，然而在速度和敏捷性上却差了一些，只有普埃尔塔才是这时候最正确的选择，再说了，大部分时候他要对抗的也不是罗纳尔多，只是在反击的时候才会对抗他而已。

　　阿隆索再次在中场拿球，在来回组织了一番之后他将球传给了左路插上的普埃尔塔，普埃尔塔拿球面对加里·内维尔的防守，先是假装带球强行突破，在内维尔准备回撤的时候他却突然一个大撤步，然后在四十五度角的地方抬脚将球传了出去！

　　皮球直接飞向了禁区内，克洛泽起跳打算头球攻门，然而曼联的防空能力还是相当出色的，在费迪南德和克洛泽纠缠的时候，维迪奇率先跳起，头球解围。

　　皮球被禁区外的卡卡截下，然而哈格里夫斯和卡里克两人立即就夹击了上去，巴拉克上来准备接应也被斯科尔斯缠住，眼看无法立即再度展开进攻，卡卡选择了回传，皮球再次落到了阿隆索的脚下，阿隆索再度分边，普埃尔塔再次起脚传中！

　　这次传中又被维迪奇给顶了出来，克洛泽头球再好，在禁区内对方有两个大高个的情况下，也很难创造出太好的机会出来的。

　　弗格森的身体放松了一些，看来球队的防守还是很不错的，至少在这个时候逼迫马洛卡只能在边路传中，防守这种进攻曼联还真不怕。

　　何塞则是微微的皱了皱眉头，然后他就看到普埃尔塔转身对场下做了个不好意思的手势。

　　“意识到自己的错误了吗？”何塞笑了起来——赛前他说过打曼联不能盲目的传空中球，很显然的是普埃尔塔在两次失败的传中之后开始回想起了自己的话。

　　在抵挡住了马洛卡的进攻之后，曼联开始发动反击了，他们的阵地战进攻能力也不算差，虽然在卡里克接球之后想要发起的反击被马洛卡的球员干扰没有发起成，他们却迅速的转入了阵地战。

　　斯科尔斯接到了卡里克的传球，然后将球直接传给了前方的鲁尼，鲁尼依靠自己的身体优势抢在塞纳前面拿到了球，然后强行转身准备突破！

　　塞纳被鲁尼挤开了一点，然而他却并没有失去自己的位置，努力的伸脚去拦截鲁尼的脚下球。

　　在这样顽强的防守下，鲁尼也只能急停侧身躲开塞纳的拦截，可是这样一停他的突破可能性就消失了——曼联的进攻可能性却并没有消失，鲁尼迅速的将球横着传了出去，插上的特维斯如同风一般的从他面前冲过，接球之后开始带球强行向前突破！

　　曼联的这三名球员，虽然都是速度快突破也不错的球员，然而他们的突破特点却有所不同，特维斯的技术要更出色一些，罗纳尔多现在的突破在抛弃了那些华而不实的动作之后开始用更简练的突破方式去创造机会，鲁尼则是介于他们两者之间，也有假动作也有依靠身体的突破。

　　带球前插的特维斯用自己的速度和技术漂亮的冲过了麦孔的防守，然而却被斜刺里杀出来的佩佩拦在了面前，一个急刹车之后，特维斯将球横着传了出去，跟上的埃弗拉拿球，他并没有直接起脚传中，而是趁着塞纳还在和鲁尼纠缠的时候，横着将球传了出去。

　　插上的卡里克迎着滚出来的皮球立即抡起右脚就直接在距离球门三十米的地方远射，想打马洛卡的防守一个措手不及，他的远射也是相当不错的，而且有时候也能够打出一些神仙球出来，那场七比一屠杀罗马的比赛中，本来罗马在客场还能够抵挡得住的，就是他在那种情况下用一脚远射率先破门，从而带动了整场比赛。

　　而现在这脚远射似乎运气也很不错，皮球先是飞向左侧，在飞进禁区的时候却打在了马蒂亚斯的身上，变线飞向球门右侧！

　　这样的射门虽然速度不会太快，然而在守门员往往会提前作出判断的情况下，说不定就会创造出一个进球！

　　看台上有马洛卡球迷发出了惊呼声，然而范德萨表现还是相当稳健的，他本来确实也已经开始作出扑救动作了，在皮球变向的时候他硬生生的止住了自己的扑救，然后转身扑了过去，将卡里克的射门死死的压在了身下！

　　看台上的马洛卡球迷们同时长出了一口气，然后给予了老将范德萨响亮的掌声，当时在年轻的卡梅尼转会去曼联，而马洛卡则是引进了一个已经三十五岁的老门将的时候，所有人都以为范德萨只是过渡而已，然而在这两年中，范德萨的表现却让马洛卡的球迷几乎已经忘记了卡梅尼的存在！


第八百七十二章 纠缠

　　看到范德萨的表现如此出色，卡梅尼将这一切看在眼里，也不由得捏紧了拳头。

　　当时他选择离开马洛卡，是因为在马洛卡他的荣誉已经拿够了，而在薪水上面，马洛卡没有那些传统豪门大方，再加上他国家队的好友埃托奥也转会离开了，卡梅尼觉得自己再待下去也没什么意思了，所以当在寻找门将的曼联对他抛出橄榄枝的时候，卡梅尼就毅然的离开了马洛卡，选择了加盟曼联……

　　加盟曼联的这两年来，他的表现也是相当的出色，曼联连续拿到两个联赛冠军，和大门开始变得稳定起来也有着很大的关系，现在看到取代自己在马洛卡位置的那个老家伙表现都这么的出色，那么自己也不能够落后！

　　虽然之前马洛卡还没有完成一脚有威胁的射门，然而卡梅尼却知道，这场比赛，马洛卡是不会让自己清闲太久的。

　　果然，在两分钟之后，马洛卡就立即发动了一次有威胁的进攻。

　　从范德萨手抛球发动进攻开始，马洛卡迅速的就将球运送到了前场，阿隆索在塞纳的保护之下，在中圈靠近本方的弧顶一带拿球观察着队友的跑动，右路麦孔已经上来接应了，身前有卡卡和巴拉克跑动，亨利在边路游弋，克洛泽顶在最前面……

　　曼联方面自然不会让他就这么轻易的控球组织进攻，他是马洛卡的中场大脑，这是谁都知道的事情，虽然马洛卡对他的依赖不像当年的巴塞罗那对瓜迪奥拉的依赖那么大，然而如果他不能够顺利运转的话，马洛卡的进攻威胁起码要减少三成以上。

　　有了他在靠后的地方输送炮弹，才有了马洛卡本赛季各项比赛加起来接近一百五十个球的辉煌记录！

　　尽管这个赛季阿隆索的进球明显降低了许多，也没有什么直接助攻了，然而他策动的进球数量却比以前增加了不少，因为前场有足够的进攻好手，阿隆索才更多的开始在靠后的位置一边组织一边防守，对马洛卡本赛季的贡献相当的多。

　　在察觉到危险之后，阿隆索立即抬脚将球传了出去，他将球传给了靠前一点的巴拉克，然后自己前插，巴拉克立即将球又回传了过来，这两下倒腾之后，阿隆索也寻找到了出球点，因为他看到亨利在来回的跑动之后，正要朝着曼联右后卫和中卫之间的那个点奔跑！

　　然后他就立即出球了，皮球如同一道闪电一般的从阿隆索的脚下飞过，从哈格里夫斯和卡里克两个人中间飞过，准确的落到了亨利的身前！

　　亨利接球之后迅速的将球向前一趟，然后整个人立即加速从内维尔和维迪奇两个人中间冲进了禁区！

　　从这一下就可以看出阿隆索的重要性了——一脚好的传球，是能够让进攻球员用最短的时间来突破对方的防守的，内维尔和维迪奇都不是泛泛之辈，尤其是内维尔，虽然在曼联黄金一代中他算是最不起眼的一个了，可是那么多人都离开了，九二一代和三冠王黄金阵容里，还能够留在曼联并且牢牢打上主力的，就只剩下了他和斯科尔斯以及吉格斯这三个人——而且他还是曼联的第一队长！从这方面就可以看出这个外表普通的边后卫到底有多么的出色。

　　就算是在阿森纳的时候，亨利想要突破内维尔也并不是一件容易的事情，然而有了这样的一脚漂亮的射门，亨利就在接球前利用自己的速度摆脱了他，然后直接就带着球冲进了曼联的禁区！

　　亨利带球进入禁区之后，整个曼联的防线就开始迅速回收了，内维尔也只慢了一步而已，维迪奇开始跑向另外一侧去盯防克洛泽，而费迪南德则是迅速的移动过来准备封堵亨利的射门角度，亨利并没有犹豫，在突入禁区之后他迅速的扭了一下身体，然后在费迪南德过来封堵之前用身体靠住了从外侧过来防守的内维尔，反而从他身上借力之后抡起右脚将球踢了出去！

　　他最擅长的贴地兜射远角！

　　费迪南德伸出来的腿迟了一步，皮球擦着他的脚尖飞了过去，就在这个时候，卡梅尼作出了一次漂亮的扑救，原本站在近点封堵的他象弹簧一样的从地上窜了出去，而且在窜出去的同时整个身体就已经向下倒了，然后卡梅尼看准皮球的来势，伸出自己的双手，飞快的将就要从自己面前飞过去的皮球死死的按在了草坪上面！

　　本来都已经准备顺势跑开庆祝的亨利吃惊的张大了嘴，他知道自己的这种射门虽然速度不快，然而在角度上面却已经是刁钻到了极限，很多时候不是守门员反应不过来，而是反应过来了也无法扑到皮球，只能眼睁睁的看着皮球从自己手前那么一点点的地方滑过，然而这个黑人门将的反应和弹跳能力却是太出色了，硬生生的多跳了那么半步，就这半步之遥，就阻挡了亨利很有可能的第十个冠军杯进球！

　　何塞在教练席上长出了一口气，然后耸了耸肩膀——卡梅尼的特点就是这样，反应快弹跳好，虽然不算是特别的稳定，却也是一个顶级的门将了，不过他还是更喜欢范德萨这种门将，用着安心，尤其是在马洛卡总是会压上去进攻的情况下，范德萨的存在让所有人都安心了许多。

　　一次精彩的扑救不代表会每次都能够完成精彩扑救，只要马洛卡继续进攻下去，总是能够撕开对方的大门的。

　　听着身后看台上马洛卡球迷发出的嘘声和掌声，何塞回头，对看台上竖了一个大拇指，看到他这个动作的马洛卡球迷开始欢呼了起来，在他们看来，这是何塞有信心的表示，只要何塞有信心，马洛卡就能够赢球！

　　然而却没有几个人注意到，何塞的这个手势，实际上是做给坐在他身后的卡琳看的……

　　卡琳自然是不能进入教练席观看比赛的，何塞给她留的球票，则是主队教练席后第一排的球票，现在他一转头做这个手势，卡琳就立即看在了眼里。

　　笑着给何塞回了一个大拇指，然后卡琳就微笑的看着何塞转头看向了球场。

　　“我知道你一定会赢的，认识你以来我就没怎么看你输过……”卡琳在心里默默的想着，然后和场边看台上其他的球迷一起振臂高呼了起来：“前进，马洛卡！”

　　在马洛卡球迷的呐喊声中，曼联的球员们倒是继续的不动声色，他们顺势就展开了进攻。

　　弗格森安排的战术本来就不是死守之后只顾反击，给马洛卡的防守也施加足够的压力同样是曼联进攻战术中的一环，而且比赛一开始马洛卡球员进入状态可能比较迟这一点弗格森也做过很好的布置，在一开始阶段用进攻多威胁马洛卡的防守就是曼联的进攻方式！

　　马洛卡的中路防守也是相当的严密的，塞纳、阿隆索和巴拉克都是相当出色的中场，防守能力也不差，曼联想从这里打开缺口不太荣誉，于是曼联一开始就将边路作为了突破口，普埃尔塔这个点就成了他们利用的地方。

　　罗纳尔多并没有一开始就去中路，而是打算在这一侧用突破看能不能够寻找出机会来——普埃尔塔并不是马洛卡的绝对主力，而且之前又有一年的空白期，似乎是一个好突破的点，马洛卡自从夏天走了拉姆之后，左后卫的位置就不算是特别的稳固了，这个赛季他们的丢球比上个赛季要多一些，也是一个很大的因素。

　　罗纳尔多开始沿边路带球突破，在看到普埃尔塔迎上来的时候，罗纳尔多迅速的踩了一个单车，然后将球向底线附近一磕，加速突破！

　　普埃尔塔的绝对速度是比罗纳尔多要慢一些的，而且罗纳尔多现在的突破也完全放弃了那些华而不实的动作，开始更多的利用他的身体上的优势来完成进攻！

　　普埃尔塔知道自己撞上去多半也没有什么用，所以他紧紧的跟在了罗纳尔多身边，切断了他朝禁区内前进的路线。

　　眼看自己没法找到内切的路线，所以罗纳尔多也只能够选择继续下底，然后抬脚将球直接传中到了禁区内。

　　普埃尔塔的拦截慢了一步，皮球直接飞向了马洛卡的禁区内——不过对此罗纳尔多也没有报什么希望，和何塞一样，比赛之前弗格森也是要求球员们尽量的不要传高空球，因为马洛卡的两个中卫高空能力也相当的出色，曼联也没有什么特别顶级的中锋，鲁尼和特维斯更擅长的还是用脚进球。

　　果然，这脚高空传中被马洛卡的佩佩不出意外的给顶了出去，斯科尔斯在禁区外截下皮球，然后分到了左路，插上的埃弗拉直接传了个半高球想要交给禁区内的鲁尼，却被马蒂亚斯准确的卡位之后将球断了出去。

　　“双方在开场之后各自都有两脚传中，也都被对方轻易的解围了出去。很显然的是，双方的后卫对对方的传中都有着很好的方法来对付方法，想要取得进球，双方还需要更多的进攻手段。”

　　“很明显的是，不管是曼联还是马洛卡，都很重视中场的防守，在中场中路的防守投入了足够多的兵力，在这样重要的比赛中，选择一定程度的保守是可以理解的，接下来就要看双方谁能够更能够把握住机会，谁的后防线更迟出现失误了。”

　　“我相信这场比赛不会是零比零的！马洛卡在冠军杯决赛中从来就没有不进球的记录！何况这次还是在海螺球场！在马洛卡的主场，他们必定会捍卫他们的荣誉！”

　　“曼联在开场之后的这段时间里做得很不错，他们很有效的抑制住了马洛卡的进攻……这场比赛不会是什么一面倒，曼联也有着很强悍的实力！打破马洛卡对冠军杯垄断的会是曼联吗？让我们拭目以待！”


第八百七十三章 命悬一线的曼联

　　纠缠的僵局，并没有持续太长的时间，总体来说尽管双方都比较看重防守，然而相对来说，马洛卡的进攻次数还是占据了上风，而曼联则更多的利用反击来展开进攻。

　　“马洛卡对曼联的反击很是忌惮，而曼联在防守上也做得很出色，如果这样下去的话，马洛卡似乎有点不妙，因为他们没有太多太好的手段去取得进球。”

　　“上一场在斯坦福桥马洛卡不也是对切尔西的防守没有太多的好办法吗？可是在进攻了一段时间之后他们照样取得了破门的机会。没有任何球队的密集防守能够抵挡住马洛卡的进攻，只是看他们要花多长的时间而已……”

　　“这场比赛的情况和那场比赛又有所不同，很明显的是在那场比赛中切尔西只是注重防守去了，并没有侧重反击，让马洛卡能够肆无忌惮的展开进攻，当然守不了多长的时间，而曼联现在则是不断的利用前场三名球员的反击在减缓着压力，这让马洛卡并不敢全身心的投入到进攻中去，这样打下去，恐怕马洛卡会很危险……”

　　各路解说员在纷纷的表达着自己的见解，场边的何塞微微的皱了皱眉头，现在马洛卡的进攻确实不能专心，而曼联的反击虽然不多，可是每次都很犀利，这样打下去的话，对马洛卡也并不是什么好事情……

　　现在就是看到底是马洛卡率先攻破对方的大门，还是曼联先用反击取得进球了吧……

　　何塞还是相信自己球队的进攻能力的，虽然曼联的防守也相当的出色，然而只要有一两次好的机会，马洛卡就一定能够取得领先，至于曼联的反击，在马洛卡的后卫们相当注意的情况下，是不会在一开始就给对方太多机会的。

　　曼联的后防线不是完美无缺的，卡梅尼的表现并不算是特别的稳定，只不过他就算状态出现波动的时候也能够表现得很不错，这才让他显得让曼联的防守提升了一个档次，费迪南德有时候会在场上走神，维迪奇转身有些偏慢，内维尔稳健却并没有太多突出的地方，埃弗拉……助攻能力出色是他的特点，可是在防守上他却并不是特别的令人放心，只要好好的进攻，总是能够创造出机会的。

　　第二十六分钟，马洛卡终于创造出了一次相当不错的机会！

　　在来回的传递之后，阿隆索将球漂亮的分给了无人防守的巴拉克，尽管距离球门有接近三十米的距离，然而这个位置却依旧是巴拉克的射程范围之内！

　　抡起右脚，巴拉克在禁区前沿重炮轰门！

　　皮球呼啸着飞向了曼联的禁区，卡梅尼及时的作出了判断，然后整个人作出了扑救的动作……下一刻，他就看到皮球打在了费迪南德的身上，然后向旁边滚了过去……

　　被皮球打中的费迪南德略微的愣神了一下，然后他很快就反应过来应该率先起脚解围，可是就是这样的一迟疑，让他丧失了第一时间解围的机会！

　　在卡梅尼还没有稳住自己重心的时候，突入禁区的卡卡已经第一时间出现在了皮球的落点处，然后迎着滚过来的皮球直接脚弓推射，将球打进了球门近角！

　　这一系列的动作都是在瞬间结束的，从巴拉克射门打到费迪南德的身上，卡卡第一时间迎着落下来的起脚推射到皮球入网，总共也没有花几秒的时间——在皮球飞进球门的时候，卡梅尼还凝固在那里没有能够转过身来……

　　全场马洛卡的球迷都安静了一下，他们没有想到看似坚不可摧的对方后防线居然就这样让马洛卡进球了，马洛卡在进球之后没有丝毫的预兆，一直到皮球飞进球门他们才反应过来——进球了？我们领先了？我们就这样领先了？

　　没错！我们领先了！距离我们获得冠军杯冠军又近了一步！

　　在这样的想法从他们脑海中转过的时候，马洛卡的球迷们集体发出了巨大的欢呼声，与此同时，在球场外的广场上面，则是传来了更加巨大的欢呼声！

　　近十万马洛卡球迷在海螺球场内外呼应，他们发出的声音以海螺球场为中心向外扩散着，一直到撞上了附近的罗斯山脉才反弹回来，形成了经久不衰的回声……

　　“马洛卡万岁——万岁……岁……”

　　在马洛卡球迷们发出欢呼声的时候，看台上的解说员们也反应过来了，他们开始对着话筒大声的吼了起来：“马洛卡领先了！卡卡在禁区内将打在费迪南德身上的球打进了球门！马洛卡的运气太好了，这样的一个进球显然是带着一些运气……”

　　“卡卡！卡卡！本赛季的第七个冠军杯进球！虽然不如前两个赛季进球那么的多，可是他却依旧保持了自己在冠军杯决赛中出场就有进球的记录！五次冠军杯决赛的第七个进球！他已经追平了斯蒂法诺五次冠军杯决赛都有进球的记录，同时在冠军杯决赛进球榜上和普斯卡什以及斯蒂法诺并驾齐驱！新的时代开始了！征服了冠军杯的第一个巴西人！伟大的卡卡，伟大的马洛卡！”

　　“有什么比五十年代经典镜头在我们眼前重现更让人激动的？现在的马洛卡象极了五十年代的皇马，同样的统治力，同样的顶级水准，同样的巨星云集！皇马七年拿了六个冠军杯冠军，马洛卡六年会拿到五个冠军杯冠军吗？五连冠的记录也许难以打破，可是要是他们完成了六年五冠的成就，也是足以让人自豪的一件事！毕竟现在冠军杯的竞争和偶然性可比那时候的冠军杯要大得多了……”

　　“马蒂亚斯和卡卡在拥抱……马蒂亚斯摸奖杯，卡卡进球，几乎就成为了马洛卡参加冠军杯决赛的经典戏码！只不过每次他们都能够做到这一点，也许欧足联真的要出台一项措施，那就是严禁双方球员在比赛开始之前触摸奖杯，当然了，直接改成‘不许马蒂亚斯在冠军杯决赛开始之前触摸冠军杯奖杯’的规定也是一样的，哈哈！”

　　在解说员们的喊声中，马洛卡球员们的庆祝已经结束了，率先取得进球当然是一件好事，然而却不能一直飘飘然，毕竟被人翻盘的例子有很多，尤其对手是曾经创造过冠军杯决赛史上最大奇迹的曼联……

　　当然了，一球领先的优势当然会是一个巨大的优势，不然为什么都想要先进球？从来就没有哪个教练说“我们可以让他们先进一个，然后趁他们高兴的时候再进两个……”虽然从理论上听起来象是那么一回事，可是实际上呢？少有球队会在一球领先之后就高兴得忘乎所以的，先进球肯定是有它的好处，才会有那么多教练强调在比赛之后应该取得主动，尽量的取得领先，就算不能领先，也不能够先落后！

　　现在曼联落后了，他们要怎么做？

　　弗格森在比赛之前当然也考虑到了先被马洛卡进球之后要怎么做——毕竟马洛卡的进攻能力是相当出色的，他们很有可能会先进球，曼联要做的事情就是不要慌乱，继续寻找反击的机会，马洛卡的进攻对上曼联的防守并不是特别的有效，不然他们也不会依靠一次略带运气的进球才能够领先了，对于拥有着无数进攻手段的马洛卡来说，这种情况可是很少见的。

　　既然防守有效，那就继续防守下去，马洛卡不会满足一个进球，而且他们也不会这么早就开始拖延时间，让他们继续进攻下去，总是会有机会反击的。

　　在重新开球之后，曼联发动了一次进攻，鲁尼在禁区内的混战中拿球回传，跟上的罗纳尔多在禁区前沿大力远射却高出了横梁，曼联的反扑宣告失败。

　　接着马洛卡继续压制住了曼联，开始不断的用自己的进攻突破着曼联的防守，希望能够迅速的扩大领先优势——在这样的决赛中，领先一个球也许不算保险，可是如果能够领先两个球的话，那基本上就是奠定胜局了——在冠军杯的历史上，好像也没有什么球队能够在落后两球的情况下扳平比分的，96—97赛季的冠军杯决赛中，赛前被所有人都看好的尤文图斯结果一上来就被多特蒙德的里德尔进了两个，接下来尽管完全的压制住了多特蒙德，却依旧只追回了一分，在里肯用一脚石破天惊的远距离吊射扩大领先优势之后，比赛就完全的失去了悬念。

　　马洛卡想要扩大领先优势的用意就在这里，两球领先之后，整个比赛基本上就不会有什么悬念了，光是这种历史上从来没有人做到过的事情就足以让曼联的球员们失去斗志——这并不能够怪他们不够支撑住压力，因为这种近乎魔咒的压力会让最坚强的球员都被压垮！

　　曼联也清楚的知道这一点，所以他的球员们在拼命一般的阻挡着马洛卡的进攻，无论如何，也不能够丢掉第二个进球！如果第二个球丢掉了，那这场比赛真的就完了……

　　他们确实创造过冠军杯决赛中最伟大和最不可思议的逆转，可是只要是看了那场比赛的所有人都知道，如果不是拜仁在领先之后浪费了太多的机会，打了太多的门柱，只要那些机会有一个把握住了，整个曼联就会立即崩溃，绝对不可能再出现最后时刻的大逆转！

　　有时候一个球的差距，就有这么大！

　　正是因为抱着这样的希望，曼联上下爆发出了无比强烈的斗志，他们用出色的防守不断的抵挡着马洛卡的进攻，而他们的这种表现似乎也感动了上帝，接下来马洛卡错过了好几次机会，包括克洛泽在禁区内七米处势在必进的头球都被卡梅尼奇迹一般的飞身挡了出去！

　　马洛卡每次进攻都让看台上的曼联球迷们心脏猛的跳动，然而他们的球员却死死的抵挡住了马洛卡的进攻，能用正规动作防守下来就用正规动作防守，不能用正规动作防守的，用自己的头部、胸口……除了手臂的一切地方去阻挡，就是不让马洛卡进球！

　　命悬一线的曼联，发挥出了极其强烈的斗志。


第八百七十四章 还差点什么

　　“维迪奇将卡梅尼扑出来的皮球勉强踢出了禁区，阿隆索上来了，远射！卡梅尼再次将球扑在了自己的身下！”

　　“费迪南德放倒了卡卡……主裁判向他出示了一张黄牌，马洛卡的任意球……巴拉克直接射门，打在了人墙上！”

　　“卡卡左路传中……克洛泽抢到了第一点，不过他并没有直接射门而是头球摆渡到了后点，费迪南德和亨利同时跳了起来……费迪南德抢到了第一点！好险，他差点将球顶进了本方大门，幸亏卡梅尼将球拿到！”

　　在马洛卡不断的进攻中，曼联的防守似乎有点岌岌可危的样子，然而这个时候曼联的魔性似乎完全爆发了出来，虽然马洛卡创造了不少的机会，却没有一次能够打进曼联的大门的……

　　在比赛进行到四十分钟之后，马洛卡的球员们体能也有些下降了，他们开始放缓了进攻的节奏，曼联则是趁着这个机会顶了出来，让自己的后防线有了一定的喘息机会。

　　鲁尼等人开始在前场获得了更多的机会，马洛卡开始和对方拼起了中场，既然没法利用刚才的进攻扩大领先优势，那么以领先的身份进入下半场，也是一个不错的选择。

　　球场边的弗格森略微的松了一口气，刚才马洛卡的猛攻让他也相当的紧张，毕竟第二个球要是丢掉了的话，这场比赛就算是完了——虽然曼联不是没有两球落后之后再取得胜利的记录，可是要知道在冠军杯决赛中从来没有出现落后两球的一方能够扳平比分的真实情况，也会让他没有办法鼓舞起球员们的斗志，曼联的球迷就算再相信弗格森，再依赖弗格森，也不会认为弗格森就能够做到从来没有人做到过的事情。

　　在冠军杯决赛这样的比赛中，两个进球，是天堑。

　　现在终于抵挡住了马洛卡这接近二十分钟的猛烈进攻，要知道马洛卡这段时间的进攻可不是那种看上去猛烈实际上却攻进禁区和三十米区域内的进攻次数很少的那种进攻，而是拳拳到肉的猛烈打击！

　　能够抵挡住马洛卡这种程度的打击，本身也证明了曼联现在有多么的出色。

　　现在马洛卡也开始放慢节奏了，这并不是什么诱惑曼联攻上来，而是因为在之前的进攻中他们也消耗了大量的体能——被动挨打的曼联消耗虽然也很大，可是马洛卡的消耗也同样的大，对于马洛卡来说，他们现在也需要休整一下。

　　现在，就是曼联压上去的好时机，如果能够在上半场结束前扳平比分的话，那将会是一个完美的结果。

　　当然也需要小心马洛卡的反击，所以曼联的进攻……是不会投入那么多的兵力的。

　　在弗格森的指挥之下，曼联发动了进攻，当然是有限的反击，前场的三叉戟是必须的，斯科尔斯再加上一个左路插上的埃弗拉，这就是曼联进攻的全部兵力。

　　不过这种进攻阵容的进攻能力也不差，尤其是前场几个人的来回穿插跑动给马洛卡的防守带来了很大的麻烦，对此马洛卡是稳守中场，加强禁区前沿的防守，不给对方渗透到禁区内的机会。

　　曼联这三名球员在禁区内的威胁、突破以及远射都是相当出色的，在禁区前沿加强防守是一个很好的办法，如果他们边路传中的话，何塞觉得自己的后防线是并不担心对方的边路传中的……

　　迄今为止，马洛卡在防守上都做得相当的不错。

　　以至于在左路插上助攻的埃弗拉和斯科尔斯做了个二过一的配合之后沿左路突破的时候，何塞也并没有察觉到有任何的危险。

　　在埃弗拉突破的时候，罗纳尔多就开始绕着圈子往禁区内跑动了，普埃尔塔紧紧的跟在他的身边，马蒂亚斯和佩佩的注意力都在禁区内跑动的鲁尼和特维斯的身上，去防守罗纳尔多的只有普埃尔塔一个人。

　　倒不是马蒂亚斯和佩佩的侧重点不好，而是因为之前罗纳尔多似乎很少进入禁区，马蒂亚斯和佩佩的注意力都被鲁尼和特维斯吸引过去了，他们两个虽然不算是头球很出色的球员，可是头球也都不错，要是在禁区内被这两个人抢到了点，对大门也是相当的有威胁的。

　　就在这个时候，埃弗拉突破到了底线附近，然后抬脚将球迅速的传了出去！

　　麦孔的阻截慢了一步，皮球从他身前飞过，然后迅速的飞进了禁区。

　　马蒂亚斯只是抬头看了一眼，就判断出这脚传中绝对不是向中路传来的，也就是说自己跳起来也没法将球中途拦截，然后他就看到了在后点，罗纳尔多突然一个加速，利用自己的身体将普埃尔塔挤到了一边！

　　马蒂亚斯立即朝着罗纳尔多冲了过去，他判断出来的是，罗纳尔多在那个位置就能够抢到第一落点了，现在自己距离罗纳尔多还有点远，他希望自己能够及时的到达地点。

　　离罗纳尔多比他更近的是佩佩，然而佩佩在判断落点方面比马蒂亚斯要差了一些，所以尽管他比马蒂亚斯要快距离也更近，却也很难中途阻挡罗纳尔多的射门！

　　然而马蒂亚斯依旧慢了一步，虽然普埃尔塔在身后奋力的干扰着，罗纳尔多依旧依靠自己的力量跳了起来，然后迎着落下来的皮球，迅速的甩头攻门！

　　这记头球攻门罗纳尔多完全是依靠腰腹发力完成的，皮球迅速变向，然后在范德萨扑过来之前一头扎进了球门近点上角！

　　第四十五分钟，上半场结束之前，依靠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一记漂亮的甩头攻门，曼联扳平了比分！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！冠军杯中的第八个进球，整个赛季的第四十二个进球！他的状态实在是太好了，在这样关键的比赛中打进关键的扳平比分的进球！罗纳尔多开始展现出无愧他姓氏的实力！曼联在形势不佳的情况下扳平了比分！这对马洛卡来说真是一个巨大的打击，连续错过几次能够奠定胜局的进球之后，他们反而被曼联扳平了比分，这对他们的中场休息调整来说将会造成巨大的麻烦！”

　　在解说员们的惊呼声中，罗纳尔多怒吼着冲向了曼联球迷们所在的看台下挥舞着拳头，而曼联的球迷也给他送上了最热情的欢呼声，曾几何时被他们在看台上嘘的那个花拳绣腿的小子已经完全的成熟了起来，没有了那些花里胡哨的脚下炫耀，却能够奉献出大量的进球——曼联的球迷们自然更喜欢后者，一个把双腿拧成麻花的球员和一个能够打进三四十个赛季进球的球员让他们来挑选，他们肯定是选择后者。

　　“见鬼，居然被他们扳平了比分！”何塞猛的挥了一下手，不过很快就恢复了平静，开始摸着下巴想了起来。

　　看到他这个样子，不知道为什么，替补席上所有马洛卡的球员开始安心了起来——头儿这个样子，证明他在想办法，有什么时候何塞都想不出办法的吗？至少马洛卡的球员们不知道……

　　一个总是能够带领球队获胜的主教练，就是有这样的魔力，哪怕他实际上没有说出什么有效的办法出来，只要他微笑着告诉球员们“不要着急，就这样打下去，胜利会是属于我们的”，那么球员们也象被加持了辉煌光芒一样，爆发出比平时更好的状态与勇气。

　　弗格森远远的撇了何塞一眼，一个不动声色的何塞比一个暴跳如雷的何塞更让他觉得担心——不过不管怎么说，上半场能够扳平比分，对曼联来说也是一个很好的好事，至少在中场休息的时候，他能够更加的游刃有余的调整。

　　在马洛卡重新开球后不久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨声，看台上响起了掌声，是送给双方球员的，尽管上半场只打进了两个球，而且进球的过程似乎都让人觉得有些意外，然而整个上半场的比赛过程却是相当的精彩，双方无论是在攻防两方面都展现出了极高的水准，从这个角度来说，冠军杯决赛作为欧洲俱乐部最高水平赛事的决赛，确实是当之无愧！

　　只不过也有不少解说员在遗憾，这场比赛光从上半场看来成为一场精彩的比赛是没有什么问题了，可是作为一场决赛，似乎还应该出现一些其他的元素，才能够让人觉得更过瘾啊……至于是什么元素，他们也说不上来，只是觉得这样重要的一场决赛，不应该是这个样子的，应该还有一些其他元素的……

　　在他们的这种期待中，双方球员慢慢的走下了场，然后走向了自己的更衣室，准备着接下来的这场比赛。

　　“在很大程度上来说，我们上半场的表现是相当的不错的。只不过在那个丢球上面，我要批评你们两个。”

　　何塞在更衣室里对马蒂亚斯和佩佩来说：“赛前我明明说过要小心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后插上的头球，为什么在传中的时候你们两个没有去盯防他？安东尼奥已经尽了他的最大努力，他是没有错误的，错误只是在于你们两个……当然了，已经发生了的事情我不会太计较，你们需要注意的就是，下半场，这样的错误再不能犯了，明白了吗？曼联在一侧传中的时候，另外一侧的边后卫要及时撤到禁区内，不要在禁区内有漏人的现象，至于那个葡萄牙小子……佩佩，他就交给你了，灵活程度上也许你要差一些，力量和弹跳你却不会比他差多少，我不苛求你在地面能够防守他，可是在空中，一定不能够给他有任何的机会。”

　　佩佩用力的点了点头：“头儿，就交给我吧！就当是我去葡萄牙国家队之前的一种展示了……我会让他们看到，选我进葡萄牙国家队，绝对不是一个错误！”

　　塞纳在一旁咧着嘴笑了起来，也许他是最能够理解佩佩的人，而卡卡和麦孔则在心里叹息了一声，作为佩佩和塞纳的队友，他们自然知道这两个人的实力，可惜的是……巴西国家队就是不召他们两个，又有什么办法呢……

　　“下半场集中精神，然后干掉他们，明白了吗！”

　　“明白了！”马洛卡的球员们齐声回答。


第八百七十五章 压制

　　当双方球员从球员通道处走出来的时候，不少解说员在一瞥眼间就发现了双方都没有换人——很显然的是，两边的主教练对上半场的比赛都没什么不满意的，也许何塞会有些不满最后时刻被对方扳平比分，然而对于一支球队来说，无论是进球还是丢球，都不会是什么稀罕事儿，也不会有什么人对一个丢球一直耿耿于怀。

　　如果说这个丢球最终导致了马洛卡在决赛中失利，何塞还有可能耿耿于怀，可是在这个时候，显然他是不会这样做的，上半场马洛卡的表现也相当的不错，他没有任何理由在这个时候就选择换人。

　　弗格森自然更没有理由换人，和马洛卡比起来，曼联的板凳厚度还是显得薄弱了一些，替补席上的不管是一直被看好却始终没能变得顶级的布朗奥谢，还是已经被证明就是个普通前锋的萨哈都不可能在上场之后带来惊喜，纳尼安德森还年轻，真要换人也只有派上老当益壮的吉格斯，然而现在却不是换上他的时候。

　　当主裁判吹响下半场比赛开始的哨声之后，曼联立即就发动了一波攻势。

　　在马洛卡步步紧逼的情况下，曼联开始一路将球回传，一直到回传到卡梅尼的脚下为止——卡梅尼停了一下球，然后突然大脚长传前场！

　　在皮球飞向马洛卡半场的时候，曼联的三名球员也在朝着皮球落点处飞奔——这显然也是经过精心演练过的进攻手段之一，皮球准确的落到了马洛卡的三十米区域之内，鲁尼一边奔跑一边迎着皮球跳了起来，然后抢先甩头将球给顶了下来。

　　跟上接应的是罗纳尔多——这个赛季他和鲁尼的这种配合已经是相当的熟悉了，也是老爵爷有手腕，能让鲁尼安心的给他打下手——要知道06年世界杯之后两人的关系一度破裂到让曼联球迷觉得如果不是其中有一个滚蛋简直就是天理难容，从这一点上来看，弗格森确实有值得人佩服的地方。

　　看到罗纳尔多冲前准备拿球，佩佩立即扑了上去，然后他就眼睁睁的看着罗纳尔多抡起了右脚，接着他就和身扑了上去。

　　看到佩佩如此生猛的扑了上来，罗纳尔多的远射也受到了一定的干扰，他还是有力的将球射了出去，然而这脚力道十足的远射却在佩佩的干扰之下直接就高出了横梁。

　　在曼联的这次进攻之后，马洛卡立即就作出了有力的反击——对于马洛卡上下来说，对方的压制性进攻不但不会让他们感到害怕，反而会让他们在进攻上更加的劲头十足！

　　很快的，马洛卡各种进攻武器开始纷纷的登场，在中场控制方面曼联还是要略逊马洛卡一筹，马洛卡正是将自己的这点优势发挥得淋漓尽致，卡卡和巴拉克不断的前插进攻，不惜体力的奔跑着，而阿隆索则是用自己张弛有度的传球和调度控制着整个球队，马洛卡整个球队运转良好起来之后，他们的进攻就开始不断的威胁曼联的防线了。

　　曼联依旧以稳固防守为前提伺机反击，只不过在马洛卡这种控制力极强的进攻中，他们的反击依旧是寥寥无几，很少能够威胁到马洛卡的大门。

　　在球场内外近十万名马洛卡球迷的呐喊声中，马洛卡的进攻一波接一波的冲击着曼联的防守阵容。

　　第四十八分钟，插上助攻的普埃尔塔接到了卡卡的斜传之后第一时间起脚传中，马洛卡的两名前锋吸引了对方后卫的注意力，后点插上的巴拉克迎球冲顶略微差了一点，皮球被他蹭了一下之后变向飞出底线。

　　第五十二分钟，亨利直传，麦孔在右路摆脱回防的鲁尼的防守，然后在禁区角上大力远射，皮球略微高出横梁。

　　第五十四分钟，阿隆索分边，普埃尔塔接球后传中，维迪奇抢在克洛泽前面头球解围出底线，角球。亨利开出角球，佩佩在禁区内抢到第一落点，然而在费迪南德的干扰下顶高。

　　第五十七分钟，塞纳传球，巴拉克的远射贴着远门柱飞出了底线。

　　第六十一分钟，亨利右路任意球传中到禁区内，回防的卡里克倒钩解围。

　　场边的弗格森眉头皱了起来，现在的情况已经有些脱离他的预算范围了，之前他设想和安排的战术都是在防守的同时不断的依靠反击来减轻压力甚至是继续进球的，然而现在曼联的反击却完全无法展开，马洛卡强大的控制力完全的控制了中场，让曼联的反击只能在后场通过长传来发起——然而这样的长传就是给佩佩和马蒂亚斯送菜，因为身高的劣势，无论是鲁尼还是特维斯都很难抢到第一落点，而如果要让罗纳尔多去抢第一落点的话，抢不抢得到还是另外一回事，就算抢到了，曼联的反击体系恐怕也会受到很大的影响。

　　指望马洛卡会象上半场那样在猛攻一段时间看到没有机会的时候就会适当回收给曼联喘息的机会已经是不可能的事情了，马洛卡的球员们不是傻子，上半场回收一是因为比分领先，二是因为没想到给曼联喘息的机会他们就真能进球了——马洛卡高估了自己的防守能力和曼联的进攻火力才会给了曼联这样的机会，现在他们是绝对不会再犯这样的错误了！

　　弗格森相信，只要不是曼联自己能够打出来，马洛卡绝对会保持这样的进攻强度，一直到进球为止——上半场丢球后弗格森有信心能够扳回来，可是下半场要是再丢球恐怕就没这个机会了，现在应该怎么做呢？

　　在弗格森头疼的时候，何塞则是满意的看着场上的一切，这场比赛开始阶段马洛卡确实是显得有些慢热，然而他们却很好的防守住了曼联的反扑，然后随着比赛的进展开始逐步的恢复了状态，到了现在这个时候，之前的慢热反而成了马洛卡的优势，因为他们的状态是越踢越好的，现在既然已经压制住了曼联，那么除非曼联能够有突然的一个实力的提升，就不可能再反扑出来！

　　对于曼联的球员们来说，他们的斗志再旺盛，也绝对不如马洛卡的球员们斗志旺盛，他们就算拿到这个冠军杯的冠军，也不过是和那些伟大的先辈们并驾齐驱而已，而马洛卡则是在创造历史！

　　到了下半场，马洛卡的球员们更是已经发挥出了他们的最好状态，阿隆索这个在马洛卡的攻击线中越来越不起眼的球员却是场上最重要的球员，他的梳理让马洛卡的中场完全的压制住了曼联，尽管曼联的球员们在不断的干扰着他的拿球和组织，可是他总是能够及时的出现在拿球的地点，然后及时的将球传出去。

　　这种看起来并不起眼的举动，却在场上无比的重要。

　　弗格森自然看得出来这一点，可是他却并没有作出什么针对性的布置，因为场上的曼联球员们已经在这样做了，鲁尼和特维斯都已经回防了，在不断的跑动干扰着阿隆索的拿球，可是收效甚微。如果其他的中场也去帮助他们防守阿隆索的话，那么对其他球员的防守就会减弱，要知道那些家伙可是比阿隆索更能够威胁曼联防线的存在……

　　所以他只能不断的嚼着口香糖，希望看到球队能够顶住对方的这一波进攻，寻找到一个契机来扭转整个局势。

　　足球场上，有时候在看似没有办法的情况下，只要能够坚持下去，就能够等到契机，就算马洛卡不可能再象上半场那样主动回收，然而毕竟他们的球员是人，是人就会累，就会有精神放松的情况，就会出现固定的思维……在这种情况下，只要坚持下去，就说不定会有转机！

　　坚持下去还有机会，不坚持的话，那就真的是一点机会都没有了！

　　“一定要先取得进球啊……要是一直被他们守下去的话，那样我们可会开始不妙了呢……”何塞不动声色的在自己的位置上坐着，心里却在不断的念叨着这样的话。

　　马洛卡现在确实是占据优势，然而在这样聚精会神的进攻中，他们的消耗也相当的大——曼联方面是精神上的压力，而他们消耗的却是实实在在的体能。

　　巴拉克中场分球，卡卡跟上远射，皮球被维迪奇挡了一下之后飞出底线，角球。

　　“第七个角球了……”何塞在心里想着，曼联的防守确实不错，在大部分时候防守的情况下，到了现在七十分钟过去了才给了马洛卡七个角球，也确实不算多。

　　当马洛卡获得这个角球的时候，曼联的后防线也又开始紧张起来了，四个头球好的球员在禁区内一站，带来的压力也确实很大。

　　亨利站在角球区附近，看着禁区内跑动的人群，马蒂亚斯在前点和对方肉搏着，佩佩则在靠近大禁区线一点的地方，准备随时前冲争顶，而巴拉克则是在后点守着，克洛泽在禁区内跑动，不过曼联的防守也相当的不错，费迪南德盯着佩佩，维迪奇在和马蒂亚斯对抗，其他的后卫和回防的中场也都井然有序的盯着人——对这一点亨利是很清楚了，在阿森纳的时候和曼联对抗了那么久，自然知道曼联的防守也是相当出色的。

　　既然找不到破绽，那么就尽量传出好球吧，等到球发出来，禁区内又会是另外一番景象了。

　　想到这一点，亨利再不犹豫，在主裁判吹响哨声之后，立即抬脚将球传进了禁区！

　　这是一记旋转相当强烈的传球，皮球直接绕过了前点，然后朝着后点飞去。

　　在后点防守巴拉克的是卡里克，在身高上他处于下风，然而他却可以干扰巴拉克，让他不能够直接甩头攻门。

　　巴拉克也没想直接射门，他迎着落下来的皮球一甩，将球再度顶回了禁区内！

　　本来就很热闹的禁区随着皮球的落下，开始变得更热闹了起来！


第八百七十六章 彻底属于马洛卡

　　当巴拉克起跳摆渡的时候，克洛泽正在禁区内跑动着。

　　他虽然是一个以头球出色著称的中锋，然而实际上他的对抗却并不算是特别的出色，他的风格有些类似于因扎吉，跑动灵活，嗅觉灵敏，很少和对方的后卫直接对抗，而是通过自己的跑位出现在皮球的落点处，然后第一时间将球打进对方的大门……

　　也许正是因为这个原因，克洛泽在马洛卡的重要比赛中进球并不算是很多，所以相对而言，在马洛卡现在的四大前锋里面，他算是最低调的一个，也正是因为他的这种特点，在之前的两届冠军杯决赛中，他都没有获得过首发，托雷斯这个有时候能进关键球的年轻前锋才会是何塞的首选前锋。

　　这场比赛，还是克洛泽第一次在冠军杯中首发出场——不过打到现在他都没有进球，也没有寻找到太多的好机会，克洛泽并没有气馁，而是继续在不断的寻找着机会。

　　他知道自己是一个什么样的前锋，也知道自己并不是一个会永远都在场上那么显眼的前锋，他最显眼的时候，就是进球的那一瞬间。

　　巴拉克将球摆渡下来的时候，皮球直接从后点飞向了前点，维迪奇和马蒂亚斯同时扑向皮球的落点，然后同时伸腿踢向皮球——马蒂亚斯率先踹到了皮球，可是维迪奇的腿很快也到了，皮球向上弹起，然后斜斜的掉向了禁区的中路。

　　从后排冲上来的佩佩和费迪南德撞在了一起，两人同时失去了平衡，在这个过程中他们依旧抬头看着前方，想看看皮球是被谁拿住。

　　就在这个时候，一条身穿红色球衣的人影从他们面前闪过，佩佩脸上露出了笑容，费迪南德则是大惊失色！

　　当克洛泽从人群中窜出来的时候，他第一眼就看到皮球朝自己面前落了下来，这个时候他的心里一点波动的情绪都没有，只是根据一个射手的本能赶上一步，然后迅速的摆动小腿，将落下来的皮球直接射了出去！

　　卡梅尼跪倒，然而皮球却从他面前向上飞去，从他奋力伸出的手前飞过，然后一头撞上了球门上方的球网！

　　“球进了！GOOOOOOOOAL！克洛泽！克洛泽！他在门前抢到了第一落点！马洛卡再次领先！在门前的混战中，克洛泽同样打进了他本赛季冠军杯中的第七个进球！马洛卡的进攻火力确实是太强大了，无论面对什么球队都是这样……”

　　“马洛卡再次取得了领先！克洛泽打进了个人在冠军杯决赛中的第一个进球！这也是继00—01赛季埃芬博格之后第一个在冠军杯决赛中进球的德国人！现在马洛卡已经一只手摸上了冠军杯的奖杯了！当然在这之前马蒂亚斯就已经先摸过了……”

　　“马洛卡本赛季在冠军杯中的第三十一个进球！这个数据排在所有球队中的第一！可怕的坚持打进攻战术的马洛卡！现在就算是最苛刻的人已经不能对马洛卡有什么差评了，他们就是现在这个星球上最出色的球队！伟大的，统治了二十一世纪第一个十年的马洛卡！”

　　在解说员们的呐喊声中，克洛泽从禁区内跑了出来，他灵巧的闪过了一个又一个扑上来要庆祝的队友，然后略为的放慢了速度，接着就是张开双臂，一个漂亮的前空翻！

　　在他之前的教练曾经告诫过他，不要在场上玩前空翻这种动作，否则很容易弄伤自己之后，克洛泽就很少用这种方式庆祝了，然而在这个时候，他再也控制不住自己激动的心情，开始了这种早就没有用过的庆祝方式！

　　看台上响起了雷鸣一般的掌声，所有人都在为这个低调谦逊的德国前锋鼓掌，曼联的球迷们则是垂头丧气，他们的球队又落后了，在剩下的时间里，还能够继续扳平比分吗？

　　弗格森开始换人了。

　　他并没有换太多的人，仅仅只是用吉格斯换下了体能下降的斯科尔斯，保持中场的活力，接下来肯定是要反攻的，然而他却没有太多的进攻手可以换——纳尼可以上场，然而换下谁？罗纳尔多？鲁尼？特维斯？都不可能，所以他只能作出一个非战术性的换人，仅仅只是为了表达自己的态度而已。

　　“略微回收一点，让他们攻出来，然后打反击。”

　　何塞叫过了马蒂亚斯，对他低声的说了两句，然后就把马蒂亚斯拍上了球场。

　　距离比赛结束只有二十来分钟的时间了，马洛卡现在可以收缩防守，因为曼联的强攻能力想要攻破马洛卡的大门也不是那么容易的事情，而在防守快速反击的能力上，曼联比马洛卡还要略微差那么一点！

　　尽管马洛卡反击的人数不会太多，然而亨利的存在却能够让马洛卡的反击一两个人就能够造成巨大的威胁，曼联想要在进攻上制造威胁，肯定就不能象之前那样三四个人上来进攻，必定是需要倾巢而出的，后场有了巨大的空档，亨利和卡卡的个人突破能力就能够造成巨大的杀伤力。

　　曼联也不是不清楚这一点，然而现在他们却别无选择！

　　当曼联发动潮水一般的进攻的时候，亨利则是在前场来回的跑动着。

　　这也是他第一次参加冠军杯的决赛，不过他却并没有什么紧张的情绪——世界杯和欧洲杯的决赛都参加过了也都拿过了，亨利已经不大会为了什么比赛感到紧张了。

　　不过他现在却想再进一个球，现在他已经进了九个球，而罗纳尔多在之前的那个头球之后则是进球八个，虽然亨利还是射手榜排名第一的，他却想要稳固一下自己的位置！

　　虽然参加过很多大赛的决赛了，世界杯、欧洲杯、联盟杯还有现在的冠军杯，可是他在大赛的决赛中却从来没有进过球——两次世界杯决赛，进球的是齐达内和佩蒂特，欧洲杯决赛进球的是维尔托德和特雷泽盖，联盟杯决赛他和阿森纳都没有进球……也有很多人诟病他为什么不能够成为法国国家队的领袖，就是因为他没有重要比赛中进球的能力……

　　他现在就想进一个球，来让所有人看看，他到底有没有在重要比赛中进球的能力！

　　曼联展开了凶猛的反扑，因为马洛卡在领先之后就开始略微回收，层层设伏，也相当于是让出了中场，这让本身就会迅速通过中场之后再进攻的曼联进攻打得更加的快！

　　第七十一分钟，卡里克禁区外直接抽射被马蒂亚斯用身体封堵。

　　第七十四分钟，罗纳尔多假动作突破了普埃尔塔的防守之后突入禁区，马洛卡的后防线却立即阻挡了他横切的路线，最终罗纳尔多只能在小角度的地方迅速的起脚射门，皮球打在边网上面，让看错了的曼联球迷发出了一阵欢呼……

　　第七十五分钟，埃弗拉和吉格斯做配合之后强行带球向禁区内突破，接着回传，鲁尼率先抢点射门，皮球却被守在门前的佩佩用头给顶了出去。

　　第七十七分钟，罗纳尔多传球，特维斯禁区前沿直接起脚射门被范德萨牢牢的扑在了怀里。

　　“马洛卡的防守也是很稳固的，虽然这段时间曼联的攻势开始变得多了起来，却很难对他们的大门制造威胁。现在距离比赛结束的时间越来越近了，曼联必须要加强进攻才成，也不能够总指望最后时刻靠两个角球进两个球吧……”

　　实际上也就是这样，没有任何球队永远有这样的运气的，曼联方面也没有这种不切实际的想法，弗格森在比赛快要进入第八十分钟的时候用掉了第二个换人的名额，纳尼上场换下了特维斯，加强边路的突破能力。

　　而何塞则是换了两个人，更擅长防守的伊万诺维奇上场，换下了已经开始回收防守的麦孔，同时席尔瓦上场换下了克洛泽，前场留下的全部都是速度快的球员，开始一门心思的打反击了。

　　这两个换人何塞也有些冒险，因为现在的场上阵容已经不适合打阵地战了，不过他并不担心，要是被对方扳平比分了，他也不是没有中锋可以换，不管是托雷斯还是罗纳尔多上场都行——当然了，他更希望不要有这个机会，要么就是扩大比分，要么就是将领先的优势保持到终场！

　　他相信他的球队不会让他失望，而他的球队也没有让他失望。

　　在曼联猛攻了一阵之后想要继续进攻的时候，马洛卡展开了反击！

　　刚刚上场的纳尼在右路强行突破了普埃尔塔的防守，然后抬脚将球传进了禁区，佩佩和罗纳尔多纠缠着跳起，然后抢在罗纳尔多前面甩头将球顶了出去，禁区外的阿隆索抢在哈格里夫斯之前抬脚将球向前勾了一下，巴拉克在卡里克干扰的情况下甩头将球顶了下来，正好将球顶到了前插的卡卡脚下！

　　在卡卡拿球的同时，席尔瓦和亨利已经沿两条不同的路线开始加速了，卡卡也没有丝毫的犹豫，直接一脚直塞交给了左路的席尔瓦！

　　席尔瓦跑动中接到了球，他却并没有停球，而是在触球的那一瞬间直接用脚弓将球推向了前方中路！

　　亨利在跑动中摆脱了维迪奇的防守，然后抬脚接下了球，单刀！

　　看台上马洛卡球迷的欢呼声，骤然提高了一个档次！

　　“冲啊！”何塞在场边挥舞着胳膊喊了起来，看台上的马洛卡球迷同样挥舞起了胳膊。

　　在半场内，是大片大片的可以供亨利驰骋的空间！

　　在一个加速将从侧面扑过来的费迪南德甩在身后之后，亨利彻底的摆脱了所有的追兵，然后面对已经弃门而出的卡梅尼！

　　接下来的事情一点悬念也没有，在做了一个假动作，带球从卡梅尼身边呼啸而过之后，亨利没有再浪费时间，跑动中抬脚将球迅速的推射进了空门！

　　三比一！马洛卡奠定胜局！

　　当亨利扭着身体跑开的时候，所有的马洛卡球迷都从座位上跳了起来，他们欢呼的声音，如同天崩地裂一般！

　　所有人都清楚一个事实——三冠王和三连冠，已经彻底的属于马洛卡！


第八百七十七章 伟大的赛季

　　在看台上如同雷鸣的掌声中，何塞用掉了第三个换人名额。

　　马丁内斯换下了塞纳，这是何塞在为了未来作出的准备，在这样的比赛中，哪怕只是上场了几分钟，也会有着足够的好处，塞纳年纪不小了，状态也会逐渐的下降，马丁内斯虽然不会是一个顶级的防守后腰，然而他的特点何塞也已经有了考虑——这次他准备学习一下瓜迪奥拉后期在巴塞罗那的做法，让马丁内斯象布斯克茨那样成为一个靠后组织的核心——瓜迪奥拉在巴塞罗那后期最大的成就就是在中场安排了一个靠后组织的核心，这个人就是布斯克茨，也许换了任何球队布斯克茨都无法在竞争中胜过亚亚图雷，然而在巴塞罗那，他就比亚亚图雷乃至后来的马斯切拉诺等人更适合担任巴塞罗那的主力后腰，就是因为他在靠后的地方能够组织，能够分担哈维的组织重任。

　　在比分变成三比一的时候，所有人都知道这下大局已经定了，距离比赛结束还有七八分钟的时间，马洛卡已经开始全员回防，曼联最后的进攻，也只能算是某种意义上的最后挣扎吧……

　　当然了，对于老而弥坚的弗格森来说，就算明知已经没有希望了，他也会让球员们拼出最后的一分力，曼联可以输球，但是不能够输了气势。

　　弗格森也用掉了最后一个换人名额，安德森上场换下了后腰卡里克，再次加强边路的进攻能力，在接下来的几分钟内，曼联开始疯狂的压上进攻，不断的从两翼将球打到禁区内，罗纳尔多鲁尼等人也不断的在禁区内和马洛卡的后卫们肉搏着，希望能够打进一球——在这个时候如果能够打进一个球的话，也许就会出现很好的契机，甚至能够重复99年的奇迹！

　　马洛卡当然不希望会给对方这个机会，他们这个时候并没有当自己是领先两个球，而是就当自己领先一个球，丢掉一个就会被对方拖进加时赛一样——不管怎么样，都不能让对方进球！

　　所以无论是在禁区内、禁区前沿还是两翼，马洛卡的防守都是异常的顽强，三名中场在禁区前沿一字排开，普埃尔塔和伊万诺维奇稳守两翼，佩佩和马蒂亚斯在禁区内防守，加上回防的卡卡和席尔瓦，仅仅只留下了亨利一个人在中场骚扰——有了刚才的那个进球，亨利一个人顶在那里，曼联至少就得留下两个中卫来防守他，毕竟亨利的单兵作战能力是相当的出色的，在反击中他甚至比卡卡还要有威胁，因为他的脚下小技术比卡卡还要细腻一些，更有着无比丰富的经验。

　　在这种情况下，曼联当然无法通过来回的跑动和牵扯从更有威胁的中路发起进攻，他们能够做的只是不断的从两翼发动进攻，用突破和压制来创造机会，然而无论是普埃尔塔还是伊万诺维奇都死死的卡住了对方内切的路线，于是曼联就只能够用传中来创造机会了……

　　不过不管怎么说，曼联球员们的勇气依旧是值得钦佩，在两翼只能够提供那些质量参差不齐的传中球的情况下，无论是罗纳尔多还是鲁尼，甚至是身材比较矮小的特维斯都是豁出了最后一份斗志在和马洛卡的球员们对抗着，随着时间一分一秒的流逝，曼联的希望越来越渺小，他们却依旧在和马洛卡对方着。

　　马蒂亚斯刚刚用胸口挡住了罗纳尔多的凌空射门，立即又爬起来再度头球顶出了纳尼的传中球，皮球飞出了底线，曼联获得一个角球。

　　擦了一把汗之后，马蒂亚斯朝场下看了一眼，看到第四官员正好打出了补时三分钟的电子屏，立即就大声的喊了起来：“伙计们，集中精神，还有最后的三分钟！”

　　如果面对的对手是其他球队的话，也许马洛卡的球员们在听到只剩下三分钟了自己还领先两个球的时候就会不自觉的放松一下，然而面对曼联——当年曼联三分钟的奇迹可谓是深入人心，马洛卡的球员们敢放松吗？就算他们不觉得曼联还能够创造这样的奇迹，他们也不敢有什么放松的——反正就是三分钟，咬咬牙就过去了，要歇，比赛结束之后多的是时间！

　　曼联这下子，也算是受盛名所累了……

　　吉格斯开出角球，佩佩和罗纳尔多同时跳起争顶，皮球打在佩佩的光头上跳了一下，在落下来的时候同时三四条人影朝着皮球冲了过去，然而最终还是果断出击的范德萨猛的一拳将皮球远远的打出了边线！

　　“防守！防守！防守！”

　　马洛卡的球迷们有节奏的喊了起来，他们希望看到马洛卡用不断的进攻撕开对方的防线，然而在这个时候，他们当然能够理解场上球员们用防守来对付曼联。

　　现在马洛卡的十一名球员已经全部退守本方半场了，亨利跑过去干扰准备掷出界外球的内维尔，结果吃到了一张黄牌，看台上的马洛卡球迷们发出了嘘声。

　　包厢内的胡安·卡洛斯一世脸上露出了微笑，他笑着对身边的阿莱马尼说了一句：“阿莱马尼先生，看来我待会就要为令郎去颁发冠军奖牌了……”

　　“唔，还不能这样说，何塞经常说不到终场哨声响起的时候，就不能够有任何的放松。”全神贯注的看着比赛的阿莱马尼顺口就回答了一句，然后他立即就反应过来了自己在和谁说话，立即转头对国王露出了一个不好意思的笑容。

　　卡洛斯一世宽容的摆了摆手：“你说得没错，不到最后一刻，谁又能够知道真正的结果如何呢？”

　　场上，曼联的进攻完全被马洛卡阻挡在了三十米区域之外，他们倒来倒去的就是寻找不到什么机会……

　　在这个过程中，补时的三分钟已经到了，主裁判似乎想等曼联的这次进攻结束再吹哨声，然而看台上的马洛卡球迷们已经按捺不住了，他们纷纷大喊了起来：“时间已经到了，伙计！现在应该吹哨了！”

　　“你到底想补时多久！”

　　这声音也传到了曼联球员们的耳朵里——这让他们意识到了一件事——就算这次进攻真的能够取得进球，那也是还差一个球啊！

　　这种想法让他们立即泄气了，巴拉克中途杀出，将卡里克传给吉格斯的球直接就铲了出去！

　　主裁判的哨声，终于响了起来，两短一长，双手平举，比赛结束！

　　“全场比赛结束了！三比一，依靠着卡卡、克洛泽和亨利的进球，马洛卡在海螺球场三比一击败了曼联，取得了本次冠军杯的冠军！这也是他们连续三年拿到冠军杯的冠军，成为了第四支能够在冠军杯完成三连冠壮举的球队！这支在上个世纪都只能算是默默无闻的普通球队在何塞上任之后有了迅猛的发展，他们五次冠军杯夺冠记录已经追平了AC米兰，仅次于九次夺冠的皇马！而西甲也以十五次冠军杯夺冠的记录遥遥领先于十次夺冠的英超和九次夺冠的意甲！西甲再度证明了他们是世界上最好的联赛！”

　　“三连冠加三冠王！如果算上这个荣誉，仅仅只有阿贾克斯曾经做到过！既有冠军杯三连冠的成就同时也有三冠王的荣誉，能够做到这一点的在这之前只有阿贾克斯一支球队，而现在又多了一支！那就是马洛卡！伟大的马洛卡！”

　　“亨利以十个进球获得了本赛季的冠军杯最佳射手，这也是来自马洛卡的球员第四次获得冠军杯最佳射手的荣耀，德罗巴在03—04赛季曾经获得过冠军杯最佳射手，之后他就以五千万欧元的高昂身价转会去了切尔西，而在05—06和06—07两个赛季，卡卡卫冕了冠军杯最佳射手的荣誉，这次轮到亨利了！在转会马洛卡的时候亨利就宣布自己是为了冠军杯而来的，可是就算他自己大概也想不到这个赛季会变得如此的辉煌，除了冠军杯之外，还有三冠王、冠军杯最佳射手这些荣誉！亨利也开始无限接近大满贯球员的荣耀了，他除了联盟杯和优胜者杯没有获得过之外，所有的冠军都获得过！马洛卡真是一个能够实现愿望的圣地，就如传说中的带有魔力的森林一样，只要你来到这里，就能够满足愿望！看看马洛卡创造了多少新科冠军杯成员吧……巴拉克、罗纳尔多，现在又是亨利！他们都有一个特点，在职业生涯开始逐渐走下坡路的时候为了一个冠军杯冠军的荣誉加盟马洛卡，然后他们就立即得偿所愿了！”

　　在解说员的呐喊声中，马洛卡所有的球员都冲进了球场，尽情的欢呼拥抱着——包括没有上场的罗纳尔多、托雷斯和伊涅斯塔等人，因为他们知道，这个赛季马洛卡创造的无比辉煌的记录，并不光是属于那些打了冠军杯决赛的球员，而是属于所有马洛卡人，属于所有马洛卡的球员！

　　在这个赛季的过程中，他们每个人都发挥出了自己的能力，他们是一个整体，为了一个共同的目标前进，现在他们到达了终点，获得了他们最想要的东西。

　　他们没有任何的遗憾，因为在这个伟大的赛季中，他们一同走过，不管接下来他们会不会在一支球队里共同效力，他们也会永远的铭记，在这个伟大的赛季，他们共同度过。

　　何塞在和身边的球员教练们拥抱过之后，转身看着看台上，在最近的那排看台上，除了欢呼拥抱着的马洛卡球迷之外，还有一个他的焦点永远关注的卡琳。

　　他一步一步的走了过去，卡琳用灿烂的笑脸迎接着他。

　　海螺球场的看台并不是英式足球场的那种看台，距离场地一跨就能跨过来的，而是有一米高的样子，不过并没有意大利球场常见的那种铁丝网。

　　“下来吧，和我一同庆祝胜利！”何塞对看台上招了招手，然后大声的说。

　　卡琳笑了起来，然后迅速的登上了看台的护栏，接着在周围人纷纷惊呼起来的时候，就那么跳了下去，直接跳进了何塞的怀里！

　　“唔，还好你是穿着球衣球裤，没有走光……”

　　何塞刚刚嘀咕了一声，然后他的嘴就被卡琳热情的唇给堵在了肚子里……


第八百七十八章 万岁马洛卡

　　“噢噢噢！那边发生了什么事情！有人从看台上跳下来了，和何塞拥抱在一起……他们在接吻！这个人是谁？”

　　“喔喔喔，这么可爱，一定是男孩子！”

　　“是女球迷热情献爱吗？不像啊，不然何塞不会那么主动的……噢！那个是卡琳！何塞的女朋友！她是什么时候回来的？他好像已经有两年没有出现在何塞的身边了，这两年来何塞也一直是深居简出，简直象个苦行僧一样……这中间发生了什么事情吗？”

　　“有传闻说卡琳和何塞之前是已经感情破裂了，我们都已经差点忘记了这个年轻的大学生了，都认为何塞是不可能和这个默默无闻的女大学生一直在一起的，然而现在看来，这中间一定是发生了什么我们不知道的事情……”

　　“难道是何塞承诺要拿到冠军杯三连冠才会和卡琳在一起吗？这太浪漫了，太不可思议了！”有反应灵敏的女主持人尖叫了起来，然后深深的嫉妒为什么自己没有这样的一个男朋友……

　　这样的热吻持续了很长的时间，一直到卡琳的脸上都布满了红晕之后才松开，看台上的费尔明和莫妮卡看着自己的女儿在大庭广众上和一个男人深情接吻也不由得捂住了额头，不过他们并没有什么意见，当两年前自己的女儿宣布要孤身一人游览世界上的风光，何塞却毫不犹豫的支持了她并且在这两年里从来没有和任何女人产生绯闻的时候，他们就已经知道了，这样的一个好女婿，确实是打着灯笼都难找的……

　　松开嘴之后，何塞看着一脸红晕的卡琳，然后哈哈大笑了起来：“走吧，去看一下我的球队，然后和我们一起庆祝！”

　　四周早就已经过来围观的马洛卡球员们立即轰然应诺，开始大力的对老板娘开始恭维起来——卡琳进入庆祝现场也不是什么稀奇的事情，一般来说，在这样重要的比赛中，胜利一方的球员的家属进入球场已经不是被禁止的事情了，只是在场内庆祝又有什么关系？很多球员在这个时候都会抱着自己的小孩在场内庆祝呢。

　　当然了，在领取奖牌和最后的颁奖仪式的时候，他们是不能参加的。

　　只不过，卡琳从看台上直接跳下来让何塞接住这个举动，是有点太惊世骇俗了一点，以至于解说员们纷纷的都很兴奋，现场转播镜头也不断的对准了卡琳，在看得久了之后，许多人也开始感叹，何塞这个家伙，看人的眼光果然不错，能够挖掘出那么多本来没有名气的球员，也能够挖掘出这个一点名气都没有，却有着脱尘一般气质的卡琳……

　　在场上疯狂的庆祝了很久之后，马洛卡的球员们才去更衣室里换衣服了，换上新的纪念T恤——虽然几乎每年都要出一两款纪念T恤，球迷们购买起来压力也有点大，然而马洛卡的球迷们却无比的希望每年都能够卖一款新的纪念T恤，那代表着他们的球队每年都能够拿到足够多的荣誉……

　　马洛卡的每款纪念T恤都是不一样的，飒拉公司虽然是欧洲最大的盗版商，然而他们虽然是借鉴，可是T恤什么的制作的都很精美，不然也不会成为欧洲年轻人的主流选择之一，这也是他们孜孜不倦搞盗版的原因——反正东西能够卖出钱来，打官司输了赔钱就是了……

　　这款纪念T恤则和以前不一样，以前一般是以红色为主体，黑色为辅色，偶尔出纯白的款式，而这次的T恤却是金色的，金晃晃的颜色看起来很俗气，却足够的喜庆，同时金色无论是在东方还是西方都象征着尊贵，只有这个颜色，才能配得上马洛卡本赛季伟大的成绩！

　　在T恤上，则是用红底黑边的字体绣上了“05—08，冠军杯三连冠”以及“07—08，伟大的三冠王”的字眼，球员们换上了纪念T恤之后，一个个的球星气质荡然无存，留下的全是暴发户土包子的气质……

　　相互看着对方，相互取笑着熟悉的朋友，马洛卡的球员们从更衣室里走了出来，何塞也换上了这样的T恤，昂头挺胸的象一个乡下的公子哥一样的走了出来……

　　对这一点，他从来就不在乎，没错，和皇马巴萨那些来自大都市的传统豪门比起来，马洛卡无论从什么方面看都象是一个中途发迹的暴发户，然而暴发户又怎么样？只要一个又一个的冠军拿，一个又一个的才子佳人名将贤相的出，暴发户也会成为顶级的士族！

　　王侯将相，宁有种乎！

　　带着这样骄傲的情绪，马洛卡的球员们在主席台下列队等待着曼联的球员们上去领取亚军的奖牌——曼联的球员们一个个面无表情的走上主席台，然后让欧足联的主席普拉蒂尼给自己的脖子上挂上了银牌，接着迅速的就下场了，作为输家，虽然在比赛的过程中他们输得没有什么脾气，可是在赛后，他们也不愿意成为赢家的点缀。

　　领取了奖牌之后，罗纳尔多站在球员通道处看着就要领取金牌的马洛卡球员们，眼神中充满了不甘，这是他迄今为止表现得最好的一个赛季，拿到了联赛冠军，杀入了冠军杯的决赛，在冠军杯决赛中也进球了……可是，偏偏就是没有拿到这个冠军杯的冠军，这让他不甘心！

　　弗格森重重的拍了罗纳尔多的背部一下：“走吧，克里斯蒂亚诺，这个赛季已经结束了……可是下个赛季，我们要继续朝着冠军杯的冠军进发！你还年轻，我也还没老，下个赛季，我们依旧有着很大的机会！”

　　罗纳尔多收回了自己的目光，然后看着弗格森点了点头，没有说话，毅然的和弗格森一同向更衣室里走去。

　　弗格森回头看了一眼意气风发的何塞，然后摇了摇头，下一刻就和罗纳尔多一同消失在了球员通道里。

　　对这个结局，弗格森是有些失望的，然而失望中却有希望，这支曼联确实已经很强大了，而且主力阵容平均年龄都不大，罗纳尔多、鲁尼……这都是至少可以打上十年的顶级球员，如果能够再引进一名顶级中锋的话……特维斯是很优秀，可是在中锋的位置上他却不够有威慑力……刚才围着马洛卡进攻却始终无法取得进球的情景深深的刺激到了弗格森，他开始觉得，在现代的环境下，还是需要一个顶级的中锋才能够更好的取得进球的。

　　本来弗格森是不差中锋的，范尼一直都是世界上最顶级的中锋之一，然而因为他和罗纳尔多之间严重的矛盾，弗格森在经过慎重的考虑之后，还是送走了范尼，留下了罗纳尔多，下个赛季，他要围绕着罗纳尔多和鲁尼打造出一支更强大的曼联，再来向马洛卡报仇雪恨！

　　当然在这个时候，是没有人知道弗格森的心思的，就连马洛卡的球员们，也只是在迫切的期待着举起冠军杯奖杯的那一刻。

　　亨利的心情相当的激动，没想到加盟马洛卡一年就能够取得自己梦寐以求的冠军杯，还获得了自己从来没有获得过的冠军杯最佳射手的荣誉，在比赛中他还能够保持冷静，可是在这个时候，他的心脏已经开始猛烈的跳动了，一直到马洛卡的球员们排着队准备登上领奖台的时候，他才迈动着僵硬的步伐，跟着走了上去……

　　其他的马洛卡球员虽然大部分都不是第一次去领冠军杯的奖牌了，可是却也无比的激动——这次意义不同，领取冠军杯奖牌的球队每年都会出现一支，而这次，他们则是以冠军杯三连冠得主的身份去领取冠军杯的奖牌的！

　　象马蒂亚斯、托雷斯、卡卡、阿隆索以及第三门将米基这些老臣子已经是第五次领取冠军杯的奖牌了，在个人获得冠军杯次数最多的排名榜上，他们已经开始名列前茅了，获得冠军杯次数仅次于六次捧起冠军杯冠军的皇马前队长亨托，如果接下来他们再拿一次冠军杯冠军的话，那么他们就能够成为获得冠军杯次数最多的球员（并列）！

　　这样伟大的成就，怎么能够不让马洛卡的球员们也是如此的激动！

　　卡洛斯一世和普拉蒂尼并肩站在颁奖台前，等着球员们上来领奖，面对西班牙的国王，普拉蒂尼也不得不让步，根据之前的协商，他会在后面将奖牌递给国王，然后由国王挨个的给球员们挂上去——这一点也没有什么争议，虽然卡洛斯一世不是欧足联的人，然而他是西班牙国王，给一支西班牙球队颁奖也是理所当然的事情——足球，最终还是要屈服于世俗的！

　　马洛卡的球员们挨个的走了上来，首先走上来的是队长马蒂亚斯，卡洛斯一世勉励了他好几句，而这个时候马蒂亚斯倒是没有展现出自己的2B本色，而是信奉着少说少错的道理，只是唯唯诺诺了几句，让国王给自己挂上奖牌之后就走到了一边……

　　当亨利走上来的时候，卡洛斯一世微笑着说：“恭喜你，蒂耶里，不得不说，选择加盟马洛卡是一个正确的选择！”

　　“是的，国王陛下，我也觉得是这样。”亨利有礼貌的回答说。

　　而当普埃尔塔走过来的时候，卡洛斯一世则是夸奖了他几句，然后关心了一下他的身体……

　　总之，每个马洛卡的球员走上来的时候，卡洛斯一世都会夸奖上几句，然后给球员们的脖子上挂上奖牌，虽然马洛卡并不都是西班牙人，然而卡洛斯一世给他们挂上奖牌，依旧让他们感受到了巨大的荣耀。

　　当何塞最后一个走上来的时候，球场内响起了巨大的掌声。

　　“哈哈，何塞，我觉得在这里，你的威望要比我大得多啊！”

　　国王开了个玩笑，何塞当然没玩什么“臣诚惶诚恐”的戏码，而是笑了起来：“那也只是足球层面上啊，国王陛下。”

　　在给所有人发过奖牌之后，就轮到最终的戏码了，国王从普拉蒂尼的手里接过了冠军杯的奖杯，然后递给了马蒂亚斯，马蒂亚斯微微用力，将奖杯举过了自己的头顶！

　　“万岁！马洛卡！”


第八百七十九章 陪你一直看日出

　　整个马洛卡市，在马蒂亚斯将奖杯举过头顶的那一刹那，变成了欢乐的海洋。

　　欢乐的中心，自然是在海螺球场附近，球场内外近十万名球迷发出了巨大的欢呼声，马洛卡的球员们开始提着奖杯绕场一周，接着在场内迅速搭建好的临时奖台上挨个的举起了奖杯，无数的红色纸屑从他们的身后喷射而出，将所有人都掩盖在了纸屑下面。

　　不光是海螺球场，整个马洛卡岛都陷入了巨大的狂欢中，这是前所未有的狂欢，所有的街道上的车辆都停下了，司机们在拼命的按着喇叭，同时将旗帜从车窗里伸出去拼命的挥舞，街道两侧的房子里涌出了大量的人群，每个人都在欢呼，每个人都在狂欢！

　　“这是怎么了，难道是西班牙著名的斗牛节吗？”

　　一个来自东南亚的旅行团成员被街道上突然出现的情况给吓住了，纷纷的问他们的当地向导。

　　“这是我们岛上的职业球队皇马马洛卡获得了欧洲冠军杯的冠军！万岁！”

　　导游骄傲的说了一句，然后挥舞起了拳头，向着狂欢的人群跑去，跑去之前抛下了一句话：“现在我要去庆祝了，你们自己回酒店吧！”

　　瞬间就被抛弃了的游客无助的看着身边那些疯子一样的当地居民，幸亏旅游团本身的团长还在，花了一点时间终于把游客们都带回了酒店，才避免了整个旅游团在街道上的人流中走散了的局面……

　　这种情况在整个马洛卡岛上都在发生，虽然球迷的比例在整个马洛卡居民中可能只有二十分之一的样子，然而这个赛季马洛卡的成绩太辉煌了，那些并不是球迷的居民在身边随时都会听到对马洛卡这个赛季的讨论，而在马洛卡创造了这样的成绩之后，光是凭借着最朴素的感情，他们也能够发出巨大的欢呼声！

　　就连那些在赌场夜店留恋的游客们也被这样的欢呼声惊动了，他们纷纷的跑出了自己的房间，看着夜幕下此起彼伏的缤纷的烟火——当他们知道这样大的场面仅仅只是为了庆祝当地的球队或者冠军杯冠军的时候，皇家马洛卡足球俱乐部这个名字，在他们的心里已经留下了深深的烙印。

　　在球场内庆祝结束之后，马洛卡的球员们登上了早就准备好的大巴，手中高举着本赛季他们获得的三个重量级的奖杯，开始绕着马洛卡市进行庆祝，大巴象蜗牛一样的在马洛卡的各条道路上开动着，所到之处，到处都是巨大的欢呼声。

　　大巴车上当然不止马洛卡的球员们，球员们纷纷把自己的妻子或者女友都带上了车享受着全城的膜拜，有孩子的球员更是抱着自己的孩子在车上，让自己的孩子也感受一下父亲有多么的伟大！

　　当清晨的第一缕晨光照射在马洛卡岛上的时候，狂欢的人群才逐渐的散去，何塞和卡琳手牵着手，在街头漫步着。

　　“能够把马洛卡带成这个样子，我已经心满意足啦。”何塞看着街头的各种杂物，感叹着说——昨夜，或者说今天凌晨的狂欢在马洛卡街头也留下了无数的杂物，马洛卡市的清洁工恐怕今天有得忙了，对此马洛卡俱乐部已经准备好了一份补贴打算赠送给马洛卡市政厅，让他们分发给清洁工们，也算是为了给他们带来的困扰而作出了一点补偿。

　　“听你这话，好像是想退休的样子……怎么？功成名就之后想去享受生活吗？还是打算和我一同游览全世界的自然景观？”卡琳打趣着说。

　　“你也太小看我了，这点成就就会让我止步不前吗？我才三十三岁，很多教练在我现在的这个年纪才刚刚起步……弗格森快七十岁了都依旧坚守在自己的岗位，居伊·鲁在欧塞尔俱乐部执教了四十四年，六十六岁才退休……我怎么也不会比他们执教的时间短吧，我已经执教了马洛卡六个完整的赛季，加上两次救火就是七个赛季……距离四十四年还早得很呢，想要打破居伊·鲁的记录，我就得执教到七十一岁，时间还有很长啊，我怎么能够就这么退休呢？要是说陪你四处旅游，每年夏天我们都可以一起去嘛，这次我们去哪儿？北美？还是亚洲？北美的话有很多地方可以去，亚洲地方更多，我们可以去日本看富士山，去印度看泰姬陵……要是去中国的话，那地方就更多了，神农架、丽江、西双版纳、长城、天池……每年去上一二十天，过上三四十年，差不多就能看完了……”何塞哈哈的笑了起来。

　　“你想打破居伊·鲁的记录？”

　　卡琳吓了一跳，她现在已经不是以前那个对足球不怎么了解的小女孩了，这两年在旅途无聊的时候，她早就恶补了许多足球知识，三年前居伊·鲁宣布退休的时候可是一件大事，卡琳自然也知道——一个二十二岁就在一家俱乐部执教一直到六十六岁退休的家伙，四十四年的时间几乎就等于是现代足球的发展史后半段了，何塞要是有这么大的愿望的话……唔，如果他能够健康的活到七十一岁的话，那还真是有可能打破居伊·鲁的记录，毕竟何塞实际上就等于是马洛卡的所有人，只要马洛卡接下来不是经济出现巨大的问题被人并购，他就能够在马洛卡主教练的位置上一直干下去……

　　只不过……执教到七十一岁，想想都会让人失去勇气了，然而对于何塞来说，他还有什么其他的好追求的吗？他说过他不想带国家队，也不愿意带更清闲的国家队，他是属于马洛卡的，他是马洛卡人，他是马洛卡球迷，他唯一的目标就是让让马洛卡成为顶级的豪门然后持续下去，那么想必他也会为马洛卡奉献他的终生吧。

　　想通了这一点之后，卡琳就理解了何塞的想法，他是不会抛下他用那么多年的心血才组建起来的球队而去舒舒服服的过自己的生活的，从骨子里来说，他是一个纯粹的马洛卡球迷，喜欢这支球队，而从性格上来说，他又是一个喜欢追求梦想和追求极限的人，作出这样的选择，是他必定会做到的事情。

　　当时何塞是怎么吸引自己的？这个问题卡琳想过很久，现在她知道答案了，是因为何塞在场边指挥比赛时候的自信，是他对足球的狂热，是他对马洛卡专注……

　　因为狂热，所以专注，因为专注，所以自信。

　　这一切，才是构成何塞这个人身上魅力的全部元素，如果离开足球，他身上吸引卡琳的最原始的东西就会逐渐消失，这会是卡琳希望看到的结果吗？当然不是！她喜欢何塞，在某种程度上来说，甚至有些崇拜何塞，在何塞的身上她学到了很多的东西，和何塞在一起，让她感到自在，哪怕一年只能出去游玩十几天而且还需要随时和俱乐部联系讨论转会事宜什么的，也比她孤身一人要好得多。

　　之前对何塞说的话，是卡琳的真心话，在这两年里，她确实无时无刻都在怀念着何塞，甚至在本应该入神观看景色的时候，她也会情不自禁的想到如果何塞在她的身边才会是完美的，以她的美貌和独自跋涉锻炼出来的气质，在旅途中是少不了那些热情浪漫的男子的追求的，他们中间有很多相当的优秀，无论是从人格魅力还是社会地位上都超过何塞的也有不少，然而卡琳现在的心里却是满的，装不下任何东西。

　　这并不是因为何塞是先来者，是先占据了她的心灵的人，而是卡琳那颗热爱自然的心能够直接感受到，只有何塞才是最适合自己的人，没有什么人能够和何塞一样，和她是如此的合拍，如此的自然，如此的融洽。

　　卡琳看着何塞，笑了起来：“看来我得在马洛卡找份工作了……你说我去当教师怎么样？这样才会和你的假期比较合拍啊……”

　　西班牙学校的假期一般是从六月下旬放到九月上旬，这样还真能和何塞的假期合拍，卡琳这样说只是意味着一件事，她不想再四处去流浪了，而是想和何塞更多的在一起……

　　“真的？你不再出去旅游了？”何塞有些惊喜的问卡琳，要知道卡琳回来之后可是并没有说自己就不再出去单独旅游了，何塞对此还有些忐忑呢。

　　“当然了，我不是答应过你了吗？再说了，出去旅游，没有你在身边，再美的景色也看着没意思啊。”卡琳的目光看向了天边，似乎在躲闪着什么。

　　“哈哈，那太好了！”何塞心里的一块石头算是落了地：“以后每年夏天，我一定会陪你出去至少二十天的！至于工作……你工作不工作都无所谓了，我养你啊！”

　　“我可不是什么寄生虫。”卡琳撇了撇嘴：“我要去当个教师，告诉孩子们马洛卡的环境有多么的难得，而且我还会做其他的事哦，比如把我旅游过的地方拍下景色然后配上文字说明去杂志上发表去……别忘记了，我妈妈是教师，我爸爸可是个作家呢！我可是继承了他们双重天赋的天才！”

　　“唔，这样也是一个好办法，很多旅游杂志都需要这样的照片和文字记录的，看来我得帮你配一些好的摄影器材了，摄影毁一生，单反毁三代啊……”何塞摸着下巴嘀咕了起来。

　　“最后两句你说的是什么？”卡琳好奇的问，何塞刚才最后两句是用中文嘀咕的，卡琳当然听不懂。

　　“哈哈，没什么，反正咱有钱，就算你要烧摄影器材，也能让你想怎么烧就怎么烧！”

　　何塞哈哈的大笑了起来，然后拉着卡琳的手朝着罗斯山脉跑了过去：“现在太阳还没有出来，我们一起跑步去山顶看日出吧！以后每天我们都早点起床，一起去山顶看日出好不好？”

　　“好啊！”卡琳的笑声洒满了整个街头。


第五卷：我是何塞


第八百八十章 转折的夏天

　　当马洛卡正式问鼎二十一世纪第一个十年最伟大俱乐部头衔之后，媒体们热热闹闹的报道了整整一个星期，然后注意力就开始转向了即将开始的欧洲杯，这次欧洲杯，随着西甲的崛起，西班牙国家队也开始正式的崛起，开始了统治整个欧洲乃至整个世界三次大赛的辉煌之旅。

　　这次欧洲杯的比赛，出现在欧洲杯赛场上的是一支全新的西班牙国家队。

　　阿拉贡内斯果断的以刚刚创造了最辉煌成绩的马洛卡为主体，中卫马蒂亚斯、中场塞纳、阿隆索、前锋伊涅斯塔、大卫·席尔瓦、托雷斯，这六个人成为了西班牙国家队的脊梁，在这六个人的基础上，加上来自皇马的门将卡西利亚斯，后卫拉莫斯，来自巴塞罗那的后卫普约尔，中场哈维，再加上一个曾经效力马洛卡的卡普德维拉，组成了西班牙国家队的主力阵容。

　　而这套主力阵容也没有让西班牙球迷们失望，小组赛在和俄罗斯、瑞典以及希腊分在一个小组的情况下，前两场就轻易的两战全胜，最后一轮派出全部替补也击败了希腊，最终以三战全胜的成绩成为了小组第一。

　　在小组赛前两场比赛中，托雷斯并不是主力，可是每场都能够替补出场，最后一轮成为了主力，在进入淘汰赛之后，他更是用出色的状态将同样表现出色的比利亚压制在了替补席上，成为了西班牙国家队的首选前锋。

　　点球大战四比二淘汰意大利，三比零完胜俄罗斯，西班牙国家队进入了欧洲杯的决赛，决赛对手是巴拉克领军的德国。

　　对于德国国家队来说，这次是他们一雪前耻的好机会，更重要的是，巴拉克已经打破了他的亚军宿命，这次进入决赛，也应该能够击败对手吧……

　　然而这次，西班牙国家队笑到了最后，托雷斯在决赛中的闪电一击让他成为了西班牙国家队的英雄，一比零，西班牙击败了德国，获得了他们历史上的第二座欧洲杯的冠军，而巴拉克则是收获了他在国家队大赛中的第二个亚军……

　　在兴奋的庆祝着国家队获得的这项荣誉的时候，所有的西班牙人都不由自主的想起了何塞——这支西班牙国家队的胜利，更大程度上可以说是马洛卡的胜利，六名马洛卡的球员成为主力，而且个个都表现出色，他们将在俱乐部中的好状态带到了国家队来，加上阿拉贡内斯的出色指挥，才让西班牙国家队自从1964年主场夺冠以来，再一次捧起了欧洲杯的奖杯！

　　只不过在欧洲杯进行的过程中，何塞却并没有出现在公众的眼中，在赛季结束之后何塞就宣布自己会带着女朋友出外度假，只不过他答应了西班牙最大的体育媒体，每场西班牙的比赛之后他都会发出一篇评论来点评西班牙国家队的表现。

　　这种点评收入自然也是不菲的，只不过何塞现在也不在乎这点小钱，在欧洲杯期间，他都是带着卡琳在中国疯玩，虽然现在这个时候在中国旅游并不是一个好时节，可是何塞也只有这个时间……

　　看着何塞用熟练的中文和小贩们讨价还价，告诉卡琳哪儿不出名却景色很优美……这让卡琳觉得相当的不可思议，当卡琳问起来的时候，他一律以自己在美国念书的时候经常在唐人街混得比较多，中文和关于中国的一切都是和一位唐人街的神秘大叔学的来搪塞过去。

　　卡琳对此也没有追究什么，她可不在乎何塞的过去。

　　在这期间何塞并没有被中国的球迷认出来，因为何塞在大部分时候都是戴着墨镜的，而他的行程本身也是保密的，而相对球员而言，教练的相貌对于球迷来说要更不熟悉一些，再加上何塞总是拉着卡琳在一些并不出名的景点跑，中国毕竟不是每个人都是球迷的，所以何塞也是过了一把普通人的瘾。

　　不过每场欧洲杯的比赛，何塞都是会看的，然后就会隔三差五的写一篇点评然后通过电子邮箱送过去，对这次欧洲杯的结果他自然是很熟悉，不过现在他看球已经不是为了欣赏了，而是观察双方的战术布置，球员跑动……对于职业教练来说，看比赛也是一种工作。

　　而在这期间，欧洲足坛也发生了不少的事情，比如赋闲了大半年的穆里尼奥最终接受了国际米兰的邀请，而不是之前人们认为的巴塞罗那，也有传说说巴塞罗那坑了穆里尼奥一把，先是对穆里尼奥提出意向，然后等到穆里尼奥弄出了一张记录着自己对巴塞罗那所有改造的方法的光盘的时候，巴塞罗那方面收到光盘就翻脸了，然后直接请了瓜迪奥拉……

　　当然名义上的说法，是克鲁伊夫在最终起了作用，他表示穆里尼奥的风格不适合巴塞罗那，巴塞罗那的风格只有巴塞罗那自己人才能够完全的发挥出来，瓜迪奥拉就是这样的自己人。

　　切尔西方面，格兰特毫无疑问的下课了，阿布请来了从葡萄牙国家队合同到期的巴西名帅斯科拉里，准备在新赛季大干一场。

　　而皇马也换了主教练，舒斯特尔下课，取代他的是曾经在塞维利亚表现出色的胡安·拉莫斯，这也是西甲本土的顶级主教练之一了，在塞维利亚的成功足以证明他是一名多么出色的主教练。

　　这个夏天是一个豪门主教练位置剧烈变动的夏天，皇马、巴萨、切尔西、国际米兰四支豪门的主教练都换人了，换了新帅，自然就意味着球员的变动……

　　很多球队开始看中了马洛卡的球员，而在过去这样一个辉煌的赛季之后，也有不少的球员心思开始活动了——他们在马洛卡已经到达了巅峰，在荣誉方面也没有什么可追求了，也许是应该去寻找其他追求的时候了……

　　对此何塞心里也很清楚，他也不是没有后招。

　　很快的，巴塞罗那和国际米兰两支球队同时都朝麦孔发起了攻势，作为一个顶级的右后卫，麦孔从来不缺乏追求者，巴塞罗那这个赛季需要在很多地方引援，尤其是后防线上，普约尔会更多的出现在中卫的位置上，巴塞罗那想把皮克带回诺坎普，在右后卫的位置上他们要寻找一名攻击力强的球员，而穆里尼奥也是一个看重边后卫的主教练，萨内蒂现在越来越象一个中场，国际米兰也需要一个边后卫。

　　同时巴拉克也有不少的俱乐部在追求，巴塞罗那在追求巴拉克，他们准备把德科卖给切尔西，而切尔西在基本上已经敲定了德科的情况下也想要继续加强中场的硬度，马克莱莱要退役了，巴拉克会是一个好对象。

　　罗纳尔多已经确定和克林西安签约了，克林西安想要得到外星人也拿出了足够的诚意，除了提供给罗纳尔多的薪水之外他们还准备了八百万欧元的转会费，尽管这笔转会费不高，可是一个已经三十二岁的前锋能够卖到这个价已经相当的足够了。

　　席尔瓦伊涅斯塔托雷斯阿隆索也有球队在追求，不过何塞是肯定不会放人的，六名西班牙国脚他一个都不会放走，至于其他人……

　　罗纳尔多离开的话，有巴洛特利进入一线队，锋线上的实力不会降低多少，巴洛特利现在打个替补是没有问题的，巴拉克要是离开，马洛卡也可以更好的采用四三三的战术，更何况巴拉克的高薪省下来的话也可以给其他球员提供更多的薪水，麦孔要离开……有伊万诺维奇在，右后卫不愁没人，不过这样的话在中场和中后卫的位置上，都需要补充人手了。

　　何塞是知道这个赛季球队必定会有大变动的，离开一些已经没有什么追求的球员，引进一些新鲜血液是必须的，这样才能够保证球队的活力，在和卡琳游览的时候，他也随时在和俱乐部联系，关注着一些他早就开始关注的球员。

　　巴洛特利将会在赛季开始前获得意大利的国籍，如果麦孔再离开的话，那么马洛卡的非欧盟球员就只剩下了伊万诺维奇一个，这意味着马洛卡能够引进两名非欧盟的球员，这也让何塞在人员选择上面变得更加的游刃有余。

　　在转会窗口开始的时候，马洛卡的官方网站率先披露了罗纳尔多和克林西安签约的消息，同时表达了对罗纳尔多的感谢之情，这次也算是一次友好分手，所有人都知道罗纳尔多现在的身体恐怕不能继续在欧洲踢下去了，而他也已经成为了大满贯球员，再没有什么可以追求的地方，这时候回到巴西国内养老也是一个相当不错的选择。

　　接着在经过讨价还价之后，切尔西宣布以一千五百万欧元的身价从马洛卡引进了巴拉克，两年前巴拉克转会到马洛卡的时候是自由转会，现在却卖出了一个相当不错的价钱，基本上把巴拉克这两年的薪水支出全部都赚回来了——而巴拉克也是如愿以偿的获得了比在马洛卡更高的薪水，切尔西得到了自己想要的球员——算得上是三方都是皆大欢喜。

　　两年前同时加盟马洛卡的两大巨星纷纷离开，也算是功德圆满。

　　就在马洛卡球迷们有些叹息的时候，马洛卡官网再度宣布，巴西边后卫道格拉斯·麦孔以三千万欧元的身价转会意甲豪门国际米兰，这名球员是穆里尼奥力主要签下的，麦孔本人无论是对去巴塞罗那还是对去国际米兰都没有什么意见，因为在那里他要赚得更多一些，这个时候何塞的意见起到了关键性的作用，他并不想把好球员卖给联赛里的竞争对手，在追求麦孔失败之后，巴塞罗那立即开始转头去追求另外一名巴西国脚阿尔维斯，最终以三千五百五十万欧元的天价引进了这名巴西球员——会出这么多钱买阿尔维斯也是迫不得已的举动，因为马洛卡似乎也在要和他们争夺阿尔维斯……

　　连续离开两名绝对主力和一名重要的前场球员，让有的马洛卡球迷有些担心，不过大部分马洛卡球迷并不担心，他们在等待着马洛卡的出手。


第八百八十一章 是改变的时候了

　　“唔，我发现我现在还是逃脱不了小家子的气质啊……”

　　在自己的笔记本上工作了一个多小时之后，何塞从电脑前抬起头来，苦笑着对卡琳说。

　　“怎么啦？你的小家子气能够给马洛卡赚很多钱的啊，这个夏天走了三名球员，转会市场上的收入也超过五千万欧元了吧？除了一个麦孔之外，也不算是你培养起来的球员，在巴拉克和罗纳尔多的转会费进出上面你居然还赚了一千多万，所有人都觉得你是一个做生意的好手啊。”卡琳擦着自己未干的头发，奇怪的问。

　　“你看看吧，我看了一下，似乎这个夏天除了一个中卫之外，什么人都不需要引进啊……”何塞推了一下自己面前的笔记本，对卡琳说。

　　卡琳凑过去看了看，然后看着马洛卡现在还剩下二十人的阵容发呆。

　　“二十个人是不是少了一点……”卡琳看了半天之后回答说。

　　“可是我觉得没什么好补充的……如果新赛季我们改打四三三的话，那么左前锋是亨利和席尔瓦，右前锋是巴洛特利和伊涅斯塔，中锋是托雷斯和克洛泽，已经够奢侈了，攻击中场有卡卡就够了，给他找替补没必要，轮换他的时候不管是伊涅斯塔还是席尔瓦都能够打这个位置，组织中场有阿隆索和法里诺斯，防守中场有塞纳和马丁内斯，这也足够了，左后卫有里瑟和普埃尔塔，右后卫的位置上，我打算让伊万诺维奇打主力，坎帕诺替补，他的进攻能力差一点，可是我们现在改用双边锋的战术，边路进攻的火力不会下降多少，中后卫的位置上马蒂亚斯和佩佩两个主力，加一个塞尔吉奥替补足够了……最多买一个中卫就行了，好像没必要买那么多人啊……”

　　“好球员多一点难道不好吗？”卡琳摇了摇头说。

　　“确实如此，看来我得改变那种做法了，前两个赛季虽然能打主力的球员多，可是因为他们都有要追求的东西，所以经常打替补也不会有什么怨言，这个赛季巴拉克和罗纳尔多的离开实际上让年轻的替补们有了更多的出场机会，象伊涅斯塔和席尔瓦这样的球员再打主力替补，那也太可惜了一点……”

　　何塞若有所思的想了想，然后朝卡琳点了点头：“接下来这个夏天，恐怕我们有些忙了呢。”

　　卡琳笑了起来。

　　没有让大部分马洛卡球迷失望的是，在接下来的时间里，新科三冠王球队开始四面出击，为球队增添着实力。

　　而这个夏天他们虽然没有买什么著名的球星，然而花的钱却一点都不比其他的豪门少——如果说前两个赛季他们在转会市场上的动作只是热身的话，那么现在，就是真正的开始大撒金元了。

　　首先被他们挖角的是德甲球队汉堡，他们以一千五百万欧元的价格从汉堡挖来了荷兰防守中场德容，这名作风凶悍的后腰将会是他们在中场位置上的有力补充，本来汉堡是不想放人的，然而习惯了小本经营做法的马洛卡这次却直接砸出了让他们不能够拒绝的现金，要知道两个赛季前德容从阿贾克斯转会而来的时候身价只有一百五十万欧元，这下翻了整整十倍，汉堡不想放人也不行了。

　　而德容本人则是对能够加盟马洛卡表现出了相当足够的兴趣，他知道塞纳年纪已经不小了，自己去了也许不能当上主力，获得不少出场机会还是能做得到的，更何况在马洛卡还能够打冠军杯，这可不是汉堡能够提供给他的。

　　在宣布引进德容之后，马洛卡再次连续出击，先是以一千万欧元的身价从巴西的弗鲁米嫩塞引进了上赛季的巴西年度最佳后卫蒂亚戈·席尔瓦，然后以一千两百万欧元的身价从阿贾克斯引进了比利时后卫简·维尔通亨，这两名中卫的加盟立即就让马洛卡原本显得有些薄弱的中卫位置变得厚实了起来，新赛季伊万诺维奇将会固定在右后卫的位置上，马洛卡五名中卫的配置已经足够了。

　　连续引进了这三名球员，马洛卡的一线队阵容已经显得足够的厚实，后防线上人数已经完全足够了，而在前场的人数虽然显得略少一点，可是数量不少的多面手却让何塞在指挥比赛的时候一点都不会有捉襟见肘的感觉。

　　然而马洛卡的引援却不会停下步伐，这三名千万级别的引援是针对一线队来的，其中德容即将满二十四岁，属于是来了就能用的球员，蒂亚戈·席尔瓦作为中卫上的主力替补也足够合格，至于二十一岁的维尔通亨，则是为将来储备的人才，他将会在一些不重要的联赛和国王杯中获得出场的机会。

　　这三名引援之后，马洛卡的引援并没有停止，何塞接下来的引援则是为了未来作准备了——他先是从阿贾克斯手中抢来了十六岁的丹麦中场克里斯蒂安·埃里克森，当时这名十六岁的年轻中场正准备和阿贾克斯签约，结果马洛卡横插了一杠子，用更大的诱惑以及五百万欧元的现金让这名丹麦中场成为了马洛卡青年队的一员，接着遭到马洛卡毒手的是里尔，他们的十七岁比利时前场多面手埃登·哈扎德被马洛卡以一千两百万欧元这个年轻球员的天价给收入囊中——当然哈扎德不可能在马洛卡一线队出场，他被马洛卡转手就租借给了法甲球队欧塞尔——这支球队已经成为了马洛卡在法国的盟友，哈扎德将会在接下来的两个赛季里为欧塞尔效力，何塞承诺，只要哈扎德能够获得足够的出场机会，将来马洛卡从欧塞尔把他收回的时候，欧塞尔将会得到一笔不少于两百万欧元的补贴。

　　对哈扎德，何塞当然要重点关注，他知道这个比利时小子将来会是让整个欧洲都震惊的天才，让他在法甲受到更好的锻炼机会，别说是两百万欧元了，就算是两千万……也算是值得的。

　　埃里克森则是先从青年队起步，等他适应西班牙足球之后何塞就会把他调到二队来，然后看他将来发展的情况怎么样。

　　除了这两个九零后的天才之外，何塞甚至还看上了多特蒙德的德国十七岁以下国家队的中场核心马里奥·格策，只不过他的挖角在多特蒙德身上遭到了强烈的反击，现在整个德国足球圈看到马洛卡来挖人都是死按着自己的荷包——拉姆的前车之鉴实在是太让人触目惊心了，免费离开，三千万欧元才回来……

　　而格策本人也不是那种喜欢到处跑的球员，他的性格比较低调，或者说就是一个宅男，加上德国的青训水平向来都很高，这让马洛卡的挖角行为遭到了严重的挫折。

　　不过就算在格策身上受挫了，马洛卡本赛季在转会市场上也是罕见的出现了净投入——在罗纳尔多、巴拉克和麦孔的身上，马洛卡收入了五千三百万欧元的现金，而在引援方面，德容一千五百万、蒂亚戈·席尔瓦一千万、维尔通亨一千两百万、埃里克森五百万、哈扎德一千两百万，加起来总共是五千四百万——虽然只是净投入了一百万，可是其他俱乐部也都是眼泪哗哗的——和马洛卡打了这么久的交道，终于见到回头钱了！

　　虽然表面上看来，在德容等人身上花的钱都有些太多了，然而何塞却清楚，这些投资在几年之后也许就会翻倍的赚回来，这些球员只要能够打出来，这点投资就不算什么了，就算不卖出去，也足以让马洛卡在接下来几年内都不需要为了更新换代而有任何的担忧！

　　哈扎德可以作为卡卡的替补，他的风格和特点实际上比卡卡更象一个前腰，而无论是蒂亚戈·席尔瓦还是维尔通亨都能够很好的替代佩佩——如果佩佩动了转会的心思的话，埃里克森则可以作为未来的投资，至于德容，现在就能够用上，不管是补充阵容厚度还是什么的都好说，只要打得好一点，等一两年后曼城那个冤大头开始卖人的时候，德容卖个两千万欧元是没有什么问题的……

　　这下子何塞也算是想通了，这些人以前不是他买不到，而是他不太愿意买，习惯了那种几乎免费引进德罗巴等人然后转手卖出几千万欧元出来的做法，何塞总觉得买这些人不是太划得来，然而实际上就是，德罗巴那种球员也不是想买就能够买来的，何塞他的后世记忆已经是越来越不够用了，趁着还有记忆优势的时候多买一些出色的年轻球员，哪怕是多花一点钱，也是会有好处的。

　　现在尽管看来花五千多万买来这些人确实不算是很有性价比，然而这却是一个俱乐部必须要付出的代价，不可能什么好事都让你们占了，马洛卡也要逐步的回到那种有好的引援，有货真价实的引援，有物超所值的引援，也有失败的引援的正确的道路上……

　　到时候当马洛卡变得正常之后，人们只会认为那几年确实是应该轮到马洛卡厉害了，每次的引援都会那么的正确，那么的物超所值，这并不是奇怪的事情，因为有的时候一支豪门运气好的时候，一个赛季的全部引援都是物超所值，然后取得辉煌的成绩——比如04年夏天的巴塞罗那和09年夏天的国际米兰，都是这种引援不少，开始看起来平平无奇，然而等到过后一看，每个引援都相当的有用，成为了他们取得辉煌成绩的基石——只不过马洛卡这种成功的赛季时间长了一点而已！

　　连续的大手笔引援也是会增加球迷们的信心的，现在他们已经完全从之前的主力流失中走出来了，对接下来的这个赛季，他们依旧抱有着巨大的自信！

　　“唔，这个赛季呢，我们要不要继续冲击三冠王？已经冠军杯三连冠了，干脆来个五连冠怎么样？我对我们的球队很有信心啊！”何塞私下里也是笑着对卡琳说。


第八百八十二章 没错，我们就是要拿六冠王

　　这个夏天欧洲各大俱乐部的引援同样的如火如荼，意甲方面，国际米兰引进了小曼奇尼、夸雷斯马、蒙塔里和麦孔，尤文图斯花两千多万引进了阿毛里，AC米兰引进了小罗和赞布罗塔，加上中游球队诸如佛罗伦萨和那不勒斯也都有大的引援，意甲似乎又开始呈现繁荣的状态。

　　英超一贯以财大气粗著称，这次也不例外，曼联花费三千零七十五万英镑引进贝尔巴托夫都不算是什么大手笔了，因为英超霸主这个赛季只有这一个引援。切尔西在斯科拉里上任之后，引进了葡萄牙国家队右后卫博辛瓦、葡萄牙国家队核心德科以及德国国家队队长巴拉克，这三个人花费了他们接近五千万欧元；就连阿森纳也花费一千两百万英镑引进了法国中场纳斯里，当然这也和他们把赫莱布卖了一千五百万英镑有关；利物浦这个赛季的开支不算小，里埃拉、罗比·基恩、多塞纳，加上其他的引进，花费也超过了四千万英镑……

　　至于西甲，马洛卡五年来首次在转会市场上实现了净投入，皇马倒是难得的出现了净收益——他们把罗比尼奥卖给了曼城，套现四千两百万欧元，加上巴尔博亚、格拉内罗、索尔达多和巴普蒂斯塔，他们在转会市场上收入了五千九百万欧元，引援方面仅仅只是引进了一千万欧元的阿根廷中卫加雷、一千五百万从汉堡引进了范德法特，然后回购了德拉雷德和哈维·加西亚，总共花费只有三千多万欧元，赚了两千多万欧元——对于皇马来说，这可是相当罕见的事情！

　　巴塞罗那则是在转会市场上疯狂了一把，三千两百万的阿尔维斯、一千五百万的赫莱布、一千四百万的凯塔、五百万的皮克、一千六百五十万的卡塞雷斯……他们在这个夏天花费了九千万欧元！而卖掉小罗德科赞布罗塔等人的套现只有不到五千万，巴塞罗那准备在这个赛季大干一场了！

　　而马竞和塞维利亚也花掉了不少钱，倒是巴伦西亚和拉科鲁尼亚开始紧缩银根，新的赛季，将会在这些花钱很多的球队的争夺中开始……

　　对于马洛卡来说，他们新赛季的目标就是没有目标——继续朝着三冠王前进才是他们的目标，虽然没有人认为他们能够做到这一点，可是作为刚刚成为三冠王、冠军杯三连冠、永久保存一座冠军杯真品以及能够在球衣上绣上冠军杯冠军标志的球队来说，这样的目标，不用说，都知道。

　　新赛季开始之前，马洛卡的集训显得很平静，新加盟的三名球员都知道自己多半不会成为主力的，然而他们却不会缺少机会，而且一加盟球队，他们就有机会成为六冠王的一份子。

　　六冠王？没错，就是六冠王。

　　“在0304赛季的时候，我们曾经拿到过三冠王的荣誉，那时候我就想直接拿到从来没有人拿到过的六冠王荣誉，也就是继续拿到接下来的西班牙超级杯、欧洲超级杯以及丰田杯的冠军……只不过在那一年的欧洲超级杯中，我们表现不好，输给了巴伦西亚，这让我们只成为了五冠王，而没有能够创造从来没有人创造过的记录……现在，又有一个机会在我们的面前，所以无论如何，这次的三个冠军，我一个也不愿意丢掉！在赛季正式开始之前，先让我们拿到两个超级杯，接着朝着六冠王的荣誉进发！”何塞在赛季前集训开始的时候，就在训练场上说了这样的一段话。

　　这样的口号，立即就把马洛卡球员们的士气全部都调动了起来。

　　没错，冠军杯三连冠是很辉煌，可是他们只是第四支获得这个荣誉的球队，三冠王也很辉煌，可是他们同样是第四支获得三冠王成就的球队，在他们之前已经有球队获得过这样的荣誉了，没法做第一个，总是会有些遗憾的。

　　然而现在，他们就能够弥补这个遗憾，在接下来的半个赛季里，朝着三个冠军进军，成为前无古人的六冠王！

　　对于所有的马洛卡球员来说，这样的荣耀，光是“第一支六冠王”球队的这个说法，就足以让所有人都为之战栗！

　　马洛卡在西班牙超级杯中的对手是巴伦西亚，也就是国王杯的亚军，在欧洲超级杯中的对手则是来自俄罗斯的圣彼得堡泽尼特，这支球队上个赛季出人意料的在半决赛中大胜拜仁，然后在决赛中击败流浪者获得了联盟杯的冠军。

　　而世界俱乐部杯的比赛则还要到十二月才能够开始，现在可以不考虑。

　　在赛季正式开始之前拿下这两个冠军，就是马洛卡现在的目标。

　　巴伦西亚这个赛季开始之前并没有进行什么引援，对于主教练埃梅里来说，如果能够打破马洛卡六冠王的梦想，对于新赛季巴伦西亚的成绩来说将会是一个巨大的鼓舞。

　　“马洛卡想当六冠王？这并不是什么稀奇的事情了，因为这是所有球队都想要拿到的荣誉，然而这个夏天他们的阵容变化比较大，主力阵容也需要磨合，我们不是没有机会。四年前巴伦西亚能够打破马洛卡六冠王的梦想，现在也能够阻挡，在新的赛季，你们将会看到一支强势复兴的巴伦西亚，复兴，就从击败马洛卡开始！”

　　埃梅里提前发出了胜利宣言，而他们第一回合的比赛也确实让巴伦西亚的球迷看到了复兴的希望——坐镇主场的他们依靠大卫·比利亚在下半场的一粒进球，一比零击败了马洛卡，取得了第一回合的胜利！

　　对这场胜利，巴伦西亚上下都是欣喜若狂，哪怕西班牙超级杯并不是一项多么了不起的荣誉，可是在马洛卡想要拿六冠王的大背景之下，这样的一场胜利对巴伦西亚的名气无疑有着极大的鼓舞，让人们会再度想起——巴伦西亚也是一支顶级的西甲球队！他们同样有着强大的实力，只不过上个赛季没打好而已……

　　“这场比赛我们是在磨合阵容……我虽然想拿六冠王，可是我看重的是整个赛季，没看到我们的阵容有很多的变化吗？在海螺球场，巴伦西亚才会看到真正的马洛卡！”

　　赛后何塞却似乎一点都不在意一样，不过他的话也有点道理，在这场比赛中，马洛卡可以说是派出了一个全新的阵容，后防线上除了里瑟是上个赛季的主力之外，其他的三个人全部是新人和上个赛季的替补——右后卫伊万诺维奇，中卫是蒂亚戈·席尔瓦和维尔通亨，佩佩和马蒂亚斯都在替补席上，中场则是派出了德容和阿隆索卡卡搭档，锋线上的三叉戟也是席尔瓦、伊涅斯塔和克洛泽这样的半替补阵容……

　　一周之后，在海螺球场，何塞没有食言的派出了他的全部主力。

　　守门员范德萨，中卫马蒂亚斯和佩佩搭档，左后卫普埃尔塔，右后卫伊万诺维奇，塞纳和阿隆索卡卡组成中场，亨利、托雷斯和伊涅斯塔组成前锋。

　　而这套阵容从一开始，就展现出了截然不同的面貌和强大的进攻能力！

　　开场五分钟，上一场比赛用出色的防守让马洛卡毫无机会的巴伦西亚防线就被马洛卡给撕开了，亨利和卡卡做了一个二过一的配合之后突入禁区然后回传，跟进的托雷斯迎球就射，一比零，马洛卡取得了领先。

　　十七分钟之后，托雷斯投桃报李，在禁区内接球之后吸引了对方两名后卫的注意力，却在包围中将球传了出来，亨利轻松的飞起一脚，将领先的优势扩大为两个球。

　　上半场结束前巴伦西亚扳回一分，马塔接到比利亚的传球之后突入禁区将比分扳回一分，并且让巴伦西亚在两回合比赛中占据优势，然而在下半场开始后不久，插上助攻的普埃尔塔传中到后点，后点跟进的伊涅斯塔抢在对方后卫前将球传了回去，突入禁区的卡卡右脚抽射，将领先的优势扩大为三比一！

　　而在十分钟以后，卡卡挑传，伊涅斯塔突入禁区打近角破门，四比一，马洛卡遥遥领先。

　　巴伦西亚上下并没有气馁，马塔和比利亚这对进攻组合给马洛卡的防线制造了很多的麻烦，终于在第七十分钟由马塔突破之后助攻比利亚再度扳回一分，就在他们看到希望的时候，替补上场的席尔瓦用一脚漂亮的世界波彻底的将巴伦西亚打入了深渊！

　　五比二，总比分五比三，马洛卡在终场哨声响起的时候，成功的成为了四冠王……

　　“还差两个！还差两个！”

　　马洛卡球迷们在看台上兴奋的呐喊着，在冠军杯三连冠和三冠王之后，六冠王就已经成为他们追求的热点了……

　　何塞和球员们挨个的击着掌——还剩下两个冠军啊，确实有点等不及了，历史上的第一支做到这一点的球队——这样的荣誉让何塞也忍不住激动，实际上所谓的六冠王，本身的含金量并不算是特别的高，可是如果加上一个正规的三冠王，再加上一个冠军杯三连冠，这样的成就，就足以算得上是前无古人了！

　　“没错，我们的目标就是六冠王，这有什么可奇怪的吗？”

　　赛后的新闻发布会上，何塞承认了这个事实：“在拿到三冠王之后，不想拿六冠王，那才是让人奇怪的事情吧？现在我们已经拿到了西班牙超级杯冠军了，接下来我们的目标就是欧洲超级杯冠军，然后在十二月来临的时候，我们的目标就是世界俱乐部杯的冠军……每个冠军都不会很容易拿到，然而就算再难拿，我们也要全力的去拼搏，因为这是我们必须要追求的东西。上次我们就有机会拿到，可是错过了，这次，不会再错过！因为现在的马洛卡是历史上最强大的，比上一支三冠王的马洛卡还要强大！”


第八百八十三章 当定了

　　之前尽管大部分人都知道马洛卡的目标肯定是六冠王，然而何塞亲口承认了之后，也引起了不小的轰动，在以前出现的几个三冠王中，凯尔特人获得三冠王的时候欧洲超级杯还没有成立，阿贾克斯获得三冠王的时候他们并没有去参加丰田杯的前身洲际杯，加上荷兰超级杯一直到1991年才在中断了四十年之后重新举办，所以阿贾克斯和后来获得三冠王的埃因霍温也都没有获得六冠王的机会。曼联在99年获得三冠王之后，次年他们就输掉了社区盾杯，然后在欧洲超级杯的比赛中输给了拉齐奥。最近的一次就是马洛卡在0304赛季拿到三冠王之后，他们也是最接近六冠王的球队，只不过他们很不幸的在欧洲超级杯中输给了巴伦西亚，最终只是成就了五冠王——加上上上个赛季的话，那么他们就已经拿过两次五冠王了——那次是缺了一个西班牙国王杯。

　　在西班牙超级杯中击败巴伦西亚之后，马洛卡已经是四冠王了，如果在接下来的欧洲超级杯中能够击败圣彼得堡泽尼特的话，那么他们就将是第三次拿到五冠王的荣誉……

　　在其他俱乐部的球迷看到媒体上刊登出来的这个结论之后，不约而同的说了一句：“变态……”

　　至少在马洛卡欧洲超级杯中的对手泽尼特来说，马洛卡也确实挺变态的，上个赛季他们拿到了联盟杯的冠军，并且进入了这个赛季的冠军杯正赛，他们是第二支获得欧洲冠军的俄罗斯俱乐部，也是在俄罗斯国内对抗莫斯科球队的最强大的城市之一，然而对于他们来说，马洛卡依旧是一个极其强大的对手。

　　在欧洲超级杯开始之前的抽签仪式中，泽尼特的主教练荷兰人艾德沃卡特沮丧的发现，他们又被欧足联给玩了……

　　马洛卡在分组中被分在了H组，这个小组的第二档次球队是来自意甲的尤文图斯，第三档次球队就是泽尼特……

　　马洛卡、尤文图斯、泽尼特，再加上一个白俄罗斯的博里索尔，这就是这个小组的全部四支球队。

　　这对于马洛卡来说当然不算是什么好的分组，尤文图斯虽然上个赛季缺席了冠军杯的比赛，而且主力阵容差不多都换了一遍，然而他们作为一支豪门的底蕴却是存在着的，在缺席了一年的冠军杯之后还能够排在第二档次，本身就证明了他们的强大。

　　泽尼特在联盟杯夺冠以及欧洲杯上精彩的表现之后依旧留住了他们的队长阿尔沙文，这本身就意味着他们在新赛季绝对不打算就此停下前进的步伐，而博里索尔虽然不是什么强队，可是白俄罗斯的天气就是他们最大的后盾，对阵博里索尔的第二轮的比赛就是在十一月底去白俄罗斯，这样的天气对马洛卡也会有着巨大的困扰。

　　在马洛卡三连冠之后，欧足联的忍耐程度已经到达了极限，三连冠可以作为一个佳话，然而马洛卡如果真是继续赢下去，来个四连冠五连冠，冠军杯还有什么意义？那还不如就叫马洛卡杯算了！

　　以前皇马的五连冠有着历史因素，实际上皇马五连冠的时期，冠军杯还根本就不被人看重，一直到后来百花齐放之后，人们才逐渐的重视起了冠军杯，加上现在的冠军杯早就不是一项简单的荣誉了，这其中的经济利益大得吓人，欧足联怎么也不会允许有一支球队长期垄断这项荣誉的。

　　这样的一个看似一般实际上困难的小组，就是欧足联已经开始要不顾一切的阻止马洛卡继续卫冕下去的先兆。

　　对此何塞自然是心知肚明，不过他现在也不会那么急迫的需要拿到所有的冠军，反正这个赛季就是继续打下去就是了，能拿冠军自然好，拿不到冠军也不会太让他觉得失望。

　　八月二十九日，在路易二世球场，马洛卡迎来了泽尼特。

　　艾德沃卡特派出了自己的全部主力阵容，阿尔沙文、多明戈斯和上赛季的联盟杯最佳射手伯格雷布雅克全部出场，伯格雷布雅克突前，阿尔沙文边路突击，多明戈斯居中组织，这套进攻阵容和他们整体的防守反击战术相当的有效，上个赛季正是他们在半决赛中主场四比零横扫拜仁，彻底的阻止了拜仁想要拿到一个联盟杯的冠军来完成复兴的良好愿望。

　　对这样的对手何塞自然也不会放松警惕，毕竟是一场定胜负的比赛，偶然性比较大，不像西班牙超级杯还有两场比赛可以打，客场试验一下替补们的表现还行……

　　所以在这场比赛中，他也派出了全部的主力，除了德容取代了塞纳和阿隆索卡卡在中路搭档之外，其他地方派出的都是他心目中的主力阵容。

　　佩佩负责盯防对方的头号前锋伯格雷布雅克，而伊万诺维奇则是负责对付阿尔沙文——他更擅长防守一些，而且在俄罗斯联赛踢过一年半，对阿尔沙文也比较熟悉，麦孔离开之后，何塞之所以没有引进一名同样助攻能力出色的边后卫，就是因为何塞想在新赛季中将马洛卡的战术逐渐改造成三前锋，这样才不会浪费现在队中的那么多边路好手，而采用三前锋之后，中场的防守能力自然是会下降一些的，巴拉克的离开让马洛卡的中场少了一个能攻善守的好手，所以加强防守势在必行，一般来说一支正常的球队在边后卫助攻的情况下，都是一边负责防守一边负责进攻的，之前马洛卡两翼齐飞是因为拥有拉姆和麦孔两个助攻能力极强的后卫，所以何塞干脆就放弃了边前卫和边锋，在中场囤积大量的能防守的中场，来彻底的发挥出他们的能力，在这种情况下，席尔瓦和伊涅斯塔是牺牲了很多的，现在何塞就想让把他们彻底的解放出来，放一个稳健的伊万诺维奇自然比再去引进一个助攻能力出色的边后卫要好得多。

　　至于边后卫助攻，左路能够很好的边后卫助攻就行了，普埃尔塔和里瑟的助攻能力都相当的出色。

　　伯格雷布雅克有佩佩防守，阿尔沙文有伊万诺维奇对付，至于对方的中场多明戈斯，那就交给了德容——多明戈斯实际上算得上是年少成名，在01年世青赛上他的表现也相当的出色，可是在经历了断腿之后，他的发展就开始有些波折了起来，现在虽然表现也不错，可是他毕竟断过腿，在德容这种凶悍的后腰的防守之下，本身心理就有一定阴影的多明戈斯比平时要难以发挥出自己的真实水平。

　　在对对方三名重要反击球员都有专人盯防的情况下，马洛卡就可以安心的组织进攻了——何塞就想看看上赛季联盟杯最佳防守球队到底防守能力有多强，在半决赛中他们先是在客场用防守反击和拜仁打成了一比一平，为了在客场取胜，拜仁倾巢而出的在客场展开猛烈的进攻，然而拥有里贝里托尼拉姆等进攻好手的拜仁硬是没能撕开泽尼特的防线，自己的后场却被泽尼特用反击一次又一次的打爆，最终遭遇了零比四的惨败……

　　不过实际上，泽尼特的防守确实是相当不错的，面对马洛卡全方位的打击，他们防守的层次分明，从中场就开始层层布防，尽量的延缓着马洛卡进攻的速度。

　　这样的防守是很有效的，只不过马洛卡也已经习惯了这种防守，面对泽尼特的层层布防，他们开始不断的用来回的传递和大范围的转移寻找机会，一旦对方的后防线露出破绽，立即就会寻找到机会杀进去。

　　泽尼特再怎么出色，也只是一支俄罗斯的球队——这几年尽管俄罗斯联赛进步也很快，同时也因为财政状况不错的原因引进了不少出色的球员，然而从整体上来说，他们依旧没有传统的五大联赛出色，他们也没有经过更多顶级球队的考验，在经验上，实在无法和身经百战的马洛卡球员们相比。

　　马洛卡正是依靠着这一点取得了领先——第二十七分钟，亨利接到卡卡的传球之后突入禁区，在对方后卫封堵之前挑传，托雷斯出现在了皮球的落点，迎着皮球直接凌空射门为马洛卡取得了领先的优势！

　　上半场结束之前泽尼特依靠一个角球扳平了比分，多明戈斯开出角球，德尼索夫前点后蹭，在队友的牵扯跑动之下伯格雷布雅克在后点寻找到了机会，然后迎球一顶，将球顶进了球门远角。

　　泽尼特人扳平比分之后的兴奋持续到了下半场开始后的五分钟，然后他们就被马洛卡再次当头一棒给打得晕头转向。

　　伊涅斯塔和阿隆索做了个二过一的配合，然后带球突入了禁区，在后卫补位之前迅速起脚推射，将球精准的打进了球门远角，二比一，马洛卡再度领先。

　　被马洛卡再次领先之后，泽尼特也不得不压出来进攻了，马洛卡则是开始告诉对方什么才是有效的防守反击，在第六十三分钟，伊涅斯塔挑传对方的防线身后，托雷斯前插形成单刀，冷静的从出击的门将身下将球打进，三比一，马洛卡奠定胜局。

　　最终的比分也是三比一，马洛卡好好的给泽尼特上了一课，而在取得第五个冠军之后，马洛卡也成为了获得欧洲超级杯次数最多的球队——本来他们是和阿贾克斯以及AC米兰同样的以三次欧洲超级杯夺冠而并列第一的，现在他们拿到了第四个欧洲超级杯的冠军，成为了唯一一支四夺欧洲超级杯的球队！

　　“第五个冠军到手了……不过接下来我们的重心会转向联赛和冠军杯中，因为联赛和冠军杯才是根本，我们会努力的打好接下来所有的比赛的，至于六冠王……在十二月到来的时候，我们会开始准备的，当然了，在那个时候，我们就会将更多的注意力放到世界俱乐部杯中去，第一支获得六冠王的球队，我们马洛卡当定了！”


第八百八十四章 仰望的高峰

　　当何塞宣称马洛卡当定了六冠王的时候，倒没有什么人出来说他狂妄啊什么的，毕竟马洛卡现在已经拿了五个冠军，剩下的一个世界俱乐部杯虽然还有几个月的时间，然而以他们现在的状态，拿到世界俱乐部杯的冠军希望还是很大的，马洛卡在这个夏天换了一部分新鲜血液，不过他们整体的框架依旧存在，六名西班牙国脚一直都是他们的主要脊梁之一，再加上一个卡卡，这几个人没有离开，除非是他们的状态集体出现下滑，否则他们的实力都不会受到这样的影响。

　　在马洛卡球迷们兴奋的眼光中，新赛季开始之后的马洛卡，开始在联赛和冠军杯中同时展开征程，何塞没有说什么“我们要卫冕三冠王”之类的话，可是马洛卡却依旧以强大的实力和稳定的阵容在联赛和冠军杯中一路高歌猛进。

　　和马洛卡比起来，皇马和巴塞罗那在阵容稳定上肯定是有所不及的，阵容稳定，进入状态就会早，在联赛中也能够更好的进入状态。

　　联赛第一轮，马洛卡和皇马巴萨都是客场作战，马洛卡是客场对阵巴伦西亚，而皇马巴萨客场的对手实力要差一些，皇马是客场对阵拉科鲁尼亚，而巴塞罗那是客场对阵升班马纽文西亚，从对手上来说，马洛卡的麻烦会更大一点。

　　然而这一轮结束的时候，却是正好相反的结果。

　　马洛卡在客场三比一干净利落的击败了巴伦西亚，尽管比利亚为巴伦西亚首开纪录，然而接下来托雷斯就立即还了个梅开二度，加上伊涅斯塔的进球，马洛卡取得了联赛开门红，而巴塞罗那和皇马的情况则要更差一些，皇马在客场令人意外的一比二输给了巴塞罗那，而巴塞罗那更离谱一些，在赛季前花费了九千万欧元之后，他们居然在客场一球小负升班马纽文西亚！

　　对于瓜迪奥拉来说，他的教练首演开了一个坏头，这也让马洛卡的球迷们自信更足了——联赛里重要的几个对手里面，巴伦西亚已经输在了他们的手里，皇马和巴塞罗那输给了并不是夺冠集团的球队，他们还能有什么对手？马洛卡再度获得联赛三连冠，已经是板上钉钉的事情了，而在冠军杯中，他们的对手恐怕也只会是来自英超的那些球队。

　　“我们也许能够再次拿到三冠王……”所有的马洛卡球迷都这样想。

　　而在接下来的第二轮联赛中，似乎也证明了这一点。

　　马洛卡回到主场之后二比零轻取奥萨苏纳，而皇马只是在主场四比三险胜纽文西亚，巴塞罗那继续着他们不胜的旅程，在主场被桑坦德竞技一比一逼平，两轮下来只获得了一分，仅仅以净胜球的优势排在联赛第十五位。

　　媒体开始纷纷质疑瓜迪奥拉不够资格执教顶级球队了，同时也觉得马洛卡暂时确实在联赛里不会有什么敌手——唯一能够让他们出现波动的，就只有冠军杯的比赛了，在冠军杯开始之后，他们势必要分心在冠军杯中。

　　然而在一个相对而言的死亡之组里，马洛卡却依旧表现得无比风骚。

　　第一轮，主场二比零轻取博里索尔，这仅仅是个开始。

　　第二轮，客场三比一再度击败泽尼特，马洛卡两连胜。

　　第三轮，客场在艰难的对攻中二比一击败了尤文图斯，马洛卡三连胜。

　　第四轮，回到主场之后再度两球击败尤文图斯，四连胜。

　　这时候小组排名第二的尤文图斯也只有四分而已，泽尼特同样也是四分，因为输给了尤文而排名第三，博里索尔两分小组垫底，马洛卡以十二分的积分提前两轮小组出线并且锁定小组第一的位置，彻底的让这个死亡之组变成了平坦的通途。

　　在小组出线之后，接下来的两场冠军杯小组赛就成了马洛卡给替补球员出场的比赛了，可是就算这样，他们依旧先是在客场一球小胜博里索尔，接着回到主场三比零完胜了泽尼特，尤文图斯也因为逼平泽尼特和击败博里索尔，以八分的积分小组第二的身份出线，泽尼特五分获得了小组第三去打联盟杯，博里索尔两分垫底被淘汰出局。

　　不过在这期间，马洛卡在联赛里总共获得了十胜四平的不败战绩，然而他们却没能保住联赛第一的位置——巴塞罗那在赛季开始的一平一负之后，迅速的恢复了状态，在接下来的十二场比赛中他们取得了十二场全胜的成绩，以三十七分的积分力压马洛卡排在第一，在这个时候，马洛卡则是出发前往日本，准备本次的世界俱乐部杯的比赛。

　　对这次的世俱杯，马洛卡也是相当的重视，他们申请推迟了在十二月十四日和十二月二十一日的两轮西甲联赛，本来他们要参加的第一场世俱杯比赛是在十二月十八日才开始，他们完全可以打一轮联赛之后再去日本，可是马洛卡方面却依旧申请推迟两轮联赛，就是为了全心全意的在世俱杯上表现出色。

　　原因很简单，这次世俱杯不光是马洛卡获得六冠王的重要比赛，同时还将会是马洛卡获得世俱杯三连冠的重要比赛——无论是最早的洲际杯、后来的丰田杯，还是现在的世俱杯，就从来没有球队在意味着两个大洲的对抗中连续赢三次过——不过这也是有原因的，皇马五连冠那会还没有洲际杯的比赛，他们没有赶上，阿贾克斯三连冠的时候输给了乌拉圭的民族队和阿根廷的独立队两场，只获得了一次洲际杯，而拜仁则是放弃了一次参加洲际杯的机会，又不愿意参加第二次而使得有一年的洲际杯停办，只拿了一次洲际杯的冠军，等到了丰田杯的时代，就没有连续三次参加丰田杯的球队了，马洛卡是第一支！

　　在已经无法拿到包括优胜者杯在内的大满贯的情况下，马洛卡想要创造第一个六冠王和第一个洲际对抗赛三连冠的荣耀的渴望，已经超越了一切。

　　如果算上丰田杯的冠军的话，这是马洛卡第五次冲击洲际对抗赛的冠军，之前他们赢下了四次，这次他们能够如愿以偿吗？

　　在所有人看来，他们是能够做到这一点的，因为这次马洛卡的最大对手，也就是来自南美的冠军并不是传统的南美三强巴西、阿根廷和乌拉圭的俱乐部球队，甚至也不是来自哥伦比亚和智利这种南美强国的俱乐部，而是来自在南美相对较弱，仅仅只能算是二三流之间徘徊的厄瓜多尔的俱乐部——来自厄瓜多尔的基多大学队在上个赛季的南美解放者杯中一路过关斩将获得了冠军，虽然他们是一匹黑马，可是在欧洲足球历史有史以来最大的黑马面前，他们有可能一黑到底吗？似乎是不太可能发生的事情……

　　南美俱乐部在洲际对抗中击败欧洲俱乐部是经常发生的事情，然而能够做到这一点的基本上都是来自传统三强的俱乐部，他们有着足够的财力和培养机制，能够在这样单场的对抗中和欧洲俱乐部抗衡，十六届洲际杯、二十五届丰田杯，加上已经结束的三届世界俱乐部杯，总共四十四届对抗中，南美俱乐部总共拿过二十次冠军，这二十次冠军中，来自巴西的俱乐部拿了七次、来自阿根廷的俱乐部也拿了七次，来自乌拉圭的俱乐部拿了六次——所有的冠军都是传统三强拿到的——能够成为传统三强可不仅仅因为这三个国家是南美仅有的获得了世界杯的国家，还因为他们的俱乐部相当的强大！

　　并不是只有三强的球队拿到南美解放者杯，来自智利、巴拉圭、哥伦比亚和厄瓜多尔的俱乐部都拿到过南美解放者杯，可是在洲际杯上，还是只有来自传统三强的俱乐部能够为南美争光，而乌拉圭球队上一次拿到丰田杯的冠军还是在1988年，他们在点球大战中击败了欧洲的三冠王埃因霍温，在那之后，实际上有能力有资格对抗欧洲俱乐部的也就只有巴西和阿根廷的俱乐部了，比如萨斯菲尔德、比如河床、比如博卡、比如圣保罗、比如达伽马、比如克鲁塞罗、比如格雷米奥……

　　现在想要阻止马洛卡六冠王和世界俱乐部杯三连冠的居然是一支来自厄瓜多尔的球队，那不是让人笑掉大牙了吗？

　　不过何塞却并没有让任何轻视对手的情绪展现在球员们的身上：“哪怕是对于我们，这次世俱杯也是一次千载难逢的机会！拿到冠军杯冠军就已经是绝大部分欧洲俱乐部都无法做到的事情，三冠王更是皇马和巴萨那样伟大的球队都从来没有达成过的目标！至于六冠王……整个欧洲，超过一千支职业球队都从来没有做到过，洲际对抗三连冠，则是全世界数千支职业球队都没有达到过的荣耀！你们知道着意味着什么吗？这是前无古人后无来者的荣耀！全世界从来没有任何球队能够达到的高度！我不管我们的对手是多么的弱小，在这样的情况下，哪怕我们面对的是一支幼儿园级别的业余球队，我们也必须拿出全力来获胜！只有胜利，才能够证明我们是现在世界上最优秀的球队！六冠王的荣耀我已经放出话去要定了，而现在我们还有机会成为独一无二的一支处于最顶峰的球队……我们推迟两轮联赛的目的不就是为了这个吗？拿出参加冠军杯决赛的劲头来打这两场比赛吧，因为我们可能接下来永远也不会获得这样的机会了！”

　　这是马洛卡在来到日本之后，何塞给球员们放了一天的假，让他们好好的在东京逛一逛，集合之后说的第一段话。

　　说完这段话之后，何塞大手一挥，就开始了封闭训练，全心全意的备战着接下来即将开始的两场世俱杯的比赛。

　　没有商业活动，没有其他的任何因素，只有训练，想着的只是胜利——两场比赛，虽然对手还没有出来，可是所有的马洛卡球员都知道，赢下这两场比赛，他们就将会站在全世界所有的职业俱乐部的最高峰让人仰望！


第八百八十五章 最巅峰的时刻

　　在等待了一天之后，马洛卡半决赛的对手终于出炉了。

　　经历过几场厮杀之后，站在马洛卡面前的对手是本土作战的大阪钢巴，而基多大学队则在一场美洲内战中二比零击败了来自墨西哥的帕丘卡队，率先进入了决赛。

　　何塞看重的是冠军，而不是什么其他的东西，所以在这场比赛中他派出了大量的替补，守门员平托、后卫坎帕诺、里瑟、蒂亚戈·席尔瓦和维尔通亨，中场德容、马丁内斯和法里诺斯搭档，锋线上的三叉戟则是席尔瓦、克洛泽和小将巴洛特利。

　　可是就算是这样的替补阵容，也不是大阪钢巴能够抵挡的。

　　要知道这套阵容里面，里瑟是不是替补还真不好说，这个赛季开始以来何塞更重用已经完全成熟的普埃尔塔，然而里瑟毕竟是上个赛季马洛卡的主力，在欧洲也是相当出色的左后卫了，坎帕诺经验丰富，两个中卫里蒂亚戈·席尔瓦实际上正在当打，维尔通亨则是潜力无限，德容也是当打之年的防守中场，马丁内斯开始逐渐的展现出他全能的天赋，加上一个经验丰富的法里诺斯组织。而在前场，席尔瓦是西班牙国家队的主力，在马洛卡也是能够和已经三十一岁的亨利平分出场时间的顶级球员，克洛泽名气在外，他和托雷斯也说不上是谁替补谁主力，巴洛特利则是有着很高的天赋——何塞有时候都觉得，如果没有马洛卡的主力阵容，光是带着这套阵容如果不出现受伤的几率的话，他带队打西甲联赛和冠军杯，拿两个冠军不好说，可是冠军杯进入淘汰赛、联赛进入前四名，那是一点问题都没有。

　　面对实力较弱的大阪钢巴，马洛卡并不是特别的注重防守，而是准备用进攻来彻底的撕开对方的防线。

　　大阪钢巴的回收防守只坚持了二十分钟，席尔瓦突破获得一个角球，他自己将角球开进了禁区，插上助攻的维尔通亨在队友的掩护下用一记有力的头球为马洛卡首开纪录！

　　进球之后的维尔通亨相当的兴奋，二十一岁的比利时后卫这个赛季加盟马洛卡之后获得的出场机会并不多，只有在少数几轮联赛里才获得了替补上场的机会，然而在这样的比赛中能够收获加盟马洛卡之后的第一个进球，对于维尔通亨来说也是一个相当大的鼓励了。

　　在接下来的比赛中，马洛卡依旧牢牢的控制住了场上的局面，虽然因为大阪钢巴顽强的防守而没能获得太多的机会，他们却依旧在寻找着机会，并且每次出现机会他们都能够很好的把握住……

　　十分钟之后，巴洛特利右路突破之后将球出人意料的传中到了禁区弧顶一带，克洛泽和席尔瓦吸引了对方大部分的注意力，后排插上的法里诺斯接到了巴洛特利的传中，调整一下之后在禁区弧顶一带起脚射门，皮球贴地飞进远角，二比零。

　　补时阶段，席尔瓦再次开出角球，这次轮到巴洛特利了——依靠着自己的身高优势，巴洛特利在禁区内力压对方的中场明神智和，在距离球门十米处的地方将球顶入死角，三比零！

　　三球领先的马洛卡在下半场开始后放慢了进攻的节奏，这也让大阪钢巴有了喘息的余地——在第七十四分钟，大阪钢巴打出了一次流畅的进攻，在禁区内低射远角扳回一分！

　　这个进球让现场球迷发出了巨大的欢呼声，虽然很多日本球迷现在都是马洛卡的拥趸，然而大阪钢巴毕竟是他们国家的球队，就算他们知道不可能击败马洛卡，可是进一个球也是很不错的选择了……

　　然而很显然的是，这个进球在让大阪钢巴的球迷兴奋不已的同时，也让原本有些松弛的马洛卡球员再度变得开始集中注意力起来……

　　仅仅一分钟之后，马洛卡就打出了流畅的进攻，马丁内斯中路斜传左路，席尔瓦胸部停球之后轻松摆脱了一名后卫然后在禁区内大力施射中路得手。

　　第七十八分钟，巴洛特利右路拿球之后巧妙分边，插上助攻的伊万诺维奇第一时间起脚传中，中路插上的中场马丁内斯头球冲顶破门，五比一。

　　又过了一分钟之后，巴洛特利传球给席尔瓦，席尔瓦再度低传禁区，跟进的克洛泽转身抽射破门，六比一。

　　在六分钟内马洛卡疯狂的打进了大阪钢巴三个球，然后他们才再次放慢了进攻的节奏，最终在终场前送给了对方一个点球，远藤保仁点球命中，将比分扳成了六比二。

　　几乎全替补上场的马洛卡六人进球，以六比二的比分击败了大阪钢巴，昂首进入决赛——可怕的是，这场比赛并没有让他们的体能消耗太多，因为马洛卡的绝大部分主力都是一分钟都没上——他们之前的比赛不少，区区一个星期的比赛空白期是不会让他们的状态下降的，养精蓄锐的马洛卡准备在决赛中给予基多大学最后一击！

　　十二月二十一日这一天如期到来了。

　　对这次的世俱杯，国际足联和欧足联也是相当的重视的，马洛卡要拿到六冠王和三连冠的噱头所有人都很重视——毕竟这是从来没有球队能够拿到的荣誉，三冠王本身就已经足够伟大，就更别说六冠王和世界俱乐部杯三连冠了——马洛卡已经拿了西甲三连冠、冠军杯三连冠，再拿一个世界俱乐部杯三连冠的话，那么他们就真是三连冠专业户了！

　　国际足联主席布拉特、足球皇帝贝肯鲍尔、西班牙名宿苏亚雷斯和苏比萨雷塔都出现在了看台上，世俱杯是国际足联举办的赛事，布拉特当然会出现，而贝肯鲍尔则是应邀而来，他和德国足协实际上是比较亲国际足联这一派的，他和普拉蒂尼的关系不咋地并不算是什么秘密，至于苏亚雷斯和苏比萨雷塔……他们自然是来为马洛卡助威的，苏亚雷斯现在是国际米兰的球探，然而毕竟马洛卡是西班牙球队，他很乐意前来捧场，苏比萨雷塔则是已经在这个赛季成为马洛卡助理教练的纳达尔邀请来的，他们曾经在国家队是很好的队友。

　　有这么多的顶级人物出现在看台上，马洛卡就会紧张吗？当然不会了！他们现在想的只有一件事，那就是获得这场比赛的胜利，击败对手，拿到冠军！

　　基多大学队并没有什么出名的球员，他们有着南美球员所特有的细腻脚法，对抗能力也不错，然而整体上来说并没有特别突出的球员，整体的进攻水准也并不是很出色，在半决赛中，他们是在一场总共出示了八张黄牌的比赛中击败了对手的，这支球队要说最大的特点是什么的话，那就是一个字：“脏！”

　　从比赛一开始，基多大学队就用各种近乎犯规的手段防守着马洛卡的进攻，本来对于这种程度的防守马洛卡的球员们基本上已经适应了——虽然给人们的印象一向都是西甲联赛防守一般，可是要知道不少著名的屠夫都是出在西甲——比如那个让球王断腿的外号屠夫的戈耶切亚，西甲后卫的防守实际上也是很凶悍的，对于一些动作比较大的防守，马洛卡的球员们并不算是特别的不适应。

　　然而主裁判的尺度却似乎显得有些宽松了——这是很正常的事情，国际足联同样不希望他们费尽心思搞出来的这个世界俱乐部杯在开始阶段就被人拿到三连冠，虽然不会让主裁判明显的偏袒，却也会让主裁判将尺度放松一些，让马洛卡的麻烦更多一点。

　　只有不让马洛卡不能够轻松的拿到冠军，世界俱乐部杯的悬念和吸引力才会更大。

　　虽然基多大学的防守很凶悍，马洛卡依旧创造了无数的机会，只不过因为对方大幅度的防守动作加上马洛卡的球员们并不想在这样的比赛中弄伤自己，才错过了不少的机会，然而在第三十七分钟，马洛卡依旧取得了领先——阿隆索中场直传，卡卡背身拿球之后分给左路的亨利，亨利顺势将球分到中路，托雷斯拍马赶到，第一时间迎球推射远角，帮助马洛卡率先打破僵局！

　　然而在下半场开始之后仅仅四分钟，佩佩后场拿球的时候被对方的前锋比埃勒从后面抱住自己的脖子放倒，佩佩忍不住在无球的情况下肘击了对方，被红牌罚下场，马洛卡在接下来的比赛中将会以十人应战……

　　这样的局面给了基多大学希望，他们在接下来的时间里开始围攻马洛卡，而何塞迅速的用蒂亚戈·席尔瓦换下了进球的托雷斯加强防守，同时要求在进攻的时候尽量的利用脚下技术来推进，不要着急。

　　在动作比较文明的马洛卡反而先被罚下一人之后，主裁判的判罚开始略微的偏向了马洛卡，这让基多大学开始表现得相当的不适应了，马洛卡顶住了他们的围攻，同时在有机会的时候耐心的展开进攻——这样的耐心收到了效果，第七十四分钟，马洛卡层层推进到前场，阿隆索直传，卡卡接球之后迅速直塞，突入禁区的亨利接球然后在他最擅长的地点抢在对方后卫铲球之前推射远角，为马洛卡奠定胜局！

　　在接下来的时间内马洛卡很好的控制住了场上的局面，在少一人的情况下依旧让对方没有任何办法取得进球，当比赛进入补时阶段的时候，解说员已经按捺不住自己激动的心情，开始高呼了起来。

　　“马洛卡即将拿到他们三年来的第三个世界俱乐部杯的冠军！他们也即将成为前无古人的六冠王！在这一年里他们拿到了六个重量级冠军——西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军、欧洲冠军杯冠军、西班牙超级杯冠军、欧洲超级杯冠军、世界俱乐部杯冠军！历史上从来没有出现过这样强大的一支球队！这是一支无比伟大的马洛卡！他们创造的成绩，从来没有人获得过！之前有很多人说过马洛卡已经创造了一个王朝，可是我现在还是要说一句，现在就是这个王朝最巅峰的时刻！”


第八百八十六章 联赛中最强大的对手

　　当六冠王、冠军杯三连冠、世俱杯三连冠等各项荣耀都集中在一支球队的身上的时候，这支球队想不罩上一层耀眼的光芒，那都是不可能的事情。

　　西班牙并不是没有出现过王朝，不过往往皇马和巴萨在他们最强盛的时候，开始走下坡路不是因为他们的主力状态下滑、球员水平降低等等因素，他们往往都是死于内乱，范加尔带队联赛两连冠的时候，以菲戈离开为分水岭，荷兰帮和本土帮的不容让巴塞罗那迎来了五年的灰暗时期，皇马银河一期的分崩离析以弗洛伦蒂诺彻底撕破脸赶走博斯克开始，梦二的下滑源于小罗与埃托奥等人的矛盾……这些球队都是在还有着一套很有实力的阵容的时候开始了成绩的下滑，最大的原因就是内斗，然而想让马洛卡内斗吗？这几乎是不可能的事情……

　　皇马与巴萨内斗的传统是有原因的，会员制俱乐部的好处是不可能有一个不受欢迎的主席一直在位，坏处就是总会有很多人对主席的位置虎视眈眈，更衣室内势力盘根错节，当冲击巅峰的时候还能够齐心协力，当达成了愿望之后就开始内斗，而马洛卡则不存在这样的问题，整个俱乐部上下只有一个声音，那就是何塞的声音，凡是已经不符合马洛卡要求的球员都会被剔除出去，俱乐部高层更是铁板一块——主席阿莱马尼是何塞的父亲，副主席雷默是阿莱马尼和何塞一手提拔上来的，技术总监皮里是何塞的好友，加上何塞拥有俱乐部的全部股份，这样的高层并不是任何球员能够抗衡的，凡是在球队里想要闹点什么出来的球员只有一个下场，那就是走人。

　　在这种情况下，指望马洛卡因为内斗而成绩突然下滑似乎是不可能了，而何塞一直在逐步的推进着年轻化，三十二岁的巴拉克和罗纳尔多，二十八岁的麦孔离开，加盟的是二十四岁的德容和蒂亚戈·席尔瓦以及二十一岁的维尔通亨，这三次转会就让马洛卡的全队平均年龄下降了一岁多，现在马洛卡年过三十的老将除了三个门将就只剩下了塞纳和亨利两个人，以他们的状态和配合，再保持三四年的顶级状态，那是一点问题都没有。

　　现在这个问题就成了一个几乎无解的问题了——那就是怎么阻止马洛卡继续不断的获得荣誉，甚至是如何阻止马洛卡继续贪得无厌的朝着三冠王的荣誉发起冲击，让其他俱乐部连口汤都喝不到……

　　“想要阻止我们，除了运气的话，只能靠裁判。”

　　何塞微微的笑着，现在正是冬歇期的时候，马洛卡的球员们在度假，他也和卡琳在一同度假。

　　卡琳现在已经在马洛卡当地的一所初中任教了，担任的是生物课的老师，业余兼给旅游杂志投稿，日子过得也是相当的滋润。

　　对现在的生活，卡琳也是相当的满意，有一份不错的工作，假期还和何塞合拍，还有比这个更适合的职业吗？

　　听到何塞的话之后，卡琳仰起了头，笑着说了一句：“就算被阻击了，也不是什么大的问题，不是吗？”

　　“没错。”何塞甩了个响指，然后笑了起来：“就算在一项杯赛中被阻击，也没什么大不了的，反正我们肯定是会拿到一两个冠军的……这样下去，再过上几年，马洛卡的地位就彻底的稳固了，再有人搞个什么G14之类的组织的话，马洛卡也会是他们大力拉拢的对象。”

　　也许正是因为有了这种轻松的心态，马洛卡在新年之后，继续在各条战线上高歌猛进。

　　新年过后他们连续在联赛中对阵巴塞罗那和皇马，马洛卡在这两场比赛中展现出了出色的状态，他们客场逼平了巴塞罗那，主场则是一球小胜皇马，虽然因为少赛两场导致落后巴塞罗那九分之多，马洛卡上下依旧没有什么好担心的。

　　上个赛季也是在这种情况下马洛卡完成了逆转，巴塞罗那在之前的十六轮联赛里赢下了十五场，仅仅和马洛卡打成了平局，这种成绩是不可能一直持续下去的，只要马洛卡能够在补赛中取得好成绩然后死死的咬住巴塞罗那，总有追上去的时候。

　　两场西班牙国王杯的比赛中，派出了全部替补出场的马洛卡依旧两胜阿尔梅里亚，昂首进入了国王杯的八强。

　　在冠军杯中他们的对手是老冤家利物浦，很显然的是，在那些第二名的球队里，想要找出能够淘汰马洛卡的球队也确实是不多见的……

　　“难道马洛卡在这个赛季又要获得三冠王？”很多人都发出了这样的疑问，现在不管是欧足联还是西班牙足协都开始在赛程上为难马洛卡了，毕竟一支强大到有些过分的球队，肯定是所有人都不希望看到的——这玩得也太过分了，谁也受不了啊……

　　虽然因为国王喜欢马洛卡，所以在裁判方面马洛卡在国内从来就没有吃过什么亏，当然也没有什么偏袒——这种待遇以前是只有皇马才会有的，现在又多了一个马洛卡，难怪巴塞罗那方面越来越酸溜溜了——可是裁判方面不为难马洛卡，在赛程方面总是要为难一点的吧……

　　所以在接下来的国王杯八强的对阵中，马洛卡不出意料的抽到了一个强大的对手，那就是皇马……

　　这个赛季皇马在联赛里的表现一般，胡安·拉莫斯也没法挽救皇马，他们在联赛里比马洛卡还少三分，已经落后巴塞罗那整整十二分了——他们可没什么补赛。

　　在联赛里希望不大的情况下，也只有在杯赛里冲击一下了。

　　何塞继续用全部的替补去迎战接下来的国王杯，他现在主要的精力是在联赛上面。

　　胡安·拉莫斯的球队最终如愿以偿的淘汰了马洛卡，他们在主场三比一击败了全部替补出场的马洛卡，接着在客场只输了同样是全部替补出场的马洛卡一个球，最终艰难的进入四强，他们在半决赛中的对手是毕尔巴鄂，而巴塞罗那的对手则是塞维利亚。

　　从国王杯出局之后，何塞反而松了一口气——国王杯和冠军杯说实话，这个赛季何塞拿不拿都无所谓了，主要是冠军杯实在是连续拿三次已经足够成为众矢之的了，接下来冠军杯还是要好好打，但是能进一步就进一步，多进一步多拿一点奖金也是好的，拿不到最后的冠军，何塞也不会太失望。

　　然而联赛，何塞是绝对不会放弃的——一支球队的根本，还是在联赛，马洛卡现在的荣誉是冠军杯和联赛都有五次冠军，国王杯有四次，其他杂七杂八的冠军数量已经足够了，比如他们是洲际对抗夺冠次数最多的球队，加丰田杯和世俱杯获得了五次冠军、获得欧洲超级杯最多的球队……这些荣誉固然重要，却并不是最重要的。

　　决定一支球队在欧洲的地位的，是欧洲荣誉的数量，马洛卡现在联盟杯加冠军杯一共拿了六个，最重要的冠军杯就有五个，这已经是最顶级的水准了，拿到冠军杯的次数和AC米兰持平，多于四次夺冠的拜仁、阿贾克斯和利物浦，仅仅只落后九次夺冠的皇马，谁都不能否认，马洛卡是欧洲举足轻重的球队之一。

　　然而在国内，五次联赛冠军的荣誉就显得有些单薄了，别说和二十九次夺冠的皇马和十七次夺冠的巴塞罗那相比，就连与九次夺冠的马德里竞技以及八次夺冠的毕尔巴鄂竞技相比都有着一定的差距，他们现在的成绩和巴伦西亚一样，都是五次西甲冠军，排名并列第五。

　　所以在联赛方面，何塞绝对不会放松，他可以容忍拿不到国王杯，甚至可以容忍拿不到冠军杯，然而联赛他必定要展开冲击，而联赛对于整体实力出色同时阵容稳定的马洛卡来说也是最好拿的。然而现在的巴塞罗那也确实相当的强大，瓜迪奥拉在上任初始的两轮不胜之后立即就迅速的整合了球队，以梅西埃托奥为箭头，以哈维为大脑，加上一条全新的后防线，巴塞罗那现在已经逐步的打出了将来梦三队的那种模式，毕竟这种痕迹是从青年队开始就一直留在他们脑海里的，只要球队运转正常，这种战术自然就会出现在他们身上。

　　面对这样一个强大的巴塞罗那，马洛卡现在落后的九分必须要在联赛里集中全部注意力，国王杯被淘汰，这让马洛卡的补赛能够更早的进行，以免在冠军杯淘汰赛开始之后还要分心打联赛的补赛，那样就不好玩了……

　　国王杯输了就输了，接下来的联赛打好，那就是了。

　　国王杯输掉的期间，马洛卡在联赛里再度取得了两连胜，而且是在面对比利亚雷亚尔和巴伦西亚的情况下他们都取得了胜利，客场在一场对攻战中三比二击沉潜水艇，主场再度用一个三比一击败了蝙蝠军团，继续紧咬着连胜的巴塞罗那排名第二。

　　如果不是被马洛卡中途逼平了一场，巴塞罗那恐怕早就打破皇马的连胜记录了——在碰到马洛卡之前他们已经在联赛里连胜了十四场，而在被马洛卡终结连胜记录之后，他们接下来又是连续的连胜——这种气势让所有的马洛卡感觉到，这个赛季的巴塞罗那，确实是马洛卡这几年来从来没有碰到过的强大对手！

　　“这个赛季的巴塞罗那确实很强大。”何塞在接受采访的时候很自然的回答了这个问题：“巴塞罗那现在终于开始走上了正轨，瓜迪奥拉是最适合他们的主教练……这并不是恭维。如果因为瓜迪奥拉是第一次执教球队就轻视他的话，所有人都会付出代价。巴塞罗那是一支很特殊的队伍，他们从青年队到成年队都是秉承着同一套体系，只要一线队的主教练知道怎么打出巴塞罗那的传统，他们就会成为一支强队。只不过在联赛里，我们不会害怕任何人，九分？两轮补赛之后就只剩下三分了，到时候别忘记了我们还有一个主场。”


第八百八十七章 步步紧逼

　　“狂妄的何塞！似乎在他看来九分不算什么一样……也许上个赛季马洛卡在落后皇马九分的情况下最终还能够提前一轮夺冠让他的自信无限的膨胀，可是现在的巴塞罗那和上个赛季的皇马是不一样的！现在的巴塞罗那比上赛季的皇马要稳定得多了！别说马洛卡未必能够赢下两场补赛，在差点就创造了西甲全新连胜记录的巴塞罗那面前，马洛卡也不可能会有任何的机会夺得冠军！他们对西甲的垄断将会结束！巴塞罗那将会毫不犹豫的担负起这个责任！”

　　在何塞接受采访的时候表达了对联赛夺冠的信心之后，亲巴塞罗那方面的媒体似乎受到刺激了——他们确实也憋了很久了，之前在菲戈离开之后他们就苦逼了四五年，好不容易在0506赛季获得了一次联赛冠军，却在冠军杯中被马洛卡击败，然后马洛卡立即又连续拿了两个联赛冠军，可以说在二十一世纪到来之后，巴塞罗那的球迷就从来没有真正的开心过，而现在这个垄断了西甲的家伙居然还想要拿这个赛季的西甲冠军，真是太不能容忍了！

　　对巴塞罗那方面媒体的气势汹汹的质问，何塞觉得很不可思议。

　　“我不知道他们在激动些什么……难道要我说这个赛季我们不可能拿到联赛冠军了，决定把联赛冠军恭恭敬敬的送给巴塞罗那俱乐部，他们才会高兴吗？既然这样的话，接下来的十几轮联赛那还踢什么啊，还不如大家都不踢了，全心全意的去欧洲赛场上为西班牙争光算了。”

　　他把“为西班牙争光”这句话特地加强了一下——在过去的几年里没有什么球队能够比马洛卡更加的为西班牙争光了，如果没有马洛卡拿的五个冠军杯，西甲拿的冠军杯次数也不会对意甲英超有着压倒性的胜利！

　　说了这样一句之后，何塞就笑了起来：“垄断？我们才连续拿了两次联赛冠军而已，我记得上世纪九十年代初期的时候，巴塞罗那拿过四连冠吧？整个九十年代他们也拿了六次西甲冠军，为什么那时候巴塞罗那不说自己是垄断而主动让出冠军呢？别告诉我9495、9596和9697那三个赛季的联赛冠军是他们主动让给皇马和马竞的啊……”

　　何塞的回答让所有人都哈哈大笑了起来——本身就是这样，没理由有机会拿到冠军而不去争取的，那样除非是输球有着更大的利益——那就是打假球吗？打死亲巴塞罗那的媒体都不敢说！现在挂个冠冕堂皇的说马洛卡垄断西甲对西甲发展不利的帽子还是可以，毕竟媒体有言论自由嘛，然而要是说马洛卡打假球的话，那就不是言论自由的问题了，那就是对马洛卡的指控！到时候拿不出证据来，马洛卡必定会把他们告上法庭的，打假球这种事情哪个俱乐部都会奋力反抗的，因为沾上这个事情，就是永远也擦不去的污痕！

　　在足球圈子里混，名声这种事情，还是相当的重要的。

　　在嘴皮子官司打完之后，何塞就开始将注意力放到联赛中去了——接下来在冠军杯淘汰赛开始之前，马洛卡会打六轮联赛，其中四场正式的联赛，两场补赛——这样的比赛打得好，马洛卡追赶巴塞罗那就有了更多的把握。

　　二月一日，马洛卡客场挑战奥萨苏纳。

　　一开场奥萨苏纳就用一次反击攻破了马洛卡的大门，然而接下来整个场面就被马洛卡牢牢控制，本场联赛同时出场的克洛泽和托雷斯各自打进一球反超了比分，下半场替补上场的巴洛特利，又用一脚极具想象力的禁区外吊射将比分锁定为三比一，马洛卡击败对手，拿到了三分。

　　巴塞罗那也赢了，他们艰难的客场二比一击败了桑坦德竞技，继续领先马洛卡九分。

　　周中是马洛卡客场挑战赫塔菲的比赛，在这场比赛中何塞轮换了一小部分球员，依然是以大部分主力出战，他们的进攻能力展现得淋漓尽致，客场四比一击溃了赫塔菲，将落后巴塞罗那的积分优势缩小到了六分。

　　“我们还少赛一场。”何塞在赛后的新闻发布会上说。

　　二月八日，马洛卡主场迎战拉科鲁尼亚，这场比赛打得很艰难，拉科鲁尼亚在第五十五分钟一度扳平了比分，然而在第八十分钟，卡卡的绝杀帮助马洛卡取得了六连胜，而巴塞罗那同样在压力之下赢球了，他们主场三比一击败了希洪竞技，以六分的优势占据了积分榜第一的位置。

　　二月十一日周中，马洛卡参加了第二场补赛，主场迎战塞维利亚，在塞维利亚有效的进攻之下，他们差点就被对方逼平，可是这个时候他们的队长马蒂亚斯站了出来，接到阿隆索开出的角球之后，他在第八十六分钟的头球粉碎了塞维利亚从客场拿走一分的希望，马洛卡七连胜，距离巴塞罗那的积分差距缩小到了三分。

　　“现在都打了二十二轮联赛了，距离还有三分。”赛后在新闻发布会上，何塞带着自信的笑容，对着镜头比了一个“三”的手势。

　　这下子巴塞罗那人开始感受到上个赛季他们的死敌皇马感受到的那种恐惧了——明明优势并不算小，明明他们也是一路连胜，可是就是被马洛卡在身后一路连胜穷追猛打的气势给吓得自乱阵脚——巴塞罗那的媒体都在不断的给球队加油鼓劲，说“不怕不怕”“马洛卡就是纸老虎”，可是眼睁睁的看着马洛卡从九分追到三分，要说巴塞罗那上下没有压力，那是开玩笑呢……

　　何塞在这几轮比赛之后的一切举动就是为了向巴塞罗那施压，实际上马洛卡在这几轮的连胜之后并没有缩短和巴塞罗那的实际分差，他们和巴塞罗那之间的差距还是三分，可是何塞和马洛卡展现出来的这种步步紧逼的气势，则会从各方面形成及其巨大的压力——如果之前巴塞罗那的媒体反应不是那么的激烈的话，也许还不会造成这么大的反响，然而现在，他们想要低调都不行了……

　　上个赛季，皇马就是在优势实际上比现在的巴塞罗那还大的情况下被马洛卡一路追杀翻盘成功的，要知道上个赛季皇马实际上是领先了马洛卡六分之多，却被马洛卡一路穷追猛打，一不小心输了一场之后心理就彻底崩溃，以至于还没和马洛卡进行面对面的对抗就已经被马洛卡反超了六分，导致整个战局糜烂，这次巴塞罗那能顶住吗？

　　在这个时候，瓜迪奥拉展现出了他的冷静和扛压能力。

　　“马洛卡已经连胜七场了？这个我并不关心，我只知道我们还是联赛第一。九分追成三分？我们本来就只领先他们三分而已，我们现在也是一路在连胜，不知道为什么就有人觉得我们的连胜不如他们的连胜。巴塞罗那只需要踢自己的足球就够了，不需要理会别人在说什么。我们这个赛季的目标同样是朝着三个冠军同时前进，毕竟我们现在还有机会夺得三冠王，而马洛卡已经没有机会了。”

　　“三冠王？那是我们玩剩下的。”何塞在接受采访的时候不屑的回答说。

　　他的这种表现就是想要激怒巴塞罗那一方，一旦他们开始激动，那么心烦气躁的他们就很容易在联赛中出现问题，不过瓜迪奥拉要显得更加的沉稳一些，接下来他就没有和何塞打嘴仗了，而是开始安静的准备接下来的联赛。

　　他的这种举动让巴塞罗那上下的士气也开始平复了起来，没错，联赛最近的二十轮，他们就平了马洛卡一场而已，其他的比赛是全胜！如果不是中途被马洛卡阻击了一下，他们就打破皇马的连胜记录了，现在他们确实没有必要着急。

　　“这家伙能够开创一个王朝，确实也不是仅仅只靠所谓的体系啊。”

　　何塞看到瓜迪奥拉的反应之后叹息了一声，他本来就是这样认为的，现在只不过是确定了这一点而已。

　　瓜迪奥拉在他重生的那个世界里，执教巴塞罗那第一年就获得了三冠王，这绝不是运气和有干爹保佑就能够做到的事情，这支巴塞罗那和里杰卡尔德手下的巴塞罗那并没有太多的不同，然而他却迅速的整合出了战力，同时让他们都发挥得出色，这本身就已经证明了瓜迪奥拉的执教能力。也许在其他方面和那些战术大师还有一些区别，可是在指挥巴塞罗那这方面，他确实是最适合巴塞罗那的主教练。

　　距离冠军杯淘汰赛开始还有两轮联赛，马洛卡要做的就是在这两轮联赛里继续死咬巴塞罗那，让他们同样要在各条战线上分心，国王杯已经没戏了，在联赛和冠军杯赛场上，马洛卡必须要和巴塞罗那死拼到底。

　　二月十五日，联赛第二十三轮，马洛卡客场挑战纽文西亚。

　　这支升班马在赛季开始的时候风光无限，第一轮击败巴塞罗那，第二轮在伯纳乌以三比四输给皇马也堪称骄傲，然而在这个时候他们也逐渐的现出了原型，现在他们的积分是二十分，排名倒数第二，保级的形势岌岌可危……

　　在朱场面对马洛卡，他们只是想用铁桶阵来博一个平局，浑然忘却了自己曾经在联赛第二轮客场勇敢的和皇马对攻的故事。

　　面对这样整体防守的纽文西亚，马洛卡用不断的来回进攻撕开着对方的防线，并且在下半场开始后不久由破密集防守利器卡卡用一脚势大力沉的禁区外抽射打破了僵局，最终依靠着这粒进球，马洛卡客场一球小胜纽文西亚，将自己的连胜记录扩大到八场。

　　这八场连胜中马洛卡少有大胜，然而他们总是能够胜利，一路压迫下来，巴塞罗那终于出现了一次失误……

　　在这一轮的联赛中，尽管巴塞罗那没有受到太明显的影响，然而这场比赛中他们却在客场拿同样保级而战的皇家贝蒂斯没有太多的办法，尽管埃托奥在上下半场各进一球，他们却依旧在客场被皇家贝蒂斯二比二打成了平局，领先马洛卡的积分优势，还剩下最后的一分！


第八百八十八章 双雄

　　“马洛卡的追赶势头让人惊心！他们已经在联赛中连胜八场了，距离巴塞罗那的九分差距也只剩下了一分！这不得不让我们想起上个赛季他们是如何在联赛中疯狂追赶皇马的，在冠军杯淘汰赛即将重燃战火的时候，马洛卡将联赛中的积分差距缩小到了一分，也许接下来他们不能连胜，却能够让排在积分榜第一位的巴塞罗那感到无比的战栗……”

　　不过马洛卡的麻烦也不少，现在的西甲球队很少有在碰到马洛卡的时候就不抵抗的现状了，虽然马洛卡现在很强大，这也让西甲俱乐部想要用马洛卡身上获得一分或者是获得一场胜利来证明自己的能力，在接下来的这轮联赛中，马洛卡就在主场遭到了桑坦德竞技的拼命防守，一直过了八十五分钟都没有能够取得进球，到了八十八分钟的时候，才依靠亨利在禁区内的补射绝杀了对手，在冠军杯淘汰赛开始之前取得了九连胜。

　　巴塞罗那也从上一轮被逼平的阴影中走了出来，他们在加泰罗尼亚德比中三比二力克西班牙人，带着一分的优势开始了冠军杯淘汰赛阶段的比赛——他们在淘汰赛中的对手是来自法甲的霸主里昂，而马洛卡的对手则是利物浦。

　　瓜迪奥拉在这个时候也清楚，巴塞罗那一定不能软——要是一软的话，马洛卡就会变得更加的咄咄逼人，所以尽管接下来就是冠军杯第一回合的比赛，他依旧在对阵西班牙人的比赛中派出了全部的主力，然后如愿拿下对手，继续保持着对马洛卡的一分优势。

　　“这样的联赛，才有意思。”

　　出发前往英国的何塞在飞机上想着。

　　连续三年碰到利物浦，马洛卡对这支球队也已经很熟悉了，贝尼特斯现在在利物浦的位置开始有些不稳了，因为他这几年总是没能够取得突破，一次冠军杯的亚军和每年都进入冠军杯四强的成绩无法满足利物浦的高层，而利物浦的高层对他的耐心已经不是太足够了，贝尼特斯现在也承受着巨大的压力。

　　在他们的主场如果不能和马洛卡掰掰手腕的话，那么到了客场，面对最近连连获胜，气势如虹的马洛卡，那就更没什么希望获胜了。

　　最终在这场比赛里，马洛卡在客场和利物浦打成了二比二，伊涅斯塔和席尔瓦两个边路球员的进球让马洛卡在安菲尔德全身而退，虽然没有能够取得胜利，然而二比二的平局也能够让他们在主场占据足够的优势。

　　巴塞罗那则是在客场一比一逼平了里昂，另外两支参加冠军杯淘汰赛的球队里面，皇马凄惨的在主场被波尔图逼成了二比二，而比利亚雷亚尔则是在主场和帕纳辛纳科斯打成了一比一平，四支参加冠军杯的西甲球队同时遭遇平局，这在冠军杯历史上也是第一次……

　　马洛卡和巴塞罗那觉得很满意，而皇马和比利亚雷亚尔则是相当的不满意，由此可见主场优势是多么的重要。

　　第二回合的比赛将会在三月十一日进行，在这期间，马洛卡和巴塞罗那将会打两轮联赛，他们的争夺，还在继续。

　　联赛第二十五轮，马洛卡客场挑战希洪竞技，在轮换了一部分主力之后，他们依旧依靠着巴洛特利和克洛泽的两粒进球客场二比零击败了希洪竞技，联赛十连胜。

　　巴塞罗那则是在一场对攻战中客场四比三击败了马德里竞技，继续领先马洛卡一分。

　　联赛第二十六轮，马洛卡主场迎战为保级而战的皇家贝蒂斯，顽强的皇家贝蒂斯在三度落后的情况下三度扳平了比分，可是马洛卡依旧靠着托雷斯在第八十一分钟的绝杀四比三主场力克皇家贝蒂斯，联赛十一连胜。

　　巴塞罗那主场二比零干净利落的击败了毕尔巴鄂竞技，继续在积分榜上领跑。

　　冠军杯第二回合开始的时候，马洛卡和巴塞罗那都在主场取得了胜利，马洛卡在联赛中都是一个球一个球的赢，而在冠军杯中却展现出了极为旺盛的斗志，而利物浦则在这轮冠军杯开始之前被伤病折磨得奄奄一息——就连球队领袖杰拉德也因为受伤无法出场，在这种情况下，利物浦还能够在客场发挥出多少的战斗力，实在是值得怀疑。

　　利物浦的防守在坚持了三十分钟之后土崩瓦解，席尔瓦突入禁区后挑传后点，跟进的伊涅斯塔迎球凌空抽射为马洛卡首开纪录。

　　上半场只是一比零，然而在下半场开始后十分钟，阿隆索在前插之后的禁区内捅射将比分扩大为二比零的时候，利物浦上下就已经知道，他们多半是没办法在客场取得一个多好的结局了……

　　第七十二分钟，替补上场的马丁内斯再度抓住了利物浦中场保护不够严密的缺点，在禁区前沿用一脚抽射将领先的优势扩大为三比零。

　　终场前，巴洛特利将比分锁定为四比零！马洛卡以六比二的大比分击败了利物浦，昂首挺进八强！

　　而巴塞罗那也不甘示弱，他们在主场把法甲霸主打成了筛子，五比二的比分和六比三的总比分让他们和马洛卡比起来也不逞多让，比利亚雷亚尔在客场二比一力克帕纳辛纳科斯，成为了第三支进入冠军杯八强的西甲球队。

　　最倒霉的是可怜的皇马，他们在客场被死守不出的波尔图逼成了零比零，最终憋屈的以客场进球少的劣势被淘汰出局，连续六年在十六强的比赛中止步。

　　胡安·拉莫斯的位置，也开始变得岌岌可危了……

　　只不过现在马洛卡和巴塞罗那双方的眼中，已经没有皇马的存在了，联赛里他们落后马洛卡七分，落后巴塞罗那八分，现在马洛卡和巴塞罗那就象是战场上的两个幸存者一样，拿着兵器对着对方的要害虎视眈眈着，然而他们之间都清楚，这场争夺，不到最后时刻，是不会分出什么胜负的。

　　在八强的抽签中，马洛卡和巴塞罗那抽到了一个半区——马洛卡的对手是切尔西，而巴塞罗那的对手则是拜仁慕尼黑，这两场比赛都将是龙争虎斗，切尔西和拜仁这个赛季都是新帅上任，同时阵容也完整了许多，马洛卡和巴塞罗那想要在半决赛中会面，还得过这两个对手的关。

　　另外一个半区的强弱则显得要分明许多，曼联的对手是波尔图，阿森纳的对手是比利亚雷亚尔——不出意外的话，很有可能是阿森纳和曼联之间的英伦大战。

　　在四分之一决赛决赛开始之前，马洛卡将会在联赛里迎战西班牙人、马竞和毕尔巴鄂竞技，而巴塞罗那的对手则是阿尔梅里亚、马拉加和巴拉多利德，巴塞罗那的对手显得要弱一些，只不过在这个关键的时候，无论是马洛卡还是巴塞罗那都不会愿意中途掉队，因为如果掉队的话，在接下来的时间里就很难扳得回来了。

　　现在就是咬着牙比毅力、比斗志、比状态的时候，谁也别想轻轻松松的就拿到冠军，谁也别想对手会中途掉队，这一分的差距也许会延续很久，一直到五月十八日马洛卡主场迎战巴塞罗那开始……

　　在那之前，冠军杯的半决赛也会结束，这样的持续一个赛季的龙争虎斗，谁会不兴奋？谁会不激动？谁不想着看到笑道最后的，是在过去几年内横扫八荒六合，无敌天下的马洛卡，还是本赛季突然就表现得无比的顶级，几乎不败的巴塞罗那？

　　赛季结束的时候，一切都会揭晓，而现在一场一场的胜利，都是为了最终的决战而展开！

　　三月十五日，联赛第二十七轮，马洛卡客场挑战西班牙人，巴塞罗那同样客场挑战阿尔梅里亚。

　　这场比赛开始的时候，让人惊奇的是，有不少巴塞罗那的球迷涌入了他们同城死敌西班牙人的主场，开始大声的为西班牙人呐喊助威起来，他们希望西班牙人能够阻击马洛卡，哪怕西班牙人现在积分垫底，很有可能降级，如果在西班牙人降级和马洛卡输球被巴塞罗那拉开距离中间做一个选择的话，无比痛恨生存在西甲的目的只有“和巴塞罗那捣乱以及保级”这两个目标的西班牙人的巴塞罗那球迷，也会毫不犹豫的选择支持西班牙人击败马洛卡，帮助巴塞罗那拉大距离！

　　他们在卖力的为西班牙人助威着，而面临着降级的压力，西班牙人上下也表现得无比的出色，他们不断的通过防守反击骚扰着马洛卡的防线，上半场第十分钟取得领先，下半场第五分钟再度领先，全场比赛第七十八分钟扳平比分……

　　可是在三比三平局的情况下，托雷斯站了出来，他在禁区内漂亮的晃过一名后卫之后巧射远角得手，四比三，马洛卡在一场荡气回肠的比赛中客场四比三击败了西班牙人队，坚强的以胜利的姿态离开了加泰罗尼亚！

　　巴塞罗那的球迷们失败的离开了同城死敌的主场，他们破天荒的来支持同城死敌，结果同城死敌还是没能帮助他们……

　　“去降级吧，这些一点用都没有的混蛋！”

　　不少巴塞罗那的球迷在离开球场的时候愤愤的骂着，被本身就已经很恼火的西班牙人球迷听到之后难免会发生冲突，不过大部分巴塞罗那球迷还是很明智的，因为他们的球队在客场也两球击败了阿尔梅里亚，依旧以一分的优势领先马洛卡。

　　联赛二十七轮，马洛卡是二十二胜五平保持不败，而巴塞罗那则是二十三胜三平一负——这种成绩堪称恐怖，要知道现在皇马和他们之间的差距已经被拉大到了十一分和十二分，这样好的状态，确实容易让那些追赶的对手觉得绝望……


第八百八十九章 可怜的维尔通亨

　　三月二十三日，西甲第二十八轮，马洛卡主场迎战马竞，巴塞罗那主场迎战马拉加。

　　面对这个赛季排名依旧不错的马竞，马洛卡在主场干净利落的二比零击败了马竞，托雷斯虽然没有出场面对老东家，然而马洛卡却依旧取得了胜利，之前受伤了一段时间的亨利在复出之后梅开二度，帮助马洛卡击败了马竞。

　　而巴塞罗那则是在向马洛卡示威一般，他们主场狂进了马拉加六个球，把何塞发小胡安的球队打了个落花流水，赛后胡安给何塞打电话哭诉：“我们真是躺着也中枪啊！估计他们以为我们会帮着你们阻击他们，然后就把我们打了个六比零，我们真冤枉啊！”

　　何塞安慰了胡安几句，也许是因为上个赛季特里斯坦帮助拉科鲁尼亚阻击了皇马的原因，谁都知道马拉加和马洛卡的关系好，两家俱乐部的实际控制者素来关系良好，而马洛卡也卖和租借了不少球员给马拉加，马拉加现在的三名主力古伊萨、内格雷多和佩德罗·莱昂都是马洛卡出来的，其中内格雷多和佩德罗·莱昂的所有权还在马洛卡手上，也难免巴塞罗那方面会认为这个赛季排名中游的马拉加会尽量的帮助马洛卡阻击巴塞罗那——于是他们几乎是拿出了打冠军杯决赛的力气来打这场联赛，本来马拉加的实力就比巴塞罗那要差，加上对方一认真，稀里哗啦的就输了个零比六……

　　惨，真惨，说不出的惨。

　　不过也不得不佩服瓜迪奥拉，这个光头在被马洛卡追到只剩一分的时候也不知道用什么方式鼓舞起了球队的士气，他们现在也是连续获胜，硬是死死的压着马洛卡一头，而且在马洛卡一般都是一球、两球小胜的情况下，他们都是一路大胜，硬生生的把气势给扳了回来。

　　这一轮联赛结束之后，有一个国际足联比赛日，接着就会迎来赛程最密集的四月，在四月的表现，将会是两支球队在决战之前的最后蓄力。

　　在四月两支球队都要打五场联赛、两场冠军杯还有一场可能的冠军杯半决赛，三十一天八场比赛，对谁都是一个巨大的压力。

　　马洛卡和巴塞罗那都是国脚大户，在这方面受到的影响都是一样的，而在这种近乎完全公平的较量中，将会决定谁才是最顶级的球队。

　　四月如果再分不出胜负的话，那么五月，就将会是最后的决战！

　　这次关键的对抗，将会在剩下的两个月里出现最终的结果！

　　在这中间的国家队比赛，都机会让其他的人全部都忽略了。

　　四月五日，西甲第二十九轮，马洛卡客场挑战毕尔巴鄂竞技，巴塞罗那客场挑战巴拉多利德。

　　在国家队比赛结束之后进行的这轮联赛，对双方同样是一个挑战，主力们大部分因为之前的疲惫作战而显得疲惫不堪，如果勉强让主力上场，就算赢了，之后面对即将开始的冠军杯淘汰赛就会处于一种相对不利的地步，而让替补上场，不能赢球的话，就会在对抗一开始就处于下风……

　　何塞和瓜迪奥拉，不约而同的选择了相信替补。

　　首先比赛的是巴塞罗那，他们依靠着替补博扬的一粒金子般的进球客场击败了巴拉多利德，将领先的优势暂时扩大到了四分，把压力全部都抛到了马洛卡的头上。

　　“现在的巴塞罗那越来越象前两年的马洛卡在联赛里拥有统治力了，他们主力上场的时候能够大胜，调整主力阵容让替补上场的时候也能够取得相当不错的成绩，哈维越来越象一个大脑，开始弥补了德科离开之后的损失，埃托奥一如既往的能够打进很多进球，梅西则是已经一跃成为这个世界上最好的球队之一，马洛卡面对巴塞罗那的挑战，他们能够继续坚持下去吗？”

　　亲巴塞罗那的媒体们开始用这种方式向马洛卡施压，如果这轮联赛马洛卡没法赢球的话，那么他们将会被巴塞罗那至少把分差拉到三分！

　　何塞同样派出了手中的全部替补，说是替补，可是克洛泽、亨利、巴洛特利、里瑟等人的存在也让这支球队的实力颇强，他们的对手毕尔巴鄂竞技现在已经没有了降级的危险，同时排名也达到了中游，面对没有太多斗志的对手，取得胜利并不会太困难。

　　然而事实却并不是如此，毕尔巴鄂竞技作为从来没有降级过的西甲强队，他们虽然这十来年的成绩不怎么样，却依旧有着深厚的底蕴，这种底蕴注定了他们在哪怕没有太多追求的情况下也会表现出色，更别说他们还有机会冲击联盟杯的赛场……

　　开场仅仅三分钟，门迭塔助攻耶斯特突入禁区，匆忙补位的维尔通亨绊倒了耶斯特，主裁判果断判罚点球，门迭塔冷静的主罚点球命中，为主场作战的毕尔巴鄂竞技首开纪录！

　　整个球场立即陷入了疯狂的沸腾状态，年轻的维尔通亨抱着头，刚才他可以不犯规的，毕竟耶斯特的机会也不是特别的好，然而现在，却是他送给了对方一个点球，让对方主罚命中，在这样的一个关键的时刻，如果没能客场击败对手，那将是一个不可原谅的举动！

　　这让年轻的比利时后卫很是沮丧，而在接下来的时间里，毕尔巴鄂竞技也没有保守，而是继续展开着一次又一次的猛烈进攻，用不断的来回冲击让马洛卡的球员们有些疲于奔命。

　　这套替补阵容虽然实力并不差，然而他们在经验上却有些不足，尤其是中轴线方面——前场的克洛泽席尔瓦都是经验丰富的球员，巴洛特利也是个不知道紧张为何物的怪物，可是在中场，除了一个老练的法里诺斯之外，马丁内斯还年轻，德容除了防守没法贡献太多，两个中卫也都是新人，在对方的压制之下，难免会乱了阵脚……

　　马洛卡抵挡了整个上半场，然后还是没能抵挡住——第四十分钟，又是门迭塔在中路偏右的地方直接长传禁区，略伦特通过跑动甩开了蒂亚戈·席尔瓦的防守，然后在维尔通亨的对抗之下依旧抢到了第一落点，甩头将球顶进了球门死角，平托扑救不及，二比零！毕尔巴鄂在主场两球领先了马洛卡！

　　毕尔巴鄂的球迷们都要疯狂了，马洛卡这个赛季开始以来在冠军杯和联赛里还没输过——在冠军杯中他们小组赛六连胜，在联赛里面他们则是一路不败到现在，整个赛季开始以来他们仅仅输过两场比赛，一场是西班牙超级杯客场对巴伦西亚，一场是西班牙国王杯客场对皇马，而且就算输球，他们也从来没有落后两个球过！

　　不管是皇马还是巴萨，还是欧洲赛场上的那些豪强，没有做到的事情让现在排名中游的毕尔巴鄂竞技做到了！这足以让低迷已久的毕尔巴鄂竞技再度名声大振！

　　维尔通亨简直快崩溃了，第一个点球是他犯规的，第二次丢球则是对方中锋在他的头顶上顶进去，可怜的比利时人觉得自己简直就是球队落后两球的罪魁祸首……

　　他一直沮丧到中卫搭档蒂亚戈·席尔瓦拉了他一把，才知道上半场比赛已经结束了，现在应该进入中场休息了——这也是他最害怕的事情，因为在中场休息的时候，犯了错误的他肯定是会遭到严厉批评的，豪门眼里揉不进沙子，这样糟糕的表现也许会让他在马洛卡的将来失去希望和信任……

　　在也是维尔通亨最害怕的事情，能够加盟马洛卡，对维尔通亨来说是一个绝好的机会，能够在名帅何塞的指导之下踢球，足以证明他有着不错的潜力，很有可能在将来成名，然而他也清楚，马洛卡也不是什么人都会培养出来的，让主教练何塞看重的，重点培养的球员成材率极高，可是也有那些能力不是非常足的球员，在马洛卡也不过是一般表现的——比如在马洛卡打了很多年替补的坎帕诺，比如在马洛卡一线队获得的机会都不是很多的古伊萨、内格雷多和佩德罗·莱昂……毕竟马洛卡现在和以前不同了，他们是豪门，就算依旧有着培养出色年轻球员的传统，他们也只会培养那些顶级的球员，能够成为顶级的球员……

　　就算自己是以一千万欧元的身价转会来马洛卡的，也未必证明自己在何塞的眼中就是什么可以培养成为顶级水平的天才球员。

　　现在在这样关键的比赛中来这么一出，维尔通亨似乎看到了自己将来被雪藏，然后过上几年碌碌无为的日子接着转会去其他球队的情景……

　　比利时人害怕得够呛，这让他进入更衣室的时候心里都有了一点恐惧的感觉，最终虽然他还是走入了更衣室，却是缩在了角落里，都不敢抬头看着更衣室里的其他人。

　　本来何塞实际上是没有多恼火的，用年轻球员就得承受他们失误付出的代价，而且那两个丢球严格来说，除了第一个维尔通亨表现得有些鲁莽之外，第二个进球他并没有多大的失误，他是给蒂亚戈·席尔瓦补位的，同时也补到了位，一同跳起争顶，最终因为身高上的细微劣势——他的身高是一米九，而略伦特的身高达到了一米九四——就是因为这点劣势，让略伦特率先抢点甩头攻门，并不算是什么失误。

　　可是看到维尔通亨一副畏畏缩缩的样子，他却有点恼火了——中卫是个什么位置？那是最需要勇气和斗志的位置！除了少数几个以优雅闻名的中卫诸如巴雷西之外，其他的哪个中卫不是需要和对方后卫肉搏，用勇气和斗志来阻挡对方的进攻的？拿意大利的那批顶级后卫来说，内斯塔优雅，可是也会肉搏，卡纳瓦罗身高只有一米七出头，却以勇猛著称，马特拉齐更是硬汉和恶汉的代名词，一个中卫没有勇气，容易受挫，就算他的身体素质再出色，也会落得和森德罗斯一样的下场。

　　中卫可以被击败，但是不能被击溃。

　　就在他准备教训维尔通亨两句的时候，作为本场比赛替补的马蒂亚斯却偷偷的拉了他一把，然后对维尔通亨招了招手：“简，走，咱们出去聊聊！”


第八百九十章 有什么好担心的

　　在马蒂亚斯对维尔通亨招手的时候，维尔通亨还是吓了一跳。

　　因为他听说过这个家伙的传说太多了，据说他在马洛卡更衣室里是最凶残的一个人，就连在冠军杯决赛中公然斗殴的佩佩都对他服服帖帖，这个马洛卡的年轻队长就是主教练何塞最忠诚的猎犬，凡是对何塞不敬的球员都会被他好好的教训一顿，马洛卡更衣室里从来没有出现过什么不和谐的声音，除了何塞手腕高明之外，马蒂亚斯的铁腕统治也是一个因素……

　　而在加盟马洛卡之后，维尔通亨在了解到马蒂亚斯平时也喜欢开玩笑，做一些二逼动作之外，确实在更衣室里有些说一不二，德容也是一个恶汉，在德甲的时候就已经名声在外了，之前在荷甲效力的时候就很凶残，维尔通亨对此已经有所耳闻，在加盟马洛卡之后，德容曾经因为自己的脾气而和托雷斯有过一次小冲突，然后就被马蒂亚斯给叫出去了，发生了什么事情谁也不知道，唯一知道的就是接下来德容开始在更衣室里变得很安静了……

　　南佩佩，北德容，当今世界上两大拳王都在马洛卡的更衣室里，却都被马蒂亚斯治得服服帖帖，这家伙得是多凶残的一个家伙啊，多半应该是和以前曼联的断腿王罗伊·基恩、阿森纳的JJ甩脸王维埃拉，还有国际米兰的飞腿王马特拉齐等人相提并论的家伙吧……

　　现在他要和自己单独出去聊聊，是要打自己吗？

　　虽然维尔通亨也是一个身高一米九的壮汉，可是他是没胆子和马蒂亚斯打架的——马洛卡训练基地中的各种设施相当的齐全，除了那些顶级的训练器材之外，还有一些带有趣味性的把游戏和训练结合在一起的小玩意，比如那台拳力测试仪，一般来说是给守门员们预备的，因为守门员的握拳力量也是相当有用的，他们做拳击训练也会有好处——然而马洛卡其他球员有时候也会打着玩，看看自己的拳头是多么的有力——除了马蒂亚斯之外，拳头最有力的是佩佩，他一拳能够打出两百七十三公斤的数值，而马蒂亚斯呢？他似乎随随便便一拳就打了三百公斤……

　　这玩意维尔通亨也玩过，他一拳能超过两百公斤，这已经是个很了不起的数据了，证明了他是一个强壮的运动员，可是马蒂亚斯这家伙，他应该去当拳击手的。

　　知道这些之后，你就知道为什么维尔通亨会有些犹豫了——他求助一般的看了主教练何塞一眼，却看到何塞对马蒂亚斯点了点头。

　　“我靠，这是什么俱乐部啊！主教练这是想干什么啊！难道想让马蒂亚斯打我一顿让他出气？靠，真要这样的话我就和他拼了！”

　　维尔通亨还在心里来回的想着，马蒂亚斯却有些等得不耐烦了，直接过去搂住了维尔通亨的肩膀，然后用力一带，就把维尔通亨给带了出去——维尔通亨接近八十公斤的体重，就这样被马蒂亚斯给身不由己的带了出去……

　　这让维尔通亨的斗志瞬间就熄灭了一大半——在力量上也比别人差远了，这还怎么反抗啊！

　　在他已经准备用自己的脸来迎接马蒂亚斯的拳头的时候，马蒂亚斯已经把他拖出了更衣室，然后顺手关上了门，接着让他靠在了墙上，自己则凑了上来……

　　在马蒂亚斯对他突然露出一个笑容的时候，维尔通亨差点叫出声来，然后他就听到了马蒂亚斯的声音。

　　“搞什么啊，简！你有什么好担心的？上半场那两个进球……好吧，第一个确实是你太匆忙了，那家伙本来是没什么机会的，你一犯规他就顺势倒地，等于是送了他一个点球。这就不说了，年轻后卫在场上失误太正常不过了，你又不是我这样的天才，一上场就能够表现好的。倒是第二个丢球，和你有什么关系？门迭塔传中的时候，距离略伦特最近的是巴西小子，他被略伦特通过跑动摆脱了，你这才过去补位的，只不过因为比对方矮了那么一点才让对方甩头攻门，你有什么责任？”

　　被马蒂亚斯连续问了几个问题，维尔通亨才反应过来——原来不是找自己算账的啊？而是来开解自己的？那就好了嘛！

　　“可是现在落后两个球了，又是在这样重要的比赛中……不管怎么说，我的责任是最大的。”维尔通亨稳了稳情绪之后说。

　　“你确实有责任，可是马洛卡不会把某次失利推到一个球员的身上的。头儿带队已经六七年了，我们拿了很多冠军，可是也不是没输过，你关注我们马洛卡的时间长吗？什么时候听说有新闻说马洛卡输了比赛要怪罪一个球员的？要是这样的话，那谁还肯为头儿效力？头儿从来都是把所有的责任让自己来扛的！反正他也不会下课……”马蒂亚斯挥了一下手说，他找维尔通亨出来就是为了这个原因，他看出来维尔通亨是因为担心自己的失误对球队产生影响，越这样有思想包袱就越是不妙——换他下场当然很容易，可是马蒂亚斯知道何塞是不会这样做的，对年轻人，他总是很有耐心，所以马蒂亚斯要打消维尔通亨的这种心理报复，让他轻装上阵，表现得更加的出色。

　　“可是……可是我们毕竟落后了两个球啊！”在知道何塞不会因为输球而迁怒自己之后，维尔通亨的担心消失了，不过他担心的成了另外一件事，那就是这场比赛的胜利——现在这个胶着的状态下，每场比赛的胜利都很重要。

　　“放心吧，我们可是马洛卡！”马蒂亚斯哈哈大笑了起来：“落后两个球算什么？头儿现在肯定在更衣室里调整战术呢，下半场我们就要那些巴斯克人好看！”

　　说到这里，马蒂亚斯就搂着维尔通亨的肩膀朝更衣室内走去：“下半场好好加油吧，想当我的替补或者是将来的搭档，你还得好好努力呢。”

　　当两人回到更衣室的时候，何塞已经讲解完了下半场的战术，看到两个人走回来的样子，他就知道问题已经解决了。

　　所以何塞并没有说什么废话，而是对维尔通亨说：“好好休息，下半场你的任务就是防守，不要再丢球了……下半场让我们逆转这场比赛！告诉所有人，想让我们在冲刺的开始阶段就落后？没那么容易！”

　　※※※

　　毕尔巴鄂开始深深的感受到了，想要让马洛卡在冲刺的初级阶段就落后，那真不是一件容易的事情——在下半场开始之后，已经逐渐适应了毕尔巴鄂中场疯狂逼抢的马洛卡，开始展开了强烈的反击！

　　在法里诺斯的策应和德容的保护之下，马丁内斯开始发挥出他的组织中场能力上的特点——尽管是面对旧主（马丁内斯是何塞在他十六岁的时候就从毕尔巴鄂竞技青年队中挖过来的），可是马丁内斯在适应了对方跑动节奏之后，开始表现得更加的出色了。

　　接球、传球、组织，一切都做得井井有条，在他的梳理之下，马洛卡中场的运转开始变得良好了起来，而在中场运转良好之后，两翼开始频频前插助攻，给三名前锋提供着足够的火力。

　　很快的马洛卡就压制住了毕尔巴鄂竞技，在下半场开始十五分钟之后，马丁内斯中场策动进攻，席尔瓦接球之后迅速外脚背一跳将球传到后点，克洛泽禁区内的跑动牵扯了毕尔巴鄂后防线的注意力，后点插上的巴洛特利迎着落下来的皮球直接一脚技惊四座的凌空抽射！

　　将球打进死角之后，巴洛特利没有庆祝——倒不是他想装酷，而是直接冲进了对方的球门，将球捞了起来，然后迅速的向回跑去。

　　我们要的是胜利，不是什么平局和小负！

　　毕尔巴鄂竞技上下不信邪的展开了凶猛的反扑，想要把马洛卡的嚣张气焰压下去，可是和上半场不同的是，不管是进攻方面还是防守方面，马洛卡替补阵容似乎都提高了一个档次……

　　门迭塔边路精准的传中落到了略伦特的头顶上，略伦特打算起跳甩头攻门再度领先的，然而维尔通亨却依旧缠上了他，在身高比不过对方的情况下他开始奋力干扰着比他体重轻了一些的略伦特，在他的干扰下，略伦特的头球直接顶了个直上直下，然后被出击的平托将球抱在了怀里。

　　顶住了毕尔巴鄂竞技的一波反扑之后，马洛卡再度掌握了主动，第七十三分钟，马丁内斯打出了一次精彩的配合。

　　他在靠后的地方拿球，然后迅速分给了右路插上的坎帕诺，然后自己前插，坎帕诺交给靠前一点的巴洛特利，巴洛特利拿球吸引了两名对方后卫的注意力，然后将球传到了前插的马丁内斯脚下，马丁内斯在接球的同时就将球迅速转移到了左路，亨利接球之后顺势摆脱一名后卫突入禁区，在毕尔巴鄂的后卫们拼命的冲过来防守的时候亨利却再度将球传了回去，果断前插的马丁内斯在无人防守的情况下劲射得分，将比分扳成了平局！

　　“好，线路清晰，前插果断，这小子表现真不错！”

　　替补席上的阿隆索也忍不住高声的叫起好来，在队内的时候他本来就对马丁内斯高看一眼，毕竟他们两个都是巴斯克人，位置也比较接近，平时阿隆索也很看好这个小字辈，现在自然是为他而感到高兴。

　　卡卡开玩笑说了一句：“难道你就不担心吗，他和你的位置可是差不多的呢。”

　　“我有什么好担心的，头儿能解决这个问题的。”阿隆索耸了耸肩膀。

　　何塞笑了起来，他确实有办法能够解决两个人共存的问题，只要马丁内斯能够表现得更好一点，更平稳一点，将来在马洛卡的中场，绝对有他的一席之地。

　　尽管现在还只是平局，可是何塞和马洛卡的球迷们，却已经是一点都不担心了。


第八百九十一章 不可逆转的重新碰面

　　随着克洛泽用一记有力的头球将球砸进了毕尔巴鄂的大门，整个球场都安静了下来——他们的球队表现得也很顽强，然而在两球领先之后的这个下半场却简直如同噩梦一般，马洛卡的替补们完成了一场史诗般的大逆转，在落后两球的情况下连扳三球，继续以一分的劣势在巴塞罗那身后紧追着，二十九轮联赛马洛卡已经拿到了七十七分，在这种情况下却依旧落后巴塞罗那一分，要知道在过去的很多赛季里面，这样的积分都足以拿到联赛冠军了！

　　这个赛季的西甲联赛冠军争夺之激烈，可见一斑。

　　而在赢下这轮联赛之后，马洛卡在联赛里的连胜次数达到了十四次——和之前巴塞罗那的连胜记录持平——这让皇马的球迷们再度感觉到了恐慌，之前巴塞罗那接近连胜记录就让他们恐慌了一次了，幸亏是马洛卡挺身而出，阻止了巴塞罗那的连胜记录，也让皇马的球迷们松了一口气开始大声的赞扬马洛卡……

　　他们的记录一个赛季受到一次冲击就已经足够让他们不爽的了，谁知道前门驱狼后门进虎，马洛卡在阻止了巴塞罗那的连胜记录之后，就一路在联赛里开始连胜，十二轮联赛加两轮补赛，他们已经在联赛里连续赢了十四场，再度无限接近他们的球队创造的西甲连胜记录！

　　他妈的，这种日子什么时候是个头啊……

　　皇马的球迷们不由得哀叹了起来，尤其是在现在这个时候——之前有马洛卡阻击巴塞罗那的连胜记录，现在有谁？接下来一轮联赛里马洛卡的阿尔梅里亚，他们能够阻止马洛卡取得追平记录的脚步吗？

　　光是追平也就算了，问题是阿尔梅里亚之后马洛卡的对手是马拉加，他们要创造一个新的连胜记录也算得上是轻而易举，皇马的骄傲，还能够存在多少？

　　唯一能够祈祷的就是，在这两轮联赛之前，马洛卡先后要在主场和客场对阵切尔西，在主要的精力都放在了冠军杯中的情况下，也许他们在联赛中不会表现得太出色的……皇马球迷也只能够指望这一点了。

　　马洛卡接下来是周中主场对阵切尔西，而巴塞罗那则是同样在主场迎战拜仁，这两个对手都是很强的对手，也正是因为这个原因，巴塞罗那和马洛卡才会在之前的联赛里派出替补阵容而让打过了国家队比赛的主力阵容们在家休息，就算他们再争夺联赛，对冠军杯也不可能有任何的忽视。

　　切尔西这个赛季的成绩还算稳定，斯科拉里带来了德科和巴拉克，再加上一个博辛瓦，在很大程度上弥补了切尔西的阵容，赛季开始阶段他们的表现相当的出色，一度排名积分榜第一的位置，冠军杯小组赛也是轻松的出线，然而在赛季到了中途的时候他们却已经开始慢慢的落伍了，现在已经排名联赛第三，落后排名第二的利物浦三分，落后排名榜首的曼联七分之多，如果再这样下去，他们很有可能再度一无所获……

　　斯科拉里在国家队的成绩好，带俱乐部，却未必算是一个顶级的主教练。

　　所以在新年过后不久，斯科拉里就被阿布给炒掉了——阿布的耐心可并不是很足够的，然后通过自己的面子请来了俄罗斯国家队的主教练希丁克临时代替。

　　希丁克现在把注意力更多的放在了冠军杯中，如果能够在冠军杯中取得突破的话，他的带队成绩才算是优良，他没有想过要一直在切尔西干下去，他现在不是太想当俱乐部的主教练了，国家队主教练才是他的主业。联赛里很难竞争过老辣的弗格森，在冠军杯中掰掰手腕还是可以的。

　　然而切尔西在冠军杯中的分组从来都没有轻松过——普拉蒂尼最讨厌的就是英超这种靠大量的投资来砸球员的俱乐部，切尔西可谓是外来资本大量进入欧洲足坛的现行者，他们让整个欧洲足坛的转会市场变得混乱不堪，让球员的收入迅速的膨胀到了一个不可控制的地步——普拉蒂尼能喜欢他们才怪，所以那几年尽管切尔西在冠军杯中的成绩也是相当的出色，却每次都会受到赛程啊、裁判啊之类的刁难，尽管拿了一个冠军杯冠军，却也打得无比的艰苦。

　　现在他们又被分在了这样一个恐怖的半区——切尔西、马洛卡、巴塞罗那、拜仁……和曼联阿森纳所在的半区简直就是天差地别啊。

　　对于这一点，希丁克清楚得很，所以他没想在切尔西待多长时间，他就是来救火的，这个赛季打完，他就会回到俄罗斯国家队主教练的位置上，实际上如果不是阿布在俄罗斯国内有着很大的潜势力的话，他也未必会到切尔西主教练的位置上来走一遭。

　　在这种情况下，希丁克能做的也只是让球员们发挥出自己应有的能力……

　　回到海螺球场的巴拉克受到了马洛卡球迷们的热烈欢迎，马洛卡的球迷们在感谢巴拉克效力马洛卡的两年内带来的八个冠军——巴拉克同样也很感谢马洛卡，在马洛卡两年里拿的冠军几乎都要超过他之前十几年职业生涯里拿的全部冠军了，在马洛卡的这两年他算是彻底的摘掉了“亚军专业户”的帽子，之前他的冠军虽然拿的不少，可是让人印象最深刻的却是他拿的那些亚军，现在就不一样了……

　　巴拉克频频对着看台上挥手，感谢马洛卡球迷们对他的热爱。

　　然后等到比赛开始之后，双方就立即开始真刀实枪的比拼了。

　　切尔西现在的中场硬度比过去两年还要强，虽然马克莱莱退役了，然而巴拉克和德科的加入，博辛瓦的加盟让埃辛在边后卫的位置上解放出来，埃辛、巴拉克、德科和兰帕德的中场确实让人觉得恐惧，他们的跑动和力量要比以前更加的强大。

　　然而这样强大的力量却碰到了一团棉花——马洛卡现在中场的硬度随着巴拉克的离开和改打三中场开始下降了，然而技术程度却要更加的细腻，席尔瓦和伊涅斯塔虽然名义上是两个边锋，他们却都是能够打组织中场的，他们的四三三战术有时候会变成四四二，卡卡顶上去打前锋，席尔瓦和伊涅斯塔回收——这也是为什么这个赛季开始之后亨利逐渐的沦为了替补的最大原因，并不光是因为这个赛季亨利的伤病开始逐渐的增多了——他不能够撤回来打中场，技术虽然细腻却没法更好的和马洛卡其他球员合拍，席尔瓦开始逐渐的成为马洛卡的主力。

　　在这样的战术中，切尔西的跑动和冲撞就有些有力用不出来的架势，马洛卡用连绵不断的传球和穿插跑动让切尔西强悍的正面防守完全用不出来，取代卡瓦略成为切尔西主力中卫的阿莱士本来表现是相当出色的，然而面对马洛卡不断从侧面发起的进攻，阿莱士相当的狼狈，他需要不断的从扭着身子对付从侧面气势汹汹突破过来的后卫，别提踢得多别扭了……

　　上半场十七分钟，正是席尔瓦在左路带球把阿莱士晃得头晕眼花之后将球传到了中路，跟进的托雷斯抢在特里解围之前率先用脚尖捅射，皮球从切赫腋下飞过，然后飞进了球门！

　　在首开记录之后，马洛卡打得更加的游刃有余，这种战术他们也演练了很久——在让全部替补去打上一轮联赛的时候，马洛卡的主力们就在演练这样的战术——也许这批西班牙球员天生就有打这种战术的能力，演练了一个多星期之后，他们居然就能够掌握住这种战术的精髓！

　　这种通过来回的传递和压迫的战术，实际上就是后世巴塞罗那首演，在西班牙国家队也被很好的移植过去的那种战术，现在何塞率先用了出来，而他的这批球员也都是脚下技术和传递配合能力很强的球员，加上大部分球员都在一起踢球很久了，配合相当的默契，玩出来自然也是得心应手……

　　领先之后的马洛卡继续将皮球牢牢的控制在自己的脚下，用不断的来回传递让对方的后卫疲于奔命，接着抓住一次机会就顺势展开进攻——这种牛皮糖一样的打法让切尔西的后卫们相当的不适应，他们从来没有面对过这样的打法，空有浑身的力气，却一点没有发挥的余地。

　　这种战术面对切尔西这样的球队来说实际上效果更好，而对巴塞罗那这样的球队就没有太多的用处——不然何塞就会留到对付巴塞罗那了，现在面对切尔西，突然用出来，只要在主场起到先声夺人的效果，这次杯赛就会打得更轻松一点了。

　　而且上半场得多领先两个球，这样才能够让切尔西没有调整的余地。

　　在接下来这样的进攻之后，马洛卡再度抓住了一次机会，先是阿隆索将球传给右路的伊涅斯塔，伊涅斯塔再回传给阿隆索，阿隆索交给卡卡，卡卡分边给席尔瓦，席尔瓦突然大范围转移到右路，边路插上的伊万诺维奇将球传到中路，跟进的卡卡在托雷斯的掩护下抢到了第一落点，迎球直接推射远角将领先的优势扩大为两个球！

　　两球领先进入下半场之后，接下来的比赛就没有太多的悬念了，尽管切尔西在下半场拼命的展开进攻并且由卡劳禁区内补射扳回一分，可是马洛卡却靠着两次大范围的转移，伊涅斯塔梅开二度，主场四比一横扫切尔西，一只脚踏入四强的行列！

　　同样取得辉煌成绩的是巴塞罗那——他们在主场用如潮的攻势将强大的拜仁打得灰头土脸，他们甚至比马洛卡还多赢了一个球——主场四比零的比分让德甲霸主开始深切的感受到和顶级球队之间的差距的同时，也让巴塞罗那同样是几乎提前进入四强！

　　马洛卡和巴塞罗那在半决赛中的碰面，几乎是不可逆转！


第八百九十二章 全新的记录

　　“可怕的马洛卡，可怕的巴塞罗那！”

　　在冠军杯四分之一决赛第一回合结束之后，所有的欧洲媒体都发出了哀叹——以前马洛卡确实是很强大，不过也没有强大到这个地步，而更可怕的是，巴塞罗那也展现出了能够和马洛卡并肩甚至略微高出的实力——他们在联赛里还领先马洛卡一分，冠军杯中同样的和马洛卡一样进入了八强并且在四分之一决赛第一回合中取得了大比分的领先，同时他们还进入了国王杯的决赛！

　　如果巴塞罗那能够过马洛卡这一关的话，他们也可能成为三冠王！

　　在这样的一个恐怖的半区，马洛卡和巴塞罗那都能够取得如此辉煌的成绩，再看看另外一个半区吧，面对明显实力要差一个档次的球队，曼联在主场被波尔图二比二逼平，而阿森纳也在客场和比利亚雷亚尔打成了一比一平，如果马洛卡和巴塞罗那进入半决赛的话，那这还是什么半决赛，简直就是要打两场的决赛……

　　马洛卡的球迷们相当的高兴，进入半决赛似乎是没什么问题了，这次进入半决赛马洛卡就是连续七年进入冠军杯半决赛，这个成绩似乎还没有什么球队达到过，就算皇马七年六冠那会，他们没拿到冠军的那年也没有能够进入冠军杯半决赛……

　　而接下来的这轮联赛里，马洛卡只需要拿下对手，就能够追平皇马创造的连胜记录，而还有一个之前让人忽视了的事情就是马洛卡这个赛季他们还没有输过！他们现在已经在这个赛季二十九轮不败了，加上上个赛季末尾的八场不败，他们现在已经完成了三十七场不败的记录，距离皇家社会创造的三十八场不败的记录也只剩下了一场之遥！

　　马洛卡这是要发疯啊！

　　他们再赢一场就能平两个记录，一个西甲连胜记录，一个西甲不败记录，再赢两场，他们就能破两个记录，一个西甲连胜记录，一个西甲不败记录！

　　对这个结果，何塞也感到很吃惊——这从他之前都没有说过什么就可以看出来了，他根本就没有计算马洛卡现在的胜利记录和不败记录——连胜记录也许他有想过，毕竟他们已经连胜十四场了，不想才怪，然而不败的记录……他连之前西甲的不败记录有多少场都不知道……

　　现在马洛卡快要接近这两个记录了，媒体自然是铺天盖地的在讨论这两个记录的情况，何塞也跑去查了一下，然后他就发现皇家社会的不败记录是在两个赛季里创造的，这两个赛季他们都没能够拿到联赛冠军，场次确实是三十八轮——不过在这之前，西甲还有两支达到过赛季不败程度的球队，分别是29—30赛季的毕尔巴鄂竞技和31—32赛季的皇家马德里，然而那时候西甲刚刚兴起不久，一个赛季只有二十几轮联赛，所以尽管他们创造了赛季不败的记录，不败记录却没有皇家社会的长。

　　而现在，马洛卡则已经和这两个记录无限的接近了……

　　“这样的记录……虽然有些无聊，可是也能够拿一拿呢！就算不能被人总是记得，也会时不时的从故纸堆里翻出来念叨的……”何塞笑着对他的球员们说。

　　考虑到第一回合击败切尔西的优势太大了，所以何塞大手一挥，在接下来的这轮联赛里派出了半主力半替补的混合阵容，前场的进攻手换了，然而后场却依旧保留了主力阵容。

　　他们的对手阿尔梅里亚士气高昂的走进了海螺球场——实际上他们的压力并不是很大，如果能够阻击马洛卡，那么他们会得到所有人的称赞，如果他们阻击失败，也不会有太大的阴影——他们并不是什么传统强队，也没有太多的骄傲必须要阻止马洛卡的连胜记录，而现在他们的成绩不错，稳稳的排在中游，没有降级的危险也不太可能进入欧洲赛场，这场比赛对于他们来说就是一个展现自己的好机会，就象上个赛季先后阻击皇马和马洛卡让他们出尽了风头一样，胜固欣然败尤喜。

　　抱有这种心态的球队，往往能够在场上发挥得极其出色，现在的阿尔梅里亚就是这样。

　　他们守得相当的稳健而有层次，在反击的时候也是有机会就打快一点，没机会就步步为营的展开进攻，他们的目的只是制造麻烦而已，制造得越多，他们就越能够得到对手的尊重。

　　现在马洛卡就很尊重这支对手，他们用不断的来回传递想要寻找机会，可是阿尔梅里亚不是切尔西，他们没太大必要攻出来，你们要传就传，反正我们也不怎么出来，绝对不会把身后的空档露给你们。

　　面对这样一只铁核桃，谁都没有太多的办法，马洛卡的球员们非常认真的进攻着，却很难得到太多的机会——他们现在确实开始尊敬这个对手了，这个对手展现出来的能力让他们为之钦佩，至少在面对比他们强出很多的对手的时候，他们不骄不躁，步步为营，一点也没有心理的波动，这是很难得的素质。

　　上半场结束，比分是零比零，回到更衣室之后何塞也没有责怪球队，而是高度赞扬了球员们的表现，同时也表扬了对手的表现：“你们表现得很出色，对手表现得也很出色，这是一场值得尊敬的比赛。知道我是怎么想的吗？这场比赛，才配得上我们要追平两个伟大记录的比赛！没有什么记录是会轻松的出现的，而现在也是这样，我们要做的，就是在这样一场值得尊敬的比赛中，击败对手，追平两个值得尊敬的记录！尊重对手最好的方式就是在堂堂正正的进攻中击败对手，让我们的荣耀变得更加的光彩夺目！”

　　何塞的话让马洛卡的球员们开始用更高昂的斗志迎接着接下来的比赛，他们开始更耐心的去进攻，去寻找着机会……

　　第六十一分钟，马洛卡终于在孜孜不倦的进攻中寻找到了机会，在一连串的倒脚之后，亨利第一时间将球分到了边路，前插的普埃尔塔强行突入对方禁区内，然后将球迅速回传，跟进的亨利飞起一脚将球送入球门死角，马洛卡终于打破了僵局！

　　看台上的马洛卡球迷们发出了巨大的欢呼声，对阿尔梅里亚的表现，他们表示了尊重，而在这种情况下，马洛卡依旧取得了领先，则是更让他们为之自豪的一件事！

　　在马洛卡取得领先之后，接下来的事情就简单得多了，尽管阿尔梅里亚上下并没有自暴自弃的放弃进攻，然而他们比之前打得更开放一些也让马洛卡获得了更多的机会，伊涅斯塔接到阿隆索的过顶长传之后单刀直入将领先的优势扩大为两个球，马洛卡奠定胜局。

　　当终场哨声响起的时候，现场解说员激动的声音划过了整个长空：“二比零！伟大的马洛卡取得了胜利！十五连胜，三十八场不败！同时追平两个记录！接下来的一轮联赛如果继续取胜的话，那么马洛卡将会创造两个全新的记录！让我们欢呼吧！伟大的马洛卡前进的步伐永远也不会停止！”

　　“让我们继续赢下去吧，记录自然是越长越好的。”在比赛结束之后，马洛卡的球迷们并没有急着退场，何塞则是来到了场中，用临时牵来的话筒在场内说了这样的一句话，立即再次引起了场内巨大的欢呼声。

　　追平记录的过程也许有些辛苦，然而接下来，马洛卡的路程则是有些平坦了。

　　接下来的周中，因为主场的优势相当的大，何塞尽管在客场同样派出了全部的主力，然而却采用了开放式的打法，和对方打对攻——切尔西方面也没有任何的选择，最终双方大打攻势足球，好好的刷了一把进球——马洛卡的托雷斯、卡卡、普埃尔塔与伊涅斯塔都取得了进球，切尔西进球的则是阿什利·科尔、德罗巴、兰帕德和乔·科尔，最终马洛卡在客场和切尔西打成了四比四平，连续五年挺进冠军杯半决赛！

　　巴塞罗那则是在客场一比一和拜仁打平，同样算得上是兵不血刃的进入了冠军杯半决赛，马洛卡和巴塞罗那本赛季的争夺开始达到一个高潮——四月二十九日冠军杯半决赛第一场，马洛卡客场对阵巴塞罗那、五月七日冠军杯半决赛第二场，马洛卡主场迎战巴塞罗那、五月十八日联赛第三十六轮，马洛卡主场迎战巴塞罗那！

　　尽管不是一个星期双方连续对战三场比赛那么夸张，可是这样的决战，能够笑道最后的，获得联赛和冠军杯冠军几乎就已经是板上钉钉的事情了——巴塞罗那现在只领先马洛卡一分，冠军杯半决赛双方要进行激烈的对抗，而另外一个半区里面尽管曼联和阿森纳都在第二回合击败了对手进入半决赛，可是这对英超球队无论是这个赛季的状态还是展现出来的能力，却似乎完全无法与马洛卡和巴塞罗那相比……

　　不管是马洛卡还是巴塞罗那进入决赛，赢下这场决赛，都不会太困难，曼联在前两个赛季都是马洛卡的手下败将，而以他们的特点，也似乎很难击败现在的巴塞罗那。

　　对这个结果，何塞并不是很在意，这个赛季想要拿到剩下的两个荣誉，那么巴塞罗那就是他们逃不脱的对手，接下来，何塞在意的更是下面的这轮联赛，只要获胜，他们就能够创造全新的两个记录……

　　接下来马洛卡的对手，是马拉加。

　　尽管是在客场挑战，这场比赛却比之前主场对阵阿尔梅里亚要轻松得多了，胡安赛前给何塞打电话的时候只是郁闷的说了一句：“我靠，你们可要手下留情啊，不要打得太惨了……”

　　比赛过程，也是如此。

　　虽然古伊萨、内格雷多和佩德罗·莱昂三个人也想在老东家面前表现出色，可是马拉加这个赛季尽管位居中游，整体实力却还是差了一些，古伊萨在比赛中一度帮助马拉加将比分扳平，可是下半场托雷斯的梅开二度还是让马洛卡客场三比一击败了对手，让马洛卡创造了两个全新的记录！


第八百九十三章 相同的战术

　　十六连胜！三十九场不败！

　　属于皇马和皇家社会的两个记录同时破灭，对此皇家社会倒没什么反应，他们现在自己都混到西乙去了，那个不败记录被破了也就破了，实际上他们创造不败记录的那两个赛季并没有能够拿到联赛冠军，反而是接下来的两个赛季他们拿到了历史上全部的两个西甲联赛冠军，所以对这个记录被破掉，他们也就没什么反应。

　　而皇马方面就不一样了。

　　他们已经苦逼很多年了，巴塞罗那自从菲戈离开为分水岭，好歹在六年之后就拿到了联赛冠军，而他们自从01—02赛季获得冠军杯的冠军之后，就再也没有拿到过任何一个像样的冠军，到现在已经过去了足足七个赛季，现在第八个赛季还是一点起色都没有，加上冠军杯中连续无缘八强，这也就算了，现在先是保持的最高积分记录被打破，然后又是连胜记录被打破，打破的还都是马洛卡——有这样的吗！

　　所以在沉默了一天之后，皇马方面的媒体开始纷纷的反击了，他们的反击理由很简单，马洛卡的连续胜利记录中，有两场是补赛获得的胜利，按照正规的赛程，他们是在第十八轮击败皇马开始自己的连胜记录的，到现在三十一轮结束了，他们的连胜记录只是十四场，而不是十六场……

　　亲马洛卡方面的媒体自然不干了，我们连胜十六场可是规规矩矩一场一场赢下来的，为什么不能算？当时少赛两场也不是我们需要的，而是赛程方面的安排，我们可是正儿八经的在联赛里连胜了十六场，有什么有争议的？

　　在双方媒体打口水战的时候，两边的俱乐部倒是保持了冷静，皇马俱乐部可不愿意提这个事情，毕竟这个赛季他们的成绩很一般，再在这种细节上纠缠下去，那也太丢脸了——皇马并没有这样的传统，他们甚至不允许球员和主教练评价裁判。

　　而马洛卡方面也很平静，不是还没有终止不败记录吗？继续赢下去就行了，再赢两场，亲皇马的媒体那就连理由都已经找不到了，既然已经赢了那么多场，就不在乎再多赢几场。

　　“距离冠军杯半决赛开始之前还有两轮联赛……我们要继续赢下去，从两个方面都给巴塞罗那施加压力。”

　　何塞在队内的会议上意气风发的说，现在马洛卡在两条战线上唯一的对手就是巴塞罗那，联赛和冠军杯尽管是分开的，却也实际上就是一体，瓜迪奥拉是个自信很强的主教练，他没想过只冲击某一项冠军，而何塞同样也不想只冲击一项冠军，双方在联赛里的争夺反过来也会影响到冠军杯，在这种情况下的较量，实在是再公平不过了。

　　用胜利向对方施压，这种事情马洛卡和巴塞罗那都在做，只不过他们现在都很自信，并不会被对方同样的连胜给压倒，因为他们的状态也很好，没有其他的对手能够阻止他们前进的步伐。

　　四月二十四日周中，西甲第三十二轮，马洛卡主场迎战巴拉多利德，巴塞罗那主场迎战塞维利亚。

　　面对排名中游的巴拉多利德，马洛卡毫不客气的就赢了对手一个三比零，而巴塞罗那也不甘示弱，或者说他们最近的状态显得比马洛卡要更好一些，面对实力更强的塞维利亚，他们在主场以四比零的比分横扫了塞维利亚！

　　“能够阻止这两支怪兽球队的只有他们彼此……现在马洛卡已经总共连胜十七场了，巴塞罗那在被贝蒂斯逼平之后他们也已经连胜了九场，巴塞罗那积分八十七分，马洛卡积分八十六分，要知道联赛才过去了三十二轮！再这样打下去，他们积分破百恐怕也不是什么稀罕的事情，上个赛季马洛卡已经打破了积分记录，这个赛季又要被打破一次吗？对于马洛卡来说，如果他们的积分记录是被巴塞罗那打破的话，这就是西甲史上最短暂的积分记录了……”

　　现在两支球队的竞争已经完全的进入了白热化，这种程度的竞争在前十几年里只出现了一次，那还是在96—97赛季，巴塞罗那和皇马展开了猛烈的竞争，最终皇马以创记录的积分夺冠，而这次巴塞罗那和马洛卡的争夺，则要比那次更凶残一些。

　　四月二十六日，马洛卡和巴塞罗那在冠军杯对阵之前的最后一轮联赛，马洛卡客场挑战维尔瓦，巴塞罗那客场挑战巴伦西亚。

　　面对维尔瓦，马洛卡依旧是全部的主力出场，巴塞罗那也同样派出了全部的主力——这个时候并不是什么保留体能的时候，接下来就是面对面的战斗，只有将自己的状态调整到最佳，才能够在最后的决战中占据上风！

　　而让马洛卡球迷们欣喜若狂的时候，在马洛卡客场四比二干净利落击败了维尔瓦的时候，巴塞罗那则在客场终于停下了连胜的步伐，他们在客场被巴伦西亚二比二逼成了平局，被已经在联赛里十八连胜的马洛卡终于反超了一分！

　　当这个结果出来的时候，马洛卡的球迷们彻底的疯狂了，他们被马洛卡这种疯狂的追赶和逆转而刺激得心跳加速——尽管巴塞罗那的表现比上个赛季的皇马要更加的强悍，可是那又怎么样？还不是被我们伟大的马洛卡反超一分了？接下来就是冠军杯中的对抗，气势已经到达巅峰的马洛卡干掉巴塞罗那，拿到双冠王也不会是太容易的事情！

　　在这样疯狂的追赶之后，终于在冠军杯和联赛里面对面的较量之前取得了积分上的优势，这种优势可不是仅仅体现在一分上面，而是在心理上建立起来的强大优势！

　　巴塞罗那的球迷相当的无奈，他们的球队表现已经足够顶级，这个赛季三十三场比赛他们总共就输了一场，平了四场，却依旧被马洛卡二十八胜五平的变态成绩压制住了，现在他们期盼着的只是一件事，那就是让自己的球队在冠军杯中面对面的教训他们，最终的胜利者，还是会属于巴塞罗那的，只要击败马洛卡这个对手，他们就有相当大的机会拿到联赛和冠军杯的冠军，然后击败皇马，他们就能够拿到三冠王！

　　而接下来，在自己的主场，他们会给马洛卡一个教训的，如果在主场让马洛卡遭到惨重的失败的话，那么接下来……还会有什么悬念吗？

　　瓜迪奥拉自然不会象球迷们想得那么简单，他知道马洛卡是一个相当难以对付的对手，他们的实力强悍，状态良好，十八连胜的战绩已经超过了国际米兰创造的欧洲三大联赛最长连胜记录，面对这样的一个对手，想要在主场一口气就干掉他们？别开玩笑了，别说能不能赢马洛卡还是一个问题，就算在主场获得一场大胜，他们也会在接下来的比赛中疯狂反扑的，这是一支豪门的底蕴，可不会轻易的被一场比赛击溃。

　　瓜迪奥拉在想的是，应该如何过马洛卡这一关，去冲击冠军杯冠军。

　　联赛冠军他的前任已经拿过了，虽然瓜迪奥拉也很看重联赛，然而他更看重冠军杯——在冠军杯上一直不是巴塞罗那的福地，到了现在巴塞罗那总共只拿到过一次冠军杯的冠军，那还是克鲁伊夫率领的梦之队的时代，如果他能够拿到冠军杯冠军的话，那么他立即就能够和克鲁伊夫并肩，成为巴塞罗那历史上最伟大的主教练之一！

　　这就是瓜迪奥拉现在的梦想，作为球员他获得过很多的荣誉，教练方面他则还缺乏荣誉。一个足球圈里的人能够在这两点上都做到很出色的地步，那已经很足够了。

　　四月二十九日，诺坎普。

　　全世界都在期待这场比赛的对攻，这个赛季马洛卡已经在联赛里进了九十个球，而巴塞罗那则是在联赛里打进了九十四个球，是欧洲大陆上攻击力最强悍的球队——所以怎么说皇马郁闷呢，以这两支疯子一般的球队的状态，他们打破皇马单赛季一百零七球的记录似乎也不会有太多的问题……

　　这样两支攻击力强悍的球队碰面，必定会是一场精彩的龙争虎斗，联赛第一回合双方碰面的时候马洛卡就和巴塞罗那大打攻势足球，最终的比分是三比三，这次会是几比几？最少两个起吧？

　　谁也没有想到，这场比赛的结果，居然会是这样的。

　　马洛卡最近的比赛里面，他们对场面的控制力更加的恐怖了，经常能够打出百分之七八十的控球率，然后用不断的来回倒脚撕开对方的后防线，只要对方的后防线露出一丝破绽他们就会抓住这一点穷追猛打，然后取得进球。

　　这种进攻战术几乎是无解的，因为没有球队能够在他们全力控球的情况下还能够抢到马洛卡球员们的脚下皮球，然而谁也没有想到的是，巴塞罗那居然在比赛中也用了这样的战术。

　　谁都不知道的是，实际上这种战术瓜迪奥拉已经思考了很久了，并且打算逐步的在巴塞罗那阵中展开这种战术，因为他觉得这是最适合巴塞罗那球员的战术，只是要给时间让他们来适应而已，然而让他吃惊的是，马洛卡也开始使用这种战术了，虽然在很多细节上还是和巴塞罗那的战术有着不同，在大体上却是无限接近的……

　　看到这种战术在马洛卡开始实施的时候，瓜迪奥拉确实吓了一跳，还以为何塞是偷了自己的战术（实际上也是如此），不过在仔细的钻研了这几年马洛卡的战术之后，瓜迪奥拉看出来的是，何塞是在逐步的推行这种战术的，所有的变化都是根据这一点来的，而那个时候自己还没想到能够用这种战术呢……

　　对此瓜迪奥拉也只能感叹一声，那就是天才的想法，有时候往往是相通的，而马洛卡也确实有能力打这种战术，近十年来就没有比马洛卡阵容更稳定的球队了，加上个个都是技术流的球员，打起这种战术来自然是得心应手。

　　现在，用着相同的战术的两支球队碰面了，结果会是什么？


第八百九十四章 破记录年

　　两支球队，都是状态出色，技术出色，意识配合顶级，用的又都是那种相同的通过来回的传递寻找机会的战术，高位逼抢，强调场面上的控制……这样的两支球队碰面了，会出现什么样的结果？

　　在何塞没有重生之前的那个世界里，很多研究足球的主教练都考虑过这个问题，因为在那个时候，采用这种战术的巴塞罗那几乎是无解的一种存在，除非是他们有很多重要的球员状态不佳，否则他们几乎是不容易被击败的。

　　那些名帅想尽了办法也没能取得胜利，穆里尼奥将快速进攻推行到了极致的皇马、拥有出色的整体体系的曼联、堆砌了无数巨星的曼城……统统都不是巴塞罗那的对手，似乎能够打败他们的，只有时间，等到哈维老去，梅西犀利不再的时候，才会是巴塞罗那统治期的结束。

　　在其他的方法都没什么用的情况下，就会有人不自觉的想——如果有一支在脚下技术和传递配合能够和巴塞罗那媲美的球队，也采用这种战术来对付巴塞罗那，会有什么结果？

　　前世何塞也曾经考虑过这个问题，然而这个问题不会有答案，因为没有什么球队能够象巴塞罗那那样拥有那么多的条件，而现在这个时候，何塞却有可能找到答案了，那就是现在。

　　马洛卡在脚下技术和传递配合上根本就不比巴塞罗那逊色，而他们现在也开始习惯了这种战术，巴塞罗那也开始采用这种能够发挥出他们最高水平的战术！

　　答案是什么？

　　答案就是，双方在控球方面都达到了一个极高的水准，同时在对方来回传递调度的时候也无比谨慎的展开防守，不给对方一丝机会抓住，等到全场比赛结束的时候，几乎双方的球员都是直接瘫在了草坪上，一动也不想动。

　　他们都很累，不光是身体上的累，还是心灵上的累，整场比赛都保持神经的高度紧张是很累的一件事，因为他们得不到任何的松弛。

　　比赛打到这个份上，进球应该很多吧？实际上并不是这样，当全场比赛结束的哨声响起的时候，比分是零比零，双方没有打进一个球，就连有威胁的射门也没有几次——这让所有关注着这场比赛的中立球迷们大失所望——他们是想看一场疯狂的进球大战的，而不是这样的一场总是来回倒脚的比赛的……

　　“果然是这个样子……”何塞在赛后嘀咕了一句。

　　这场零比零倒也不是没有收获，毕竟如果用平常的方法来进攻的话，也许马洛卡的身后空档就会被对方给抓住，毕竟以哈维送身后球的能力以及梅西埃托奥等人的速度，正好克制住马洛卡后防线上速度略慢的缺陷，而现在客场获得一场平局，回到主场再收拾对方，也就是了。

　　第一轮双方的较量打出了一场零比零，这对于马洛卡来说实际上并不是太有利的局面，毕竟双方进攻能力都很强，马洛卡在主场未必就能够不丢球，如果是一场有进球的平局的话，那么进入决赛的，就会是巴塞罗那。

　　不过何塞对自己的球队有信心，他坚信马洛卡的进攻能力要强于巴塞罗那——现在巴塞罗那的阵容还不算是特别的完整，左边锋上缺少人选，博扬并不算是一个顶级的边锋，他和埃托奥的来回换位也不是什么不能防守的战术，中场方面盯死哈维的话就会有很高的胜算，无论是亚亚图雷还是凯塔，在巴塞罗那的中场都无法和马洛卡的中场相比，唯一有些头疼的就是他们的那条后防线，巴塞罗那本赛季最大的变化实际上就是在后防线上，普约尔和皮克的中卫组合可谓固若金汤，两翼的阿比达尔和阿尔维斯在进攻能力上极其出色，弥补了巴塞罗那中路突破能力稍弱的缺陷，也确实是相当的难以对付——可是要是用进攻来对比，何塞依旧充满了信心。

　　也许并不能够让马洛卡绝对获得胜利，可是足球比赛的魅力不就在于不可预知性吗？如果确定了每场比赛都会取得胜利的话，那执教球队还有什么意思？就象足球经理游戏玩到后来，全世界最强的阵容、青年队里小牛无数，每个赛季赚的钱怎么花也花不完，从头到尾一直度假都能够年年六冠王……那再玩下去也就是消磨时间了，机械的看着一场又一场的胜利，足球和游戏本身的乐趣变得荡然无存。

　　这个赛季巴塞罗那的表现如此的出色，也许何塞才是最高兴的人，因为他终于会碰上一个强大到他都没有把握战胜的对手，必须殚精竭虑，步步惊心，才有着把握能够击败这个对手，取得最后的胜利……

　　这样的执教，才有意思！

　　在双方第二回合交手之前，马洛卡和巴塞罗那还有一轮联赛要打，他们分别对上了来自马德里的两支球队，马洛卡是主场对阵赫塔菲，而巴塞罗那则是客场挑战皇马。

　　对于马洛卡来说，这样的一场比赛当然会让他们觉得更兴奋，因为皇马虽然已经没有机会拿到联赛冠军了，然而作为世纪德比的一员，他们肯定是不会在自己的主场轻易的输给巴塞罗那的，而马洛卡在主场对阵赫塔菲，也会容易得多。

　　果然，马洛卡在主场干净利落的以五比一的比分击败了赫塔菲，将自己整个赛季的进球数提升到了九十五个，距离他们上个赛季的百球记录只剩下了五个球，联赛还剩下四轮联赛，以他们现在的状态，超越自己上个赛季的进球记录似乎也只是一个时间问题。

　　然而巴塞罗那则表现得更加恐怖——他们出人意料的在客场以六比二的大比分击败了皇马，一举将自己的进球数增加到了一百个，追平了马洛卡上赛季创造的记录！

　　对这种疯狂刷新记录的做法，所有人都无语了——马洛卡现在已经在联赛里获得十九连胜并且创造了四十二场不败的记录，现在看起来他们要将这种记录继续持续下去，甚至可以冲击一下五大联赛中的另外两个不败记录……

　　五大联赛里面，法甲的不败记录是南特在94年和95年之间创造的三十二场不败，德甲是汉堡在82到83年期间创造的三十六场不败，这两个不败记录已经被马洛卡超越了，西甲就是之前皇家社会的三十八场不败了，现在已经被马洛卡将不败记录扩大到了四十二场，距离英超不败记录，也就是阿森纳那个不败赛季的时候创造的四十九场不败还差七场，距离AC米兰创造的五十八场不败还差十六场……

　　这个赛季他们是别想超越阿森纳和AC米兰的不败记录了，不过他们却很有可能创造整个西甲赛季不败的记录，之前虽然有两次赛季不败的记录，可是在西甲扩军到二十支球队之后，还从来没有球队能够达到赛季不败过，就象为什么英超只是在夸耀阿森纳的赛季不败？而几乎就没有多少人知道普雷斯顿才是英格兰顶级联赛中第一支赛季不败的球队一样，毕竟那个时候的足球规则还不完善，联赛发展还并不足够，趁乱创造一些记录并不是太困难的事情，只有是在足球真正的发展起来之后，这样的记录才会足够得到人们的尊重。

　　就象从来没有人会对AC米兰的不败记录说三道四一样，因为他们是在一个群雄并起的年代里获得的连胜记录，相反的，国际米兰的十七连胜固然含金量更高，可是因为那个赛季的特殊原因，也让国际米兰的连胜记录蒙上了一层阴影。

　　而现在马洛卡就是在朝着一个没人能说出什么的记录进发，巴塞罗那这个赛季的出色表现也只是让他们的记录含金量显得更高。

　　对此巴塞罗那也不甘示弱，他们同样要创造记录，尽管赛季不败和连胜记录暂时是没法和马洛卡相比了，然而进球最多的记录，他们却要尽力的去创造。

　　现在他们已经进了一百个球了，接下来的四轮联赛里只要每场比赛进两个，就能够打破皇马的进球记录——还有什么比打破死敌最后一个还保持着的记录更让巴塞罗那球迷们高兴的事情吗？也许就只有三冠王了……

　　击败马洛卡，获得三冠王，践踏皇马最后一个还保持着的记录，这就是巴塞罗那球迷们这个赛季最大的心愿。

　　想要拿三冠王？先得问我们答应不答应！马洛卡球迷跳出来对巴塞罗那的球迷们大声的叫嚣着。

　　而皇马的球迷只能羡慕嫉妒恨的看着这两支变态球队在各个层面上进行较量，他们现在只能祈祷自己的球队能够在国王杯决赛中争一口气，争取干掉巴塞罗那，捍卫自己的荣誉！

　　马洛卡拿了两个三冠王也就罢了，毕竟他们的底蕴还不够深厚，也没法立即威胁到皇马的地位，然而巴塞罗那……他们本来就是皇马最大的对头，尽管在冠军杯和联赛的冠军数量和皇马之间的差距还比较大，可是却也是在总的数量上唯一能够威胁到皇马的球队，要是被他们拿一个三冠王甚至是六冠王，那就真的能够威胁到皇马的地位了！

　　想要阻止巴塞罗那成为西班牙的第二个三冠王，除了要依靠马洛卡的努力，还得依靠皇马自身的努力，哪怕这个赛季让巴塞罗那拿到一两个冠军，也绝对不能够让他们拿到三冠王那么离谱，不然皇马上下还混什么啊！

　　对于皇马来说，他们这个赛季剩下的唯一目标就是一定要拿到国王杯，而马洛卡和巴塞罗那要求的，似乎要更加的多一些。

　　尽管他们刚刚在主场六比二惨败在巴塞罗那的脚下，然而他们却依旧有着强烈的比赛欲望要在国王杯决赛中击败巴塞罗那，只是为了马洛卡最后的荣誉。

　　而马洛卡和巴塞罗那，则会在接下来的这场半决赛中，展开殊死的搏斗。


第八百九十五章 马洛卡的优势

　　五月七日，海螺球场。

　　在这一天之前，曼联在英伦德比中客场三比一击败了阿森纳，加上第一回合主场一比零小胜阿森纳，最终以四比一的比分闯入了冠军杯决赛，这是他们连续两年进入冠军杯决赛，上一次在决赛中输给了马洛卡，这次他们面对的对手会是谁？

　　这个答案，在五月七日的海螺球场，即将会揭晓！

　　“我们会取得胜利的，因为这是在光荣的海螺球场，我们在这座球场里从来就没有失利过……连续第四次进入冠军杯决赛？是的，我是这样认为的，对于现在的马洛卡来说，也只有冠军杯五连冠才能够刺激我们的心脏了……”

　　在赛前何塞显得异常的高调：“我们比巴塞罗那要更加的优秀，这是毋庸置疑的，联赛我们现在已经领先了一分，而且这个赛季在各项比赛中我们仅仅输掉了两场并不算是特别重要的比赛。现在的马洛卡是有史以来最强大的，他们配得上各种伟大的成就和荣誉。”

　　瓜迪奥拉的反击则要低调得多：“我们没想过在海螺球场取胜，当然如果有机会打破何塞的主场不败记录，也会是一件让我们感到高兴的事情，然而我们的目标只有三冠王，想要达成这一项愿望，我们要做的，只是在客场获得一场有进球的平局就足够了。对于拿到这个结果，我觉得并不是什么难事。”

　　这场对决吸引了无数人的观看，据说全世界将会有超过十亿人收看这场比赛的直播，转播这场比赛的国家和地区超过一百个，这种数据已经能够和世界杯的决赛相媲美了——然而现在足球的发展就是俱乐部比国家队更强大——有什么球队比马洛卡的整体更出色？和巴西国家队比起来，他们的防守更好，和意大利国家队比起来，他们的进攻更强，和阿根廷国家队比起来，他们的中场更具有统治力……

　　98世界杯之后有媒体曾经拿尤文图斯做例子，认为尤文图斯比世界杯上表现最出色的巴西、法国、意大利和荷兰都更出色，结果接下来这个赛季尤文图斯就开始了迅速的滑坡，以至于那篇报道成为了笑柄，而现在则不会有这样的疑问，任何国家队似乎都没有马洛卡这样完美无缺，更何况巴塞罗那的能力似乎也不比他们差！

　　这样的对决，只要是球迷，就不会想要错过。

　　何塞在这场比赛中派出了全部的主力阵容，守门员范德萨，后卫伊万诺维奇、马蒂亚斯、佩佩和普埃尔塔，中场塞纳、阿隆索、卡卡，前锋伊涅斯塔、席尔瓦和托雷斯。巴塞罗那也不甘示弱，守门员巴尔德斯，后卫阿尔维斯、皮克、普约尔、阿比达尔，中场亚亚图雷、布斯克茨、哈维，前锋梅西、埃托奥、赫莱布。

　　这个赛季布斯克茨是巴塞罗那中场涌现出来的新人，他在中场已经取代了凯塔成为巴塞罗那的主力，出身拉玛西亚足球学校的他脚法出色，调度能力强，防守也颇有一套，在中场和哈维的配合默契，而赫莱布加盟之后尽管表现略差一点，倒也不算太差，基本上他和博扬会争夺一个主力位置，替补席上则还坐着佩德罗这名同样是从二队提拔上来的出色小将。

　　巴塞罗那的青训，确实结出了很多的硕果。

　　这场比赛一上来之后，并没有象一些人想象的那样，会是一场沉闷的比赛，马洛卡放弃了那种来回调度的战术，而是一开场就用他们之前那种快速的来回传递来撕开对方防守的战术，而巴塞罗那则是步步为营的寻找着机会。

　　开场仅仅两分钟，高位逼抢的马蒂亚斯就在中线漂亮的抢断了梅西的脚下球，然后迅速直传给前方的托雷斯，托雷斯卸球之后差点形成单刀，却被迅速回防的普约尔将球破坏，马洛卡差点先声夺人。

　　在马洛卡先展开进攻之后，巴塞罗那很快的就组织了一次反击，埃托奥在左路接到哈维的分球，没等普埃尔塔逼上来就直接在禁区外抽射，皮球偏出远门柱。

　　三分钟之后，梅西边路接球，用他的小碎步带球闪开了伊万诺维奇的防守，然后下底突入禁区，迅速补位的佩佩拦在了梅西的前面，梅西分球，哈维传中打在了普埃尔塔的身上变向吊向球门，马蒂亚斯在球门线上倒钩解围。

　　一开场双方的节奏就打得很快，这似乎也预示了这场比赛会有着很多的进球……

　　第九分钟，让全场马洛卡球迷开始欢呼的时刻终于到来了！

　　普埃尔塔左路插上助攻，接到阿隆索的分球之后他迅速直传禁区内——这就是他比里瑟出色的地方，他本身是一个边锋出身的，并不是只擅长下底传中，这种直塞球他也同样的出色，所以在里瑟打了半个赛季的主力之后，竞争中就逐渐的被普埃尔塔压制住了，一是普埃尔塔越来越出色，二是普埃尔塔更适合马洛卡的风格！

　　这脚直塞准确的落到了前插的卡卡脚下，卡卡接球之后转身迅速射门，皮球打在普约尔身上弹向后点，后点跟上的伊涅斯塔迎着落下来的皮球，不停球直接凌空射门！

　　皮球炮弹一般的飞进了球门上角！面对这个距离虽然不算很近，然而却角度刁钻势大力沉的射门，巴尔德斯尽管作出了扑救动作，却依然无法阻止球门入网！

　　看台上空瞬间爆发出一阵巨大的欢呼声，马洛卡的球迷们纷纷站了起来，将三千多名巴塞罗那球迷的呐喊声瞬间就压制了下去——他们的球队进球了！

　　既然进球了，那就好办了，这是马洛卡所有球迷的想法，他们见过很多次了，只要马洛卡能够率先进球，那么就一定能够将整个比赛的局势牢牢的控制在自己的手中，逐步的再度扩大攻势，最后，胜利一定是属于马洛卡的！

　　巴塞罗那的球员们都有些愣住了，不过他们的心理调节能力还是很出色的，很快的就调整了自己的心理，巴尔德斯抓出皮球大脚朝中圈附近踢了过去，埃托奥将皮球抱在怀里，然后放在了中圈开球点，等着比赛的开始。

　　场下的瓜迪奥拉点了点头，只是一个球而已，没什么好担心的，如果接下来巴塞罗那扳平比分，然后就轮到马洛卡方面着急了——他们在诺坎普可没拿到什么客场进球！

　　看到巴塞罗那球员们这个样子，何塞露出了笑容。

　　他和那些苦苦挣扎的主教练可不一样，他已经拿到了足够的荣誉，在意的更是能够碰到足够强大的对手，只有这样强大的对手被他们击败，他们拿到的荣誉才会显得更加的有意义！

　　在登上顶峰的过程中，必定是需要碰到各种各样的强手，然后再登上荣耀之巅——现在他们已经处于巅峰了，当然就要面对各路强敌的挑战！

　　这支巴塞罗那，就是最大的一个强敌！

　　在庆祝之后，马洛卡的球员们很快的就进入了状态，开始和对方在中场纠缠了起来——这场比赛双方不约而同的都放弃了上一场对抗中的那种战术，因为他们知道，这种战术打起来太累，尤其是面对控制力同样出色的对手，而且也很危险——别看上一次对抗谁都没进球，那可是在双方都全神贯注的情况下，这种情况也是很难做到的，稍微一点点的放松就有可能造成崩溃的后果。

　　所以这场比赛双方都很好的发挥出了自己进攻出色的特点，在中场用不断的快速传递来寻找着对方的缺点，这种打法可以说是那种磨盘式进攻打法的加强版，对球员的传递配合和高位逼抢能力要求更高，在现在这个世界上，也只有马洛卡和巴塞罗那能够做到这一点。

　　在这样的进攻中，马洛卡还是略微占据了一些上风，因为他们的体系更成熟，球员的配合也要更加的默契。

　　第十七分钟，马洛卡再度创造了一个好的机会，卡卡在亚亚图雷的不断干扰下依旧将球带上了前场，然后分给了左路的席尔瓦，席尔瓦拿球之后回敲，前插的卡卡接球之后大力远射，皮球略微高出了横梁。

　　三分钟后，回防的伊涅斯塔放倒了赫莱布，巴塞罗那获得一个距离球门三十米远的直接任意球，阿尔维斯大力任意球偏出。

　　第二十四分钟，卡卡送出漂亮的过顶球，前插的托雷斯迅速前插形成单刀，巴尔德斯及时出击抢先破坏。

　　场边的何塞微微的笑了起来，然后对场上做了一个手势——多送过顶球，巴塞罗那的高位逼抢最怕的实际上就是这个，如果对方的中场控球和传身后球的能力不比他们差的话，这种高位逼抢就很危险了，刚才是巴尔德斯及时出击才化解了这次近乎单刀的好机会，可是巴尔德斯能化解几次？他能及时出击几次？这种防守本身就已经是没有办法的最后办法了，只要抓住这个缺点，就容易形成大量的单刀！

　　马洛卡拥有这样的条件，卡卡和阿隆索的长传能力都很出色，身后的马蒂亚斯也有一脚漂亮的长传，就连塞纳也有这样的能力，前场的不管是托雷斯、席尔瓦还是伊涅斯塔，都是以速度技术见长的，光是用快刀，就能把巴塞罗那的后防线撕成碎片！

　　在这一刻，何塞从来没有这样有信心过，只要这样打下去，马洛卡获得单刀的机会就要比巴塞罗那多得多，机会多，把握的机会也多，就算是比进球，马洛卡也能够占据绝对的优势！

　　在得到何塞的指示之后，马洛卡立即开始了这种打法，而巴塞罗那方面的应变能力似乎也比马洛卡方面要差了一些，仅仅一分钟之后，马洛卡就再度创造了一次机会！

　　刚才巴尔德斯将球解围出了边线，普埃尔塔跑上来将球掷进了球场，阿隆索面向边线接球，在对方的亚亚图雷逼上来之前突然脚腕一抖，直接就将球送向了巴塞罗那的半场！

　　左路插上的席尔瓦同时高速插上，冲向了飞向巴塞罗那半场的皮球！


第八百九十六章 赫宁、巴塞罗那、斯坦福桥惨

　　阿隆索的这脚传球，可谓是妙到颠毫。

　　在触球的第一时间，他就已经作出了传球的动作，皮球在传出去的一瞬间，席尔瓦就已经开始前插了，尽管防守他的也是一个速度很快的后卫阿尔维斯，然而他却依旧抓住先启动的那一瞬间将阿尔维斯抛在了身后，这时候皮球也已经绕过阿尔维斯，飞向了他的身前。

　　在冲刺到大禁区角一带的时候，席尔瓦和皮球顺利汇合，抬脚轻巧的卸下了皮球，这一下也将席尔瓦技术出色的特点发挥得淋漓尽致，在卸球的那一瞬间，他的脚腕有一个微微下沉的动作，这让皮球下坠的力度全部都卸了下来，皮球听话的停在了他的脚边。

　　阿尔维斯只比席尔瓦慢了一瞬间，他立即就气势汹汹的从后面逼了上来，席尔瓦并没有做其他的动作，而是隐蔽的用脚后跟将球向后一磕，皮球听话的从阿尔维斯双腿之间滚了过去，然后席尔瓦迅速的一个转身，就要从阿尔维斯身边绕过去！

　　席尔瓦吃准了阿尔维斯不敢犯规，毕竟现在的位置已经是在禁区内了，如果犯规的话就是一个点球，所以他也是擦着阿尔维斯的身体过去的，只要再次接到皮球，就能够直接面对门将了，不管巴尔德斯是出击还是不出击，他都已经准备好了接下来的应对方式。

　　然而刚刚转身，他就觉得眼前一黑，然后撞上了一个健壮的身体，接着他就仰天的倒了下去——这一下撞得不算轻，虽然没什么伤害，可是因为席尔瓦一点防备都没有，加上阿尔维斯的体格比他要健壮一圈，他直接就摔了下去，摔下去的时候席尔瓦只有一个想法——靠，你居然敢阻挡我？等着点球吧！

　　然后他就听到的主裁判吹响了哨声，这让席尔瓦感到了欣慰，敢对他犯规的人已经付出了代价，有了这个点球打进去就是二比零，这下大局可以定了吧……

　　看台上，马洛卡球迷的咒骂声此起彼伏：“混蛋！犯规！点球！”

　　而马洛卡的球员们也纷纷的跑向了出事地点，想看一下席尔瓦有没有问题，毕竟席尔瓦的身体素质不算很好，这一撞也是够呛的。

　　主裁判吹哨之后跑向了事发地点，然后把还在叫冤的阿尔维斯叫了过来，警告了他两句——这让马洛卡的球员们有些不满，要是给张黄牌多好……

　　算了，没黄牌也有点球，两个球领先就好打了。

　　这样想着的马洛卡球员们，立即就看到主裁判的手指向了某个地点——那绝对不是点球点！

　　“什么？是禁区外的犯规吗？任意球？”

　　ESPN的解说员吃惊的喊了起来，他刚才和所有人一样，认为那是一个点球，毕竟席尔瓦接球的地点就在大禁区角上了，他虽然是往回转身突破的，可是阿尔维斯冲过来的时候一只脚已经踏入了禁区，怎么看也是禁区内犯规啊。

　　马洛卡的球员这下真不干了——任意球和点球的区别……是个人都知道，最好的任意球手任意球命中率也就百分之三十，而点球的命中率则要超过百分之八十，点球就是死刑，任意球嘛……连死缓都算不上……

　　“明明是禁区内的犯规！大卫还躺在禁区内呢！”托雷斯愤愤不平的冲着主裁判喊着。

　　“犯规的地点是在禁区外。”主裁判平静的对托雷斯说着。

　　这样的话自然不会让马洛卡球员们觉得服气，巴塞罗那的球员则是上来保护主裁判了，双方本身就互相看不惯，在这种情况下也开始逐渐的有了一些冲突。

　　“让我们来看看慢动作吧……席尔瓦是在禁区内拿球的，这点毫无异义。争议的可能就是他是向回突破的，摆脱了阿尔维斯的防守，然后阿尔维斯从正面撞倒了他……这个犯规地点并不是特别的清晰，然而席尔瓦双脚都在禁区内，阿尔维斯也有一只脚在禁区内，判禁区外的任意球勉强了一点。”西班牙国家电视台的解说员评论着说，双方都是西班牙球队，他也不好表现得太过倾向，尽管作为一个卡斯蒂利亚人，他更希望马洛卡获胜，而不是代表着加泰罗尼亚地区的巴塞罗那获胜，可是如果倾向明显的话，加泰罗尼亚人们一定会抗议的，到时候他也没好果子吃。

　　ESPN的解说员就顾不了这么多了，他直接就喊了起来：“这绝对应该是一个点球！一个严重的误判！”

　　在双方球员差点冲突起来的时候，主裁判还是维持了自己的判罚，何塞在对第四官员抗议了一番之后，立即就对助理教练席上的纳达尔使了个眼色，纳达尔立即大喊了起来：“别太纠缠！吃牌就不好了！”

　　在纳达尔大喊了几声之后，马洛卡的球员们这才愤愤不平的退了下来，马蒂亚斯已经差点和布斯克茨起冲突了，因为这个年轻小子的嘴有点贱……

　　在这种心态下，这个任意球自然没能罚好——实际上卡卡的任意球打得已经算是不错的了，只不过在大禁区角上的直接任意球，并不是很好打，皮球绕过了人墙，却被巴尔德斯用腿挡出了底线，角球。

　　席尔瓦开出角球，马蒂亚斯在前点甩头攻门飞向远角，却偏出了远门柱，跟进的佩佩的光头也差了一点才蹭到皮球。

　　马洛卡的球员们开始回防了，他们已经迅速从失去了一个点球的阴影里走了出来，反正我们还领先一个，接下来还怕进不了球？头儿安排的战术可是很有效的，只要接下来继续这样大，照样会获得大量的单刀机会！把握住几个就够了！

　　然而场下的何塞，却没有他那么乐观。

　　他坐在自己的位置上，把自己的整个脸都躲藏在了阴影中，只有那双眼睛在发着光。

　　看台上的卡琳也在为了何塞担心，因为她知道，往往在这种情况下，何塞是会站在场边观察场上的局势的，而这次他却坐了回去，是因为心理影响大了，所以要找个安静的地方让自己冷静下来吗？如果是这样的话，就说明何塞此刻的心理状态可是很一般的……

　　不过就连卡琳都不知道的是，何塞并不是因为这时候心乱了才找个安静的地方整理一下自己的思绪，而是因为他想起了一些东西。

　　穿越过来已经有了接近十五年的时间了，这么长的时间过去之后，一些记忆已经有了一些模糊，所以在这场比赛之前何塞也并没有想多，然而在刚才的那一幕之后，记忆和现实开始慢慢的重合，他开始想起来了一些东西……

　　场上的这个主裁判，身材高大，剃着发亮的光头……他并不是那个最著名的主裁判科里纳，科里纳现在已经退休了，这个人是挪威人，他的名字叫赫宁。

　　挪威人、赫宁、对手巴塞罗那、欧足联……以及一个叫“斯坦福桥惨案”的事件！

　　同样是08—09赛季的半决赛，同样是第一回合在巴塞罗那的主场打成零比零，第二回合在自己的主场发生的事情！

　　何塞的牙齿发出“格”的一声。

　　欧足联的那帮家伙，终于看不下去马洛卡的连续胜利了吗？找到了第二个可以代替马洛卡的球队了吗？想让巴塞罗那踩着马洛卡的身体登上巅峰，成为新的榜样，新的存在吗？

　　真是不可饶恕！

　　这群该死的，丧尽天良的，放弃了足球本来的面目，只知道制造什么悬念，创造什么多容化时代的欧足联的政客官僚们！

　　现在何塞已经基本上确定了，在马洛卡冠军杯三连冠之后，欧足联的容忍已经到达了极限，而在这个时候另外一支和马洛卡一样，长期坚持青训，财政状况良好，打着赏心悦目的攻势足球的球队出现在了他们的眼中，巴塞罗那这个赛季尽管砸钱不少，可是都是那种很有针对性的引援，同时从青年队里提拔了诸如布斯克茨、博扬、佩德罗这样的青训力量，买入的皮克也是他们自己培养出来的，在符合欧足联口味方面，巴塞罗那并不比马洛卡差。

　　而马洛卡垄断冠军杯的行为，则是很大程度上伤害了欧足联的利益，三连冠创造一个神话也就算了，现在还想要四连冠五连冠……这就是和欧足联过不去啊！

　　所以欧足联出手了，在利物浦和切尔西都无法阻挡马洛卡前进的步伐，甚至是轻易的被马洛卡干掉之后，巴塞罗那就成了阻止马洛卡的唯一人选，他们不能指望曼联或者阿森纳在决赛中击败马洛卡，因为他们已经输给马洛卡很多次了，无论是在联赛还是冠军杯中表现都不比马洛卡逊色的巴塞罗那，才是他们的最好人选！

　　而在第一回合巴塞罗那主场和马洛卡打成零比零之后，他们的实力更是得到了欧足联的认可，本来马洛卡是他们对付商业化过度的英超的最有力的棋子，可是现在这个棋子已经强大到不受他们控制的地步了，他们当然就要捧出来第二颗棋子，那就是巴塞罗那！

　　想明白了这一切之后，何塞就由衷的愤怒了起来。

　　那么多球队付出了那么多心血追求的东西，却是那些政客们可以用来分配利益的筹码，展现给球迷看的都是他们希望让球迷看到的东西，足球还能是足球？失去了最大悬念的足球还能算是什么足球吗？

　　场上，马洛卡再度创造了一个好机会，伊涅斯塔在右路漂亮的将球转移到了禁区左侧，跑动的托雷斯摆脱了皮克的盯防，然后抬脚卸下了伊涅斯塔的过顶球，补位过来的阿比达尔很快的就逼了上来，两人撞在一起，托雷斯失去平衡倒地，及时出击的巴尔德斯从托雷斯脚下捞住了皮球，托雷斯翻身从草坪上坐了起来，然后大声的咆哮了起来：“犯规！那个混蛋对我犯规了！”

　　主裁判赫宁毫无表示，双手平举，示意比赛继续。

　　“你这个假摔的家伙！”阿比达尔冲着托雷斯喊。

　　“王八蛋才假摔！谁不知道巴塞罗那才是假摔成性的！”托雷斯一边起身一边回骂，看台上马洛卡的球迷们更是用铺天盖地的骂声问候着赫宁的全家——刚才没判点球就已经让他们很看不惯这个光头主裁判了，现在又忽略了托雷斯在禁区内的摔倒！


第八百九十七章 无耻

　　“让我们来看看慢动作……阿比达尔逼上去的时候用手拉了托雷斯的球衣，同时从后面用膝盖顶了托雷斯的大腿，托雷斯这样才会失去平衡倒地的……虽然不明显，可是近在咫尺的主裁判没理由看不到，他却没有判罚犯规，也没有判罚托雷斯假摔，这种判罚真是……”ESPN的解说员开始叹息了起来。

　　看台上的马洛卡球迷们倒是没想那么多，毕竟他们不会想得那么的深，误判什么的也不是没有，而且这两个判罚，第一个也许是真没看清，第二个也许是阿比达尔动作比较小……他们只是在不满，却没有想到这可能是一场针对性的判罚。

　　何塞在场边看得却是越来越皱眉，在托雷斯的那次摔倒没有判罚之后，巴塞罗那的球员们似乎也开始感觉到了什么，他们的动作越来越大，而很多应该算是犯规的动作主裁判都没有判罚——如果是一支比马洛卡实力差一截的球队的话，这种偏向也许还不会给马洛卡带来太大的困扰，然而在这种情况下，马洛卡的进攻必定会遭到极大的影响！

　　现在就是这样。

　　在接下来的二十分钟的时间里，马洛卡实际上是占据了上风的，他们稳固中场，不断的依靠身后球送出反击，巴塞罗那的进攻并没有太多的效果，然而他们的冲撞和犯规在裁判的纵容下也在接下来的二十分钟里面封死了马洛卡的进攻机会，上半场结束的时候，比分依旧是一比零，马洛卡一球领先进入中场休息，巴塞罗那上半场没有一脚射门能够打在门框范围内。

　　何塞走进球员通道的时候满脸阴沉，他丝毫没有掩饰自己的这种表情——落到有心人的眼里也让对方开始犯起了嘀咕——这家伙不会想干点什么事情出来吧？记得那时候在丰田杯的比赛中他就闹过这么一出的，最终还是因为马洛卡赢了才没有闹大，万一……

　　“何塞下场的时候脸色很不好看，这是理所当然的事情，尽管上半场马洛卡发挥得很出色，取得了进球以及让巴塞罗那一次射门都没有打在门框范围之内……然而两个可能的点球都没有判罚让马洛卡失去了上半场彻底奠定优势的机会，让我们来看看上半场这两次争议判罚的经过……”

　　在解说员们开始纷纷评论上半场发生的事情的时候，何塞已经进入了更衣室，球员们也纷纷的进入了更衣室，一个个气咻咻的——没有理由不生气，他们认为他们完全能够在上半场取得更好的结果。

　　看着球员们郁闷的讨论着那两次判罚，何塞摇了摇头，然后用力的敲了敲战术板：“够了！”

　　在他喊了这一声之后，球员们都安静了下来，抬着头看着何塞。

　　看着球员们充满了对胜利的渴望的眼神，何塞知道这个时候他不能够说出任何动摇军心的话出来，更不能说“欧足联就是在针对我们，因为我们拿的冠军太多”，这样的话会让球员对他们追求的东西产生怀疑，当这种怀疑产生之后，整个球队追求荣誉的动力，就会变得不足——没有人愿意去打注定失败的比赛的。

　　“我知道，上半场那个混蛋主裁判的判罚简直就是一塌糊涂！他简直就是在和我们做对，我不会放过他的，比赛结束之后我们会进行严厉的控告，如果欧足联偏袒他们，我们就告上国际足联，国际足联再偏袒他们，我就告上国际奥委会！没有人能够在损害了马洛卡的利益之后还能够舒舒服服的逃脱的，谁也不能！”

　　发了这句狠话之后，何塞挥了挥手：“可是在那之前，我们要打好接下来的比赛！上半场判罚那么的偏，我们依旧取得了领先……为什么？因为我们的那个进球让谁都挑不出毛病来，谁都说不出什么来！下半场我们要进这样的球，用反击和身后球让他们的球门继续洞开！干掉他们，用一场胜利来告诉所有人，我们是最强的！明白了吗？”

　　他从牙齿里一个字一个字的迸出来：“下半场，我们打防守反击！巴塞罗那的进攻……哼哼，如果我们真要防守，他们也无法取得进球！有机会就打他们的身后，小心他们的犯规，用进攻撕开他们的防守！比进球，我们马洛卡谁也不怕！”

　　用防守反击的战术，是何塞经过了深思熟虑之后的结果，如果象上半场那样在中场力争主动然后压迫式进攻的话，也许马洛卡能够创造比巴塞罗那更多的机会，可是在裁判偏袒的情况下，马洛卡大部分机会会被对方的粗野动作给破坏，而巴塞罗那则能够抓住马洛卡身后空档的机会，这样打下去，对马洛卡肯定是不利的，还不如转入防守反击，马洛卡前场三个球员都是速度快前插意识强的球员，加上中后场不缺乏长传好手，这样的反击，获得的机会也许同样会有大部分会被对方用粗野的动作给破坏掉，然而只要抓住一两次机会就够了，他相信以马洛卡的防守能力，不让巴塞罗那进球，在很大程度上还是做得到的。

　　为此他在中场休息的时候连续换了两个人。

　　里瑟换下了普埃尔塔，德容换下塞纳。

　　这两个都是防守悍将，同时里瑟的长传能力也不差，在这种战术中能够起到更好的效果。

　　再说了，里瑟是挪威人，和当值主裁判是老乡，尽管何塞不会天真得认为赫宁会因为里瑟的老乡面子而对马洛卡网开一面，可是至少在出现什么事情的时候，里瑟和对方交流会更加的容易一些。

　　这是他能够想到的最好的方法了，避免出现“海螺惨案”的最好方法……

　　然而很显然的是，何塞还是低估了赫宁的无耻，低估了欧足联无论如何要干掉他们的决心。

　　对于那场斯坦福桥惨案的记忆，何塞已经不是很清楚了，然而前世他却仔细看过那些有争议的判罚，如果站在纯粹中立的角度来说的话，赫宁做得并不算是特别的过分，很多判罚可以说是都是处于那种可判可不判之间，只不过这种弹性比较大的判罚，最终的结果无一例外是偏向巴塞罗那，这才让切尔西人是那么的愤怒和憋屈，不过在职业裁判的观察中，赫宁的做法，并不是很过火，可以说是很好的将整个事情控制在了很好的范围之内，这也是为什么他虽然饱受争议，却依旧能够在裁判届立足的原因。

　　而上半场的那两个点球，也是在这个范畴之内，虽然是明显的误判，可是赫宁是能够解释的——比如席尔瓦是朝着禁区内摔进去的，阿尔维斯的犯规地点勉强可以算是在禁区线上，比如阿比达尔对托雷斯的判罚很隐蔽，赫宁可能是一时眼花没看见……诸如此类，虽然不是很让人服气，可是勉强也还算能够说得过去。

　　何塞以为下半场判罚再对马洛卡不利，也都会是处于这种范畴——有偏向，不正常，然而还是属于足球范畴之内。

　　然而他下半场看到的，却绝对不是一场正常的足球比赛。

　　“那时候我以为我不是在海螺球场，不是在西班牙，不是在打冠军杯比赛……我以为我是在02年的韩国，率领着意大利碰到了韩国国家队，在场上执法的是那个莫雷诺！”

　　这是赛后何塞接受采访的时候说的话。

　　这话让他得罪了很多人，比如韩国足协、比如国际足联……当然没有莫雷诺，因为这家伙现在已经因为贩毒被抓起来了，不过何塞也顾不得什么了，因为在这场比赛的下半场中，震惊了全世界的一幕开始上演。

　　“这是欧洲冠军杯历史上最丑陋的一幕。”很多媒体在赛后评价说。

　　整个下半场，马洛卡有三次单刀，五次突破，第五十六分钟托雷斯突入禁区的过程中先后被图雷犯规，先拉扯后飞踹，赫宁毫无表示；第六十七分钟，托雷斯转移，伊涅斯塔带球突入禁区被阿比达尔放倒，赫宁再度判罚了一个禁区线上的任意球，也不顾伊涅斯塔都快摔出底线了；八十二分钟，席尔瓦禁区内挑球过人皮球打在皮克的手上，赫宁毫无表示……

　　禁区内三次手球，赫宁象瞎子一样没看到，全场巴塞罗那十几次飞铲，总共只吃到一张黄牌，双方冲突，马洛卡吃到三张黄牌，对方只吃到一张……

　　马洛卡的球迷们都愤怒了，一贯温文尔雅的他们这时候已经愤怒的不能自己，打火机、硬币之类的玩意雨点一般的向下掉，巴塞罗那所在的替补席上方尽是噼里啪啦的响声，瓜迪奥拉过来和何塞交涉，却被何塞一脸阴沉的顶回去了：“球迷有权力表达他们的愤怒。”

　　第四官员过来交涉的时候，何塞同样一句话：“如果我在看台上，我会掏出身上所有重的东西砸下去的！”

　　在下半场其他的时候，因为马洛卡一直还是领先一个球，所以马洛卡的球迷们尽管愤怒，却依旧控制得很好，然而在补时第二分钟，梅西传球，哈维在禁区前沿打出一脚世界波将比分扳平并且在两回合的比赛中占据优势的时候，整个海螺球场的愤怒开始被彻底的点燃！

　　“这是抢劫！这是谋杀！我们被强奸了！”

　　现场解说员已经愤怒得语无伦次了，他把广播调到了最大的音量，让自己的不雅语言盖住了整个海螺球场：“主裁判，我法克你全家！”

　　在现场观战的卡洛斯一世也愤怒的在包厢里摔了个杯子，国王自然看得出来这是什么——他也有权力表达自己的愤怒！

　　终于，当巴塞罗那扳平后一分钟，补时的四分钟还没到的时候主裁判就吹响了全场比赛结束的哨声，这个时候，所有的不满同时爆发！


第八百九十八章 海螺惨案

　　当赫宁吹响全场比赛结束的哨声，在心里松了一口气的时候，他完全没有想到接下来会发生什么事情。

　　好了，总算是结束了，最后的结局也是他们希望看到的，虽然这帮马洛卡人一点风度也没有，可是有什么关系呢？关于现场解说员的骂声和看台上发生的事情他一定会计算进比赛报道的，到时候马洛卡主场肯定会面临着禁赛。

　　就算有一些错误……承认自己判罚有误就是了，再好的主裁判也会误判的，这算什么？

　　在他双手平举，准备找正在拿球进攻的马洛卡球员要到足球然后离开的时候，他就看到正在带球的马蒂亚斯的眼睛猛的睁大了，先是愤怒的看了他一眼，然后突然抡起右脚，猛的将皮球就朝着自己踢了过来！

　　幸亏赫宁反应还算快，猛的向旁边一闪，皮球就从他耳边飞了过去——要不是马蒂亚斯距离他还有二十米远的距离，恐怕他就会被马蒂亚斯当面来上一下了……

　　这下躲闪得太快，赫宁失去了平衡，一屁股就摔在了地上，原本在痛骂着的马洛卡球迷们同时发出了巨大的嘲笑声，嘲笑着这个在比赛中对马洛卡球员无比苛刻现在却无比狼狈的家伙……

　　“混蛋，你干什么？”摔在地上的赫宁愤怒的爬起来，然后就准备找马蒂亚斯的麻烦——虽然比赛结束了，可是还是能够出示红黄牌的，裁判的尊严不容亵渎。

　　然而他刚刚站起来，就看到马蒂亚斯象一头出笼的雄狮一般咆哮着朝他扑了过来：“你这个混蛋！有这么吹罚的吗？五个点球！那么多该死的犯规！那些该死的杂碎在场上对我们做了什么难道你不知道吗？那群婊子养的杂碎在半小时前就应该罚下去五个，被我们打进五个点球！现在呢！在海螺球场对我们拉屎拉尿了现在还要作威作福？我打死你这个混蛋！”

　　一边被自己队友拉住，一边冲着赫宁大骂的马蒂亚斯口沫横飞，一脸的狰狞，如果不是还算冷静的托雷斯和卡卡在两边拉着他的话，恐怕他早就已经对赫宁饱以老拳了。

　　被马蒂亚斯吓了一跳，赫宁还准备朝着马蒂亚斯出示红牌的手停住了——这时候再刺激这个家伙，恐怕自己真要挨打了，反正赛后的报告上面记上去，这家伙停赛也是一定的……

　　如果这时候赫宁直接离开——实际上他已经准备这么做了——那么接下来的事情也许不会发生，然而在这个时候，同样被马蒂亚斯用言语攻击得一钱不值的巴塞罗那球员们开始愤怒了，这是什么话？“婊子养的杂碎”？他妈的我们中间还有很多是和你一样的西班牙国家队球员啊，你就这样骂我们的？

　　“达米安，你说话注意点！”巴塞罗那队长普约尔说了一句。

　　“给我滚蛋！你自己心里清楚，今天这场平局，都是这个该死的杂碎送给你们的！”马蒂亚斯一脸不屑的对普约尔说——他以为他算什么？国家队的情分？呸！老子现在是马洛卡球员！在海螺球场教训我？你还没这个资格！

　　普约尔大怒，然而毕竟他还有着一两份理智，其他人就不一样了——普约尔好歹和马蒂亚斯是国家队中卫搭档，而其他人则未必是……

　　布斯克茨冲了过来，然后抬手就推了正被卡卡和托雷斯拉着的马蒂亚斯一把：“说话注意点！知道你在和谁说话吗？”

　　他这个冒失的动作立即造成了严重的后果，卡卡和托雷斯不能置信的看着这个年轻的球员——他妈的，我们拉着达米安，结果让你上来给了他一下？

　　卡卡和托雷斯对望了一眼，然后同时松开了手！

　　接下来，马蒂亚斯就象一头老虎一样的扑向了布斯克茨。

　　当托雷斯和卡卡松手的时候，布斯克茨还在心里得意洋洋——周围这么多人，这家伙还能拿我怎么样？反正我们进冠军杯决赛了，靠！你们再不爽有个蛋用啊……

　　然后他下一刻就看到马蒂亚斯在自己的瞳孔里迅速的变大，同样变大的还有一记拳头！

　　马蒂亚斯虽然脾气近年来有所收敛，然而这场比赛中赫宁做得确实是太过分了，比赛中他就已经憋了一肚子的气，结果最后一次进攻时间还没到他就吹哨了，这直接就让马蒂亚斯彻底的爆发了，才会冲过来指着赫宁的鼻子一顿痛骂。

　　要是赫宁被骂了就走开也就算了，结果普约尔觉得他也骂了巴塞罗那的球员不爽，直接两人就有了言语上的冲突，这个时候马蒂亚斯已经发泄得差不多了，实际上已经开始逐渐的冷静了下来，然后布斯克茨却来了这样一下……

　　马蒂亚斯什么时候吃过这样的亏！

　　如果是当面放对，马蒂亚斯也许还会佩服一下这个小子的勇气，结果是趁着自己的队友拉住自己的时候上来给了自己一下——这要是能忍住，那就不是马蒂亚斯了，而是忍者神龟了……

　　然后两个好朋友就很贴心的放开了手，马蒂亚斯接着就扑了过去，这时候他想的只有一件事，痛痛快快的发泄一番再说！

　　当布斯克茨看到一个拳头在自己视线内从小变大的时候，他只来得及想了一句：“我靠，他不是被队友拉着的吗？”然后他立即就感觉自己的头部挨了重重一击，正如开了个水陆道场一般，磐儿、钹儿、铙儿，一起响……

　　布斯克茨的整个脸瞬间就变得扭曲了，然后他就歪着脖子飞了出去，如同电影中的慢镜头一般，先是整个头歪向了一边，然后身体挣脱了地心引力，随着马蒂亚斯挥动的拳头，飞向了另外一侧……

　　整个现场登时就是一片大乱，挥舞出这一拳之后马蒂亚斯还想要扑上去再打，巴塞罗那的球员们也不是干看着自己的队友吃亏的，立即普约尔就当面扑了上去——他是巴塞罗那的队长，这个时候必须出面。

　　可是普约尔虽然也是以勇猛著称，然而在块头上却和马蒂亚斯比起来差了老大的一截，巴塞罗那其他球员也不会干看着自己的队长吃亏，立即就四面围了上去。

　　马蒂亚斯大发神威，先是一肘子把旁边的赫莱布给干趴下了，接着就直接撞了过去，把阿比达尔撞飞了出去，然后再想要扑过去追打布斯克茨的时候，亚亚图雷扑了上来，凯塔从旁边一包，再加上一个皮克，三个人想要把马蒂亚斯给拦下来……

　　马洛卡的球员们这时候也反应过来了——本身马洛卡场上的现在就没一个善茬，佩佩向来就是一个好勇斗狠的人，德容也不是什么省油的灯，两个人一左一右的扑了上去，可怜的凯塔和亚亚图雷本来是打算拦住马蒂亚斯的，却因为动作大了一点，直接就被马洛卡的两大武僧抓住一顿狂扁……接下来，就是一场群殴。

　　“别打了，别打了！”

　　阿隆索一边拉着马蒂亚斯，手却距离马蒂亚斯还有半米的距离，一边喊脚下一边朝着布斯克茨猛踹——比赛中马洛卡球员们可是吃了对方的不少苦头，就算是阿隆索，这个时候也控制不住自己的脾气了，托雷斯则是从后面跳起来，直接就给了准备从身后袭击马蒂亚斯的阿尔维斯一个冲天炮，巴西人惨叫一声，抱着自己的头在草坪上打起滚来。

　　赫宁这时候已经仓促的退下了球场，准备撤退了，场上的马洛卡球员们已经占据了上风，马蒂亚斯带着佩佩德容这两个哼哈二将在场上如入无人之境，巴塞罗那的球员几乎是一触即溃，现在反正打也打了，他们正在四处寻找罪魁祸首赫宁，准备给他一个好看。

　　和两个边裁正准备仓促退场的赫宁却被马洛卡的几个助理教练给围住了，纳达尔大声的质问着：“你是怎么判罚的？五个点球！那么多犯规！补时要四分钟，结果三分钟不到就终止了比赛！巴塞罗那一进球就终止了比赛！你说，你到底为什么要这么做？”

　　被纳达尔这样当头一问，本身就已经很恼火的赫宁这下也算是爆发了出来——他妈的，场上那些疯子一般的球员不敢惹，你一个助理教练也来质问我？滚蛋吧！

　　于是他立即在球员通道处停下了脚步，外面是海螺球场的工作人员，也不怕球员们会来找他的麻烦，赫宁伸手进了口袋，然后掏出红牌在纳达尔眼前一亮：“为什么？这就是回答！准备停赛吧，混蛋！”

　　赫宁虽然知道纳达尔的身份和他的名字，可是他却不知道纳达尔对马洛卡来说意味着什么……

　　在很长的一段时间里，纳达尔都是马洛卡骄傲的象征，是这支海岛球队培养出来的最顶级的球星，而在他职业生涯的后期，同样也用出色的表现奠定了马洛卡的辉煌成绩，虽然现在马洛卡有很多的顶级球员，可是在许多老马洛卡人的心里，纳达尔的地位那是至高无上的！

　　被赫宁这样弄了一下，纳达尔也愣住了，他没想到自己会被这个裁判羞辱，就在他准备发火的时候，已经有人先发火了。

　　坎波这个赛季在青年队干得很不错，所以这次冠军杯决赛何塞也把他调入了教练组，想让他在教练组学习一下，同时在冠军杯的比赛中也积累一些执教的经验——他一向是很佩服纳达尔的，虽然他不是马洛卡青训，却也在马洛卡效力过，后来更是和纳达尔一同度过了自己职业生涯的末期，在看到纳达尔被赫宁羞辱，他立即就第一个扑了上去。

　　第二个扑上去的则是恩贡加，他和纳达尔是好友，为朋友出头，天经地义。

　　这两个老家伙虽然退役很长时间了，可是一直在马洛卡一线队和青年队干，体格什么的也还保持得很好，冲上去立即就是围着赫宁一顿狂扁，赫宁一开始还在反抗，却被阴沉着脸绕到他身边的何塞抽冷子一拳揍在肋巴骨上，立即就失去了反抗的能力……

　　现在场上的马洛卡球员们追着巴塞罗那的球员一顿狂扁，球员通道处马洛卡的教练组围着赫宁一顿猛抽，看台上马洛卡的球迷们不断的叫好并且在警察的包围下朝着巴塞罗那球迷所在的看台投掷着物品——海螺惨案！


第八百九十九章 怕他作甚

　　这场冠军杯史上最大规模的群殴，先是让所有的转播方目瞪口呆，接着他们迅速就反应了过来。

　　“机位！对准那两个地方！解说员！他妈的，别发呆了，快点解说！这可真是大场面！”

　　ESPN的总监在后方大声的咆哮起来，浑身激动得发抖——篮球曾经有奥本山宫殿群殴的场面出现，足球方面却很少出现这种情况，最多也就是曼联和阿森纳之前的冲突，以及一次在球员通道和更衣室内的冲突——那是转播方没法拍摄下来的，也少了很多刺激啊！

　　而这次呢？斗殴是在球场上进行的，而且还是一场这么让人关注的比赛！足以吸引到所有人的眼球啊！

　　当然了，这种事情发生了，必定会有很严重的后果，马洛卡和巴塞罗那会受到很严重的制裁——这个，转播方就管不着了……

　　“场上发生了强烈的冲突！马洛卡的队长马蒂亚斯追问着要向主裁判赫宁讨个说法，他的队友拉住了他，然后似乎马蒂亚斯和普约尔有言语上的冲突，在这个时候都还是处于正常情况，导火索在于巴塞罗那的中场布斯克茨上去推了马蒂亚斯一把，接下来斗殴就开始了……唔，准确来说并不是斗殴，而是马洛卡球员单方面对巴塞罗那的球员们进行了殴打，也许是因为还要打冠军杯决赛的原因，巴塞罗那的球员们并没有主动的袭击马洛卡的球员，而是被马洛卡球员们追打，然而引发斗殴的却是巴塞罗那的布斯克茨，这下要说责任如何还真不好找，马洛卡的球员们不够冷静，可是在看了这场比赛之后，估计所有人都会理解马洛卡球员们的不够冷静的，在场上他们可是被巴塞罗那凶狠的犯规吃够了苦头，而且裁判还无一例外的放过了巴塞罗那的犯规动作！别说是这群血气方刚的小伙子了，就算是老头子们恐怕也会发火的……”

　　“噢噢噢！球员通道附近也乱了起来！可惜摄像机拍不到球员通道发生的事情，然而那里的混乱却是显而易见的……那里又发生了什么事情？这真是……我已经想不出来用什么言语来表达了……”

　　“当值主裁判赫宁就是造成这一切的罪魁祸首！他放过了巴塞罗那在禁区内的两次犯规和三次相当明显的手球，而且在全场比赛都对巴塞罗那的犯规动作显得相当的宽容。马洛卡的愤怒可以理解，因为他们不是输给了对手，而是输给了主裁判……然而不管怎么说，马洛卡肯定是要为这一系列的行为付出代价的……”

　　实际上斗殴和冲突并没有维持太长的时间，海螺球场方面的保安工作还是很到位的，在马洛卡球员们已经大获全胜的时候，很多保安和警卫就已经冲进了球场，把双方的球员分割了开来，而在球员通道处，赫宁被打了几下之后也有保安们围过来了，好言好语的拉开了助理教练们和亲自上阵的何塞，也就是五六分钟的时间，双方的斗殴就平息了，气咻咻的马洛卡球员们被送入了更衣室，马洛卡的教练组也进入了更衣室，受伤的巴塞罗那球员和可怜的赫宁被送往医院……

　　看台上的西班牙国王卡洛斯一世在斗殴平息之后就已经拂袖而去，而欧足联主席普拉蒂尼则是脸色铁青的看着这一幕闹剧……这下子冠军杯的形象全毁了！这两支混蛋的球队！

　　马洛卡更衣室内的气氛很沉闷，所有人都象是泄了气的皮球一样的垂头丧气，刚才他们打得很爽，可是打完了之后立即就想到了可能会发生的严重后果——众目睽睽之下的集体斗殴，马洛卡这个赛季冠军杯是打不了了，估计下个赛季的冠军杯也够呛……

　　“他妈的，打就打了，还能怎么样！”

　　马蒂亚斯的喊声打破了更衣室内的沉默，他一把就扯下了自己的球衣，露出一身精壮的肌肉大声的吼了起来：“反正我是不后悔，停赛罚款什么的我就认了……没这样踢比赛的！那个混蛋裁判都骑到我们头上来了，那帮家伙靠着这种方式赢了还在海螺球场唧唧歪歪……揍他们都是轻的！”

　　“没人后悔。”托雷斯瞪了他一眼：“可是接下来我们很多人肯定是要停赛很多场的……下个赛季的冠军杯怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办。”

　　随着这一声，何塞推门进来了，跟在他后面进来的则是教练组的成员们。

　　看到教练们都进来了，球员们也都安静了下来，想听听何塞说什么。

　　“我不知道你们中间有多少人动了手……不过摄像机镜头肯定会把动手的人都找出来的，你们可能会面临长期的禁赛和巨额罚款，我们下个赛季在冠军杯中肯定会受到很大的影响……但是，我现在要告诉你们的就是，不管怎么样，俱乐部支持你们！”

　　何塞提高了声音：“罚款，俱乐部来出，停赛，不管停赛多久，我都会给你们延长那么长时间的合同，同时我会让所有人都保持好状态，这个夏天，我不会引进任何一名球员，哪怕只有十一个人有资格出场比赛，我就靠这些人加二队来打！因为我们没有做错任何事情，我们只是在反抗不公！欧足联想要对付我们，我们就不能让他们好过！停赛就停赛，大不了接下来一年老子什么荣誉都不要了！就算是吃上一年的亏，也要让那些混蛋知道，马洛卡绝对不会任由人欺负了还忍气吞声！谁敢针对我们，我们就敢鱼死网破！”

　　在何塞的声音停息下来的时候，整个更衣室开始变得无比的安静了下来，接下来，随着马蒂亚斯发出第一声欢呼，整个更衣室里都充满了马洛卡球员们的欢呼声！

　　“太带劲了，头儿！”马蒂亚斯冲着何塞大喊了起来。

　　“什么带劲不带劲的，你们为马洛卡踢球，俱乐部当然要更对你们好！”何塞挥了一下手，然后说，对于现在的马洛卡来说，荣誉已经不是特别重要的了，然而只要这时候姿态做好了，接下来对马洛卡的好处，那可是大得无法形容。

　　当然了，代价肯定是必须付出的。

　　马洛卡的球员们这下算是放心了，虽然他们中间动过手的肯定有很多人是会遭到严厉的处罚的，然而继续何塞已经公然承诺了会为他们撑腰，他们也不怕什么——哪怕是停赛一年呢，就真的一年没比赛踢？他们对何塞的信心是很足的，以马洛卡现在完善的训练设施和一二队的球员数量，自己搞个小型联赛出来让球员们保持状态都没问题，更何况马洛卡现在很多球员都已经进入了成熟期，一段时间不踢正式比赛对他们来说也不算什么。

　　“可惜啊，没揍到那个混蛋主裁判……”马蒂亚斯摇头嘀咕了一声，那家伙才是一切的罪魁祸首，可惜没揍到他啊。

　　“哈哈，放心吧，达米安，我们已经为你们报仇了！”何塞哈哈的大笑了起来。

　　球员们都愣住了，他们下场的时候“马洛卡教练组打人事件”已经结束了，所以他们并没有看到球员通道里发生的那一切，看到的只有几个替补球员而已，现在他们就开始快言快语的把球员通道里发生的所有事情都告诉了之前在场上斗殴的那些球员们。

　　“靠，居然敢对队长不敬！”

　　马蒂亚斯口中的队长自然是纳达尔，那是他一进入马洛卡一线队就开始学习的榜样，纳达尔摇了摇头：“对我不敬都没什么，关键是在场上那家伙的行为……不然我也不会打他，可惜，维森特和伊万围着他在打，我都没地方下手。”

　　“队长，打架的话，我教你啊！”马蒂亚斯拍着胸口说，他的防守技术很多都是纳达尔教的，可是要论打架的话，纳达尔还真得叫他一声师傅。

　　“我年纪大了，打打杀杀的什么不适合我，还是算了吧。”纳达尔笑着摆了摆手，他确实也不是干这个的料，之前打架的时候他想凑上去揍赫宁，却差点被恩贡加和坎波打到……

　　“哇，两位真是老当益壮，佩服佩服！”其他的马洛卡球员们则是围在恩贡加和坎波身边大拍马屁，夸耀着两位勇猛的助理教练做成了这么多球员都没有能够做到的事情……

　　看着现在热闹起来的更衣室，何塞微微的笑了起来，接下来马洛卡受到重罚肯定是不可避免的了，什么主场被禁止入场什么的那是肯定的，凡是动手了的球员多半也会被查出来，然后停赛的停赛罚款的罚款，同时恐怕自己也逃不脱，包括几个助理教练在内都会被一锅端，接着面临的恐怕还会是对整个俱乐部进行的巨额的罚款……

　　其他的何塞倒是一点都不担心，无非就是钱的问题，对于现在的他来说，凡是钱能够解决的问题，那就不叫个问题，倒是停赛什么的，冠军杯方面的停赛是肯定的，然而如果打人的球员都被全球停赛一年之类的，那损失就很大了，对他们在国家队的前途也是一个巨大的影响。

　　这不光是他们本人的损失，也是马洛卡的损失。

　　至于对马洛卡形象的损害，何塞倒不是很在乎，这场比赛那么多地方直播，比赛中的不合理判罚几乎可以剪辑出一个二十分钟的全是马洛卡作为一个受害者的片段出来，观众总是同情受到了不公正待遇的一方的，到时候开动媒体机器宣传，扭转形象也不会是什么问题。

　　所以何塞对自己和俱乐部是一点都不担心，他只是担心球员们禁赛太长的时间会对他们有影响而已……事情闹到这个地步出乎了何塞的预料，可是在何塞看来，这样闹一闹也好，闹得那么大，欧足联也没面子，他们不想以后继续没面子，再想对马洛卡下手的时候，那就得掂量掂量了。

　　有时候光棍脾气时不时的爆发，也是有好处的。


第九百章 大事件

　　大事件，绝对的大事件。

　　在一场超过一亿人观看，超过一百个国家和地区转播的重量级比赛，却在比赛结束之后出现了长达五、六分钟的斗殴事件，并且被各大转播机构对全球进行了直播——就连中央电视台体育频道也进行了直播，虽然他们在诸如篮球世锦赛群殴的事件中采取了切断转播镜头的处理，可是那是因为参与斗殴的是中国队——换了其他和中国不相干的球队的斗殴，他们也是很乐意转播的，诸如历史上奥本山宫殿斗殴以及国际米兰和巴伦西亚的群殴，中央电视台可是都直播了的。

　　谁都知道，接下来双方肯定会作出严厉的处罚，那些斗殴的球员全球禁赛都不会是什么新闻，至于罚款什么的……不罚款才是新闻吧。

　　欧足联立即果断的作出了处罚，在通过对录像的检测之后，很快就揪出了所有主动袭击对方的对象。

　　布斯克茨攻击马蒂亚斯；马蒂亚斯拳打布斯克茨，拳打赫莱布；佩佩打亚亚图雷、德容打凯塔、阿隆索踢布斯克茨、托雷斯袭击阿尔维斯、里瑟踢阿比达尔……场上的球员中，伊万诺维奇、范德萨、卡卡、席尔瓦和伊涅斯塔没有参与斗殴，只不过他们也没怎么拉架而已。

　　而在替补席上，巴洛特利、亨利、法里诺斯等人都有参与斗殴的行为，同样也在会接受行列之内。

　　球员通道方面的情况也被报告了上去，基本上马洛卡的教练组无一幸免。

　　倒是巴塞罗那方面算得上是表现良好，除了布斯克茨率先动手，以及阿尔维斯在身后袭击了马蒂亚斯之外，其他的巴塞罗那球员基本上都是被殴打的对象，他们最多就是保护了自己而已——这也是为什么他们会在场上一触即溃的原因之一，双方人数都差不多，马洛卡的球员们就算一个个战斗力爆表，也不可能在五分钟内就彻底的把对方给打趴下了，还是因为他们那时候还保持了清醒的头脑，知道自己接下来是要参加冠军杯决赛的，要是动手的话就会缺席决赛了……

　　所以最后会受到惩罚的，就是巴塞罗那的布斯克茨和阿尔维斯，马洛卡的马蒂亚斯、佩佩、德容、阿隆索、托雷斯、里瑟、巴洛特利、亨利和法里诺斯，以及教练组中的主教练何塞、助理教练坎波和恩贡加，纳达尔吃到红牌，也会受到惩罚。

　　几乎半支球队和大半个教练组肯定都会受到严厉的惩罚，如果是全球禁赛那种级别的处罚的话，那基本上马洛卡就是失去一半的战斗力了——而这种处罚也会是很快下来的，同时必定不会让你成功的申诉。

　　欧足联方面第一事件作出了回应，他们宣布将会对涉事的球员以及马洛卡俱乐部和海螺球场进行最严厉的处罚，普拉蒂尼在接受采访的时候表示：“这是绝对不可原谅的，这是极其恶劣的事情，我们一定会仔细的查清楚具体情况，然后对涉事的人员进行最严厉的处罚！”

　　被殴打的主裁判赫宁则是愤怒的表示，他会提起诉讼，将马洛卡教练组殴打他的成员全部都告上法庭，而且绝对不接受调解。

　　何塞同样迅速的作出了反击，第二天他就召开了新闻发布会：“我们已经收集了这场比赛中赫宁全部的错误判罚进行申诉，我们有理由认为赫宁是参与了赌球事件才会在场上作出如此不正常的判罚，我不知道他为什么要这样做，可是我怀疑他是参与了赌球并且压了我们无法进入决赛。他想告我们？随便！官司我接下来了，我现在已经组织了一个律师团，十年八年的官司我都随便你打！”

　　而西班牙方面则宣布赫宁为不受西班牙欢迎的人士——很显然的是，国王卡洛斯一世在这中间起到了很大的作用，西班牙方面表示不再欢迎赫宁进入西班牙……

　　双方都在大势的造势，而巴塞罗那方面则是只在指责马洛卡球员的不文明行为，对其他方面保持了沉默——他们知道，这会是马洛卡和欧足联之间的战争，他们还是闷声发大财比较好……

　　所有人都在关注事情的进展，马洛卡方面强硬的态度让大家都知道了这事没这么容易完，欧足联要是想整他们，他们必定就会抓住赫宁这一点穷追猛打，除非赫宁能一个人把所有的事情都扛下来，否则欧足联也讨不了好——毕竟裁判是他们指派的，如果赫宁不是个人行为的话，再扯下去，对欧足联的名誉以及欧洲冠军杯的含金量的影响将会是极其巨大的。

　　两天之后，在接下来的一轮西甲联赛开始之前，对涉事球员和教练的处罚下来了。

　　欧足联开出的罚单很严重——布斯克茨作为事件发生的导火索，被罚冠军杯停赛八场，罚款五万欧元；阿尔维斯有打人的行为，停赛两场，罚款一万欧元；马蒂亚斯严重伤人，不服裁判判罚，表现过火，被罚冠军杯停赛十五场，罚款十万欧元；佩佩、德容停赛十场，罚款五万欧元；其他的阿隆索、托雷斯、里瑟、亨利、巴洛特利和法里诺斯分别被停赛六到八场不等，罚款两万欧元到三万欧元不等。

　　教练组方面，何塞被停赛冠军杯执教资格十场，纳达尔停赛两场，恩贡加和坎波被停止禁止进入冠军杯教练席十二场，各罚款五万欧元，海螺球场方面对事件应变不及，被停止一年的举办欧洲赛事的资格，也就是说接下来一年内马洛卡在打欧洲比赛的时候会在没有人的球场内进行比赛……同时作为主体，马洛卡俱乐部被罚款一百万欧元，巴塞罗那俱乐部被罚款五十万欧元。

　　国际足联同时也开出了罚单，所有涉事球员都被禁止参加国际A级赛事五场，不过这个处罚只能算是聊胜于无，接下来一年内包括预选赛和被国际足联承认作为A级赛事的国家队热身赛数量已经超过了五场，这些球员只要表现出色，进入2010年世界杯还是有机会的。

　　唯一头疼的要算是阿拉贡内斯了，马蒂亚斯、阿隆索、托雷斯都是西班牙国脚，这次西班牙国家队算是损失最严重的了，标准的无妄之灾。

　　倒是西班牙足协方面表现得很是暧昧，他们一边表示这种行为是绝对不允许的，一边却都对双方球员没有作出任何的处罚，理由是“这些事情是在冠军杯中发生的，和西班牙联赛没有任何的关系”……

　　当这个处罚结果出来之后，所有人都大吃一惊，并不是说处罚太严重，而是他们都觉得处罚太轻了……

　　想想当年的亚洲杯比赛中，郝海东就是朝主裁判吐了一口痰，结果就被全球禁赛一年，而现在这么严重的斗殴，虽然开出的罚单也很严重，可是和那种最严格的禁赛比起来，简直就不值一提了……

　　马洛卡有半支球队会在明年的冠军杯中几乎都无法出场，当然是很严重的处罚，可是也就是损失了一个赛季的冠军杯而已，再就是收入方面损失了一年冠军杯的主场球票收入，其他的转播费什么的依旧是会有的，反正出了这样的事情，马洛卡方面早就不想在第二年的冠军杯中获得什么好机会了，这种损失在预计之内。

　　国际足联宣布的停赛五场，这也不算什么太大的损失，涉案的球员在各俱乐部里基本上都是顶梁柱，少踢几场也没什么了不起，至于象巴洛特利还不是国脚，法里诺斯早就淡出了国家队，这种处罚对于他们来说连个屁都不算……

　　西班牙足协的表态更是让人大跌眼镜——没有处罚！什么都没有！虽然他们给出的理由很充足，可是这种表态本身就是一种不正常……

　　然而说穿了，也很正常。

　　欧足联方面现在心虚，他们很心虚，非常的心虚，他们当然知道赫宁不是因为赌球什么的原因而做得那么过分，唯一的原因就是因为他得到了欧足联方面的示意，不能让马洛卡再赢下去了，只不过他们没有知道会有这样的后果而已——02年世界杯上意大利人被欺负得更惨，他们也没有在后来玩群殴啊，科科都被人一肘子打得满脸是血了，最后意大利人也只是咽下了这口鸟气而已——谁知道马洛卡就有这么一群二愣子啊！什么马蒂亚斯、什么佩佩、什么德容……就连托雷斯和阿隆索这样的老实孩子都在后面大打出手了！

　　而马洛卡方面的强硬态度也让欧足联知道了，真要处罚得太严重，他们一定会把事情闹大的，所以最终在这两天内，所有有关的人私下里不知道沟通了多少次，最终才拿出了这样一个让双方都能够接受的结果——冠军杯中肯定是要禁赛很多场的，下个赛季的冠军杯马洛卡也甭想要了，至于其他方面，能过去就过去吧。

　　国际足联方面也没什么兴趣，虽然他们也不喜欢马洛卡，可是欧足联在这个事情上丢脸他们也感到很高兴，西班牙足协更是不愿意牵扯进来，马洛卡和巴塞罗那都是西班牙的强队，谁的损失太大了也都是西班牙足协的损失，直接轻描淡写的，也就过去了……

　　唯一不忿的大概就是赫宁先生了，他跳过了足球的圈子，准备告马洛卡的人对他进行了故意伤害，可是何塞还真不怵这个，不就是打官司吗？老子有钱！跨国官司本身就是很麻烦的一件事，哪怕挪威和西班牙都是欧盟的成员国呢，官司打起来也很麻烦，大笔钞票砸下去，请最好的律师团打上十年八年的，看谁拖得起！

　　当然了，在这样的一场比赛之后，马洛卡和巴塞罗那本来还算不错的关系，这下是彻底的破灭了，从竞争对手到死敌，从来都是足球圈子里最正常不过的事情了……


第九百零一章 紧张的气氛

　　“虽然事出有因，可是毕竟我们犯了错误，将一场以球场外手段解决问题的事情展现在了大众面前……这确实是我们的错，所以马洛卡对欧足联的处罚没有任何的疑义，全部接受。马洛卡的球迷们不需要担心明年无法观看到马洛卡的比赛，明年每场冠军杯的比赛，在海螺球场之外都会以大屏幕的形式进行现场直播，让球迷们在最近的距离上知道球队的成绩。”

　　“至于赫宁先生的指控，我想他也应该检讨一下自己的作为，他如果想告我们，马洛卡俱乐部奉陪，有什么事情，直接找马洛卡的律师团就是了。”

　　“冠军杯我们失去了连续四年进入决赛的机会，可是接下来还有联赛的比赛……五月十八日，我们等待着那一天的到来。”

　　在处罚下来之后，何塞立即又召开了一个新闻发布会，表达自己的立场，他的话立即让所有人都兴奋了起来——没错啊！五月十八日马洛卡还会在主场迎战巴塞罗那的！有了这样的冲突，那场比赛还会平静的度过吗？

　　马洛卡总计要付出的一百六十万欧元的罚款迅速的就交清了，虽然搞出来的这个事情让马洛卡在经济上损失惨重——光是罚款就是一百六十万欧元，加上下个赛季整个赛季冠军杯主场都没有收入，这就是接近两千万欧元的损失了，相比之下反而这种罚款只能算是毛毛雨——可是何塞却知道，如果不这样搞一下，也许马洛卡将来被软刀子放血，放得更加的严重。

　　马洛卡证明了自己的尊严，欧足联也保住了面子——马洛卡算是花了两三千万欧元买到了尊严，而欧足联也证明了将来不要再出现这种事情了，否则几千万欧元的损失也没几个俱乐部能够随意的就掏出来的——巴塞罗那则顺利的进入了冠军杯决赛，同时在决赛中他们仅仅只是缺少了两名球员，大部分主力还是存在的。

　　在接下来的一轮联赛中，马洛卡派出了全部的主力，疯狂的马洛卡在客场酣畅淋漓的打了塞维利亚一个五比一，将自己的联赛进球数提升到了一百个，而巴塞罗那则是在一场对攻战中三比二力克比利亚雷亚尔，双方都过了在决赛之前的最后一关，等待着联赛中最后一场决赛的到来。

　　联赛三十五轮之后，马洛卡三十胜五平，九十五分打进一百球丢球四十一个，巴塞罗那二十九胜五平一负，九十四分打进一百零三球丢球三十一个，这种恐怖的成绩足以证明这两支球队确实是现在世界上最强大的球队，没有之一。

　　马洛卡是安心的在主场等待着巴塞罗那的到来，而巴塞罗那在这之前还有一场比赛要打——那就是在五月十四日进行的国王杯决赛，对手是皇马。

　　对此巴塞罗那上下非常的头疼，冠军杯进入决赛，国王杯进入决赛，联赛也只落后一分，三个冠军他们都有机会拿到，冠军杯决赛是在五月二十八日进行，那也就算了，可是国王杯决赛之后四天他们就会去客场对阵如狼似虎的马洛卡……皇马也绝对会在这场比赛里面拼尽全力的。

　　历史上这个赛季巴塞罗那是因为在联赛里早就积累了巨大的优势，所以接下来两场杯赛的决赛他们都是全心全意的在准备，而现在联赛里马洛卡还比他们多了一分，他们如何能够在有着马洛卡虎视眈眈的情况下去全心全意的准备这两项杯赛的决赛？

　　一个弄不好，整个赛季鸡飞蛋打——01—02赛季的勒沃库森就是他们最好的榜样。

　　所以在经过痛苦的抉择之后，瓜迪奥拉终于还是放弃了要拿三冠王的愿望，他更看重联赛和冠军杯。联赛他们只差一分，如果客场有一个比较好的结果，还是相当有希望的，前提就是得在客场争取拿下马洛卡，而国王杯决赛，在这种前提下就显得微不足道了。

　　所以在这场决赛中，瓜迪奥拉雪藏了绝大部分的主力球员，面对对方的替补阵容，皇马自然是不会客气，虽然他们曾经在主场二比六惨败给巴塞罗那，可是那是巴塞罗那状态在顶峰时期，他们则是士气低落的情况下……

　　最终在一番艰难的比赛之后，在同城死敌的球场，皇马以二比一的比分击败了国家死敌，捧起了八年来的第一座冠军奖杯——在马洛卡和巴塞罗那纠缠不下的时候，反而是三强中本赛季表现得最差的皇马率先拿到了本赛季的第一个冠军，有时候生活就是这样的幽默。

　　输掉这场比赛之后，巴塞罗那上下也没有什么太伤心的感觉，对于他们来说，如果不能够拿到三冠王，一个国王杯多一个不多，少一个不少，最重要的，还是联赛冠军和冠军杯冠军。

　　联赛冠军的决战，就是在这一轮了，如果巴塞罗那能够客场击败马洛卡，那么他们就会有着很大的可能获得联赛冠军，毕竟联赛只剩下两轮了，而马洛卡如果击败巴塞罗那，那也几乎提前两轮夺冠了——他们将会领先巴塞罗那四分，如果打平的话，双方还是要纠缠下去，马洛卡连续赢了那么多场，在接下来的两轮联赛里可能会出现失误的，毕竟他们三十七轮的对手是皇马。

　　对这场比赛，所有人都很重视，欧洲甚至有博彩公司开出了赔率，赌这场比赛会不会再次出现斗殴的情况……

　　对此西班牙足协紧急知会了双方的主席，严厉的表现绝对不容许再次出现这样的事情，否则考虑对所有参与的球员给予禁赛一年的严厉处罚！

　　这时候西班牙足协是动真格了，之前因为事情是发生在冠军杯中，所以他们也可以睁一只眼闭一只眼，加上国王方面的意见和对这两支西班牙最强球队的保护才没有跟着欧足联和国际足联作出处罚，同时也顶住了来自欧足联的压力——可是要是继续发生这种事情的话，那么接下来西甲威望何在？这种口子绝对不能开！

　　不过巴塞罗那和马洛卡方面也不会傻到在风口浪尖上还出这种风头——这可就不是出风头了，这是玩命——所以在双方的主席回去之后，两个主教练都对球员们进行了警告。

　　“上一场比赛……打了也就打了，毕竟那时候我们还占着一点理，再说了，反正冠军杯决赛我们也没戏了。而现在可不一样！都给我控制好脾气明白了吗？不要再弄出什么冲突出来，让我们堂堂正正的干掉巴塞罗那！现在是西甲联赛，不会再有裁判帮助他们了，击败他们，然后我们捧得这个赛季的联赛冠军奖杯！”何塞这样对他的球员们说。

　　“我知道你们对那场比赛中发生的事情都很愤怒，我也很愤怒，因为我们是完全无辜的被卷入的……然而这场比赛却关系到我们是否能够拿到双冠王的荣誉。冠军杯我们已经进了决赛，联赛我们则是面临最关键的时刻。去客场击败他们吧，现在的巴塞罗那是最强大的！”瓜迪奥拉这样对他的球员们说。

　　要说马洛卡和巴塞罗那的球员们在那场冲突之后一点梁子都没有结下，那是不可能的，是人就有火气，泥人还有三分土性儿呢，都是血气方刚的球员，刚刚拳脚相加过不久，怎么可能说没火气就没火气了？那除非马洛卡和巴塞罗那的球员都是被阉割过的……

　　然而在这种弹压之下，双方球员都控制住了自己的火气，现在这个关键时刻，谁也不愿意失去自己的荣誉，马洛卡是想要拿到这个赛季最后一个能够拿到的冠军，而巴塞罗那的球员们还想着冠军杯的决赛。

　　球员弹压得住，但是球迷却是双方俱乐部都无法控制的事情了，本来一直以来西甲比赛双方球迷之间是很少发生什么冲突的，毕竟西班牙的球迷不像英格兰的球迷那么的狂热，也不像意大利球迷那样喜欢把生活中的不如意发泄在看球的过程中，一般来说西甲球迷之间是很少会发生什么冲突的。

　　然而这次，却不一样了。

　　马洛卡的球迷们众志成城的迎接着这场比赛，他们对马洛卡从冠军杯中的出局并没有对马洛卡全队有任何的意见，却是无比的痛恨上了欧足联和巴塞罗那——那场比赛主裁判的判罚不正常已经是众所周知的事实，只要不是傻子就知道是欧足联的示意，就是因为不想让马洛卡垄断冠军杯的冠军，也许其他俱乐部的球迷会觉得这种做法也没什么错，毕竟老是一家俱乐部拿冠军也没什么意思，然而马洛卡的球迷们却不会这样想——凭什么就不能垄断？我们靠自己的实力说话，堂堂正正的拿冠军，有什么不好的？既然你们定出了规矩，我们照着规矩来，那能够做到什么程度，就完全靠自己！现在可是你们欧足联不懂规矩！

　　而对巴塞罗那方面，马洛卡球迷们同样不满——用这种方式取得胜利进入决赛，真的大丈夫？呸！

　　如果说马洛卡的球迷还是因为对欧足联的不满而顺便迁怒了巴塞罗那方面的话，那么巴塞罗那的球迷就简直是痛恨马洛卡俱乐部了——真是一群野蛮人，输了比赛还要打人，怎么了，输一次就不爽了？平时赢别人的时候呢？输不起就打人，算什么玩意！

　　双方球迷带着这样的情绪，自然就不会太友好，在双方球迷相遇的时候，马洛卡球迷必定会高叫着：“踢球你们也赢不了，打架你们也比不过！”进行攻击，而巴塞罗那的球迷们则会高喊着：“马洛卡都是一群野蛮人，踢不赢就打人！”

　　接下来呢，自然就是先是一番唇色相讥，然后就上升到拳脚相搏，一直到有警察介入为止……

　　幸亏马洛卡当地的警方反应很快，迅速就从西班牙其他地方调集来了充足的警力在马洛卡市的街头四处巡逻以及对双方球迷的聚集地点严加防守，这样才让事态不至于进一步恶化。

　　马洛卡主场迎战巴塞罗那的第三十六轮联赛，就是在这样紧张的气氛下拉开了帷幕。


第九百零二章 不可逆转

　　当双方球员在球员通道处准备出场的时候，球员通道内弥漫着一股紧张的气氛，虽然没有言语挑衅，可是每个球员身上冒出的杀气，让几个裁判都能够感受出来。

　　四个裁判相互之间看了看，都在对方眼中看到了无奈——这样的比赛，吹罚起来，压力也真的是很大，就算能够吹得不偏不倚，球员如果心偏了，还是会不满的……

　　不过作为西班牙足协看重的裁判，能够把这场比赛执法好，将来自然也是前途无量。

　　“先生们，准备出场了。”当值主裁判转头对球员们打了个招呼，然后和自己的同事们率先走出了球员通道，双方球员也是默不作声的走出了球员通道。

　　在所有人出现在球迷们的眼前的时候，马洛卡的球迷们用巨大的欢呼声迎接着他们的英雄，同时不断的朝着巴塞罗那的球员们比划着中指，这两种行为一起做也是很难的事情，他们却做到了……

　　何塞带着他的教练组走向了自己的位置，而瓜迪奥拉也默不作声的在客队教练的位置上坐了下来，之前放弃了国王杯的比赛，就是为了联赛，瓜迪奥拉心中清楚，这是值得的，皇马虽然是巴塞罗那最大的敌人，然而现在巴塞罗那最大的对手却是马洛卡——皇马一两年之内是没法恢复元气的，就算找到一个顶级的主教练组建一套顶级的阵容，也需要时间来磨合，而马洛卡就不一样了，他们是最强大的球队，如果不能够从某些方面逐步的让他们的王朝出现崩塌的状态的话，那么巴塞罗那绝对没有翻身的余地。

　　之前淘汰马洛卡进入冠军杯决赛是一个好办法，可是在主裁判的误判比较严重以及闹出了那么大的事情的情况下，马洛卡方面的士气并没有受到任何的影响，只有在联赛里也压制住对方，才会把马洛卡身上的神奇光环一点一点的剥除，让其他的球队发现马洛卡并不是不可战胜的对手，这样才会让马洛卡接下来获得荣誉会更加的困难，才是巴塞罗那的机会。

　　这场比赛他同样派出了全部的主力球员，能够击败马洛卡就足以让巴塞罗那全面的压制住马洛卡，只要能够达成这个目标，那么放弃国王杯也是值得的。

　　如果输给了马洛卡，那么巴塞罗那也只能够在冠军杯中形成冲击了，丢掉联赛冠军，拿不拿国王杯都无所谓了，这才是瓜迪奥拉会放弃国王杯的最大因素。

　　这场比赛的首发阵容和冠军杯半决赛第二回合的首发阵容并没有太大的区别，唯一的区别就是巴塞罗那的布斯克茨缺席了比赛，取代他的位置的是凯塔，他和亚亚图雷会在身后保护哈维让他全心的组织进攻，同时博扬取代了赫莱布的位置。而马洛卡方面则是用蒂亚戈·席尔瓦取代了佩佩的位置，他也是一个比较灵活的中卫，能够很好的对付巴塞罗那的进攻。

　　从比赛一开始，双方就在中场展开了搏杀，马洛卡用快速进攻企图撕开巴塞罗那的防线，而巴塞罗那则是开始用高位逼抢来应付，争取中场断球之后迅速的用快速进攻来通过反击取得进球。

　　双方相互之间都是很熟悉了，也没有太多的纠缠，而是以我为主——双方主教练的叮嘱起到了作用，至少在比赛一开始，双方都是把注意力放在比赛中，力图先取得进球，然后先声夺人。

　　马洛卡在配合上面还是要略胜对方一筹的，至少现在的巴塞罗那也不如历史上那么强大，亨利和伊涅斯塔都是那支三连冠的巴塞罗那的重要球员，尤其是伊涅斯塔，他和哈维在中场组成的双核有着强大的火力，不过现在嘛……

　　伊涅斯塔在场上的表现相当的活跃，这个赛季随着巴拉克的离开，伊涅斯塔开始牢牢的占据马洛卡的主力位置，之前的半主力半替补的生涯让他迅速的成长和成熟了起来，现在他已经成为了马洛卡最重要的球员之一。

　　前几分钟他连续创造了几次好机会，一次是过顶的长传差点帮助席尔瓦取得单刀，接着他在禁区外的抽射被巴尔德斯拒之门外，随着马洛卡的进攻一波高过一波，看台上马洛卡球迷们的欢呼声也开始变得更加的巨大起来。

　　然而巴塞罗那却在处于劣势的情况下先声夺人，第十分钟，他们打出了一次流畅的配合，亚亚图雷中场断球之后将球交给了哈维，哈维漂亮的分边，博扬边路拿球之后长传，梅西过渡，皮球准确的落到了蒂亚戈·席尔瓦和马蒂亚斯之间，埃托奥高速插上单刀直入，面对出击的范德萨冷静的推射远角得手！

　　进球之后的埃托奥并没有怎么庆祝，尽管他已经离开马洛卡有好几年了，然而他每次面对马洛卡进球都没有庆祝——以前没什么问题，这次没庆祝却也许会遭到巴塞罗那球迷们的不满……

　　赛季结束之后巴塞罗那方面就想办法用埃托奥加现金换来了国际米兰的锋线头牌伊布，除了瓜迪奥拉想要一个高点之外，这也是其中的一个因素，因为埃托奥进球后没庆祝，让巴塞罗那队内也开始有些不满了——当然这已经是后话了。

　　埃托奥进球，马洛卡的球迷们并没有发出嘘声，然而他们为马洛卡的助威声立即又提高了两个档次，将巴塞罗那球迷们的呐喊声立即就给压制住了下去。

　　而场上马洛卡球员们的表现，也象球迷们一样，略微被压制之后，立即就展现出了自己强大的实力也绝对的优势！

　　仅仅五分钟之后，卡卡中路送出一记漂亮的直塞，托雷斯通过连续的跑位甩开了皮克和拉莫斯的防守在禁区内接球，面对出击的巴尔德斯他并没有失去冷静，先是一个假装的射门动作让巴尔德斯提前倒地，接着才抬脚在皮球下方一挑，皮球在空中划出一道弧线，从巴尔德斯身前飞进了球门……

　　一比一平！马洛卡迅速的扳回了比分，双方的头号射手都在比赛中为球队首开纪录——埃托奥这个赛季在联赛里已经打进了二十九个球，而托雷斯则是打进了二十五个球，都是本队进球最多的球员。

　　两个头号射手在比赛中展现出了自己的价值，这两个进球也将他们的特点展现得淋漓尽致，埃托奥强大的是他的速度，刚才他瞬间的前插让马洛卡的两个后卫根本就没有时间防守，而托雷斯出色的在于他的跑位和冷静的射门脚法，他前插的速度并不快，却恰好甩开了巴塞罗那的两个中后卫，同时在禁区内的这脚挑射则是显示出了他的冷静……

　　在范尼逐渐成为皇马的替补之后，这两个人就是西甲最好的得分手，无论是巴伦西亚的比利亚、马竞的阿奎罗、比利亚雷亚尔的罗西、塞维利亚的法比亚诺，和他们比起来都要差了一个档次，皇马今年也是缺乏一个能够很好得分的射手，伊瓜因不错，却还需要时间来成长。

　　正如马洛卡和巴塞罗那这两支球队一样，他们无论是状态、整体实力、配置都是全西甲乃至全欧洲最强的，皇马还需要时间。

　　上半场依靠着两个前锋的进球，双方打成了一比一，可是很明显的是，双方都不会为了这个比分而满意，尽管这两个球分别是巴塞罗那的第一百零四个联赛进球和马洛卡的第一百零一个联赛进球，可是他们要的是胜利……

　　下半场开始之后，双方在场上打得更加的开放，他们在各种环节上都要比拼，不管是比拼防守还是比拼进攻，甚至是比拼中场的控制能力！

　　卡卡刚刚在禁区前沿用一脚远射证明了自己马洛卡头号球星的地位，哈维立即就由中场的一脚差点形成单刀的斜传展现了自己作为巴塞罗那大脑的作用，席尔瓦刚刚在禁区前沿抽射打在门柱上，梅西就在禁区内的一脚挑射打在了横梁上面……

　　每次双方的进攻，都让本方球迷感到遗憾，让对方球迷感到庆幸！

　　在让人目不暇接的对攻之后，卡卡的灵光一现让看台上的马洛卡球迷们登时欢呼了起来——第七十三分钟，伊涅斯塔突破创造了一个禁区角上的直接任意球，卡卡主罚，皮球画出一道弧线越过人墙，然后钻进了球门死角，二比一，马洛卡打破了场上的僵局，取得了领先！

　　进球之后的卡卡疯狂的庆祝着，而何塞也从教练席上跳了起来，用力的挥舞着拳头，看台上的马洛卡球迷发出了山崩海啸一般的欢呼声！

　　他们在主场领先了！如果能够将比分保持到终场的话，那么马洛卡获得联赛冠军几乎要成为板上钉钉的事情！

　　联赛只剩下两轮，马洛卡领先四分，这意味着他们只需要在接下来的两轮联赛里拿到两分就够了……下一轮马洛卡是客场挑战皇马，然后是主场对阵比利亚雷亚尔——拿到两分并不会有太大的问题，马洛卡绝对不会让胜利从自己的手中逃走！

　　巴塞罗那自然不会眼睁睁的看着马洛卡以四分的优势结束这一轮的联赛，如果能够打成平局的话，皇马和比利亚雷亚尔都不是好啃的骨头，他们就还有着很大的机会，因为他们最后两轮的对手并不强！

　　巴塞罗那发动了潮水一般的进攻，瓜迪奥拉用古德约翰森换下了中场凯塔，加强禁区内的冲击力量，而何塞则是用德容换下了塞纳，然后用里瑟换下了普埃尔塔，略微收缩之后再打反击。

　　虽然巴塞罗那的攻势很猛，何塞却是胸有成竹——很明显的是，巴塞罗那的球员们受到的影响要比马洛卡更大一些，他们的进攻需要保持更加宁静的心情，而马洛卡则能够猛冲猛打——这就是双方的区别，在之前的冲突之后，马洛卡能够更好的调整自己的心理因素。

　　这场比赛是意志的较量，更是心态的较量，马洛卡没有任何的顾虑，而巴塞罗那还要顾虑到不能受伤，因为他们还要打冠军杯的决赛……有了这些有利的因素，马洛卡不赢球的话，那除非是他们的运气太差！

　　很显然的是，他们的运气并不差。

　　当马蒂亚斯将阿隆索开出的角球砸进巴塞罗那大门的时候，所有人都知道，马洛卡的胜利，已经是不可逆转！


第九百零三章 终极强势

　　当终场哨声响起的时候，马洛卡的球迷们发出了巨大的欢呼声，巴塞罗那的球迷们则是垂头丧气——尽管还没有丢掉联赛冠军，可是所有人都知道，巴塞罗那想要在剩下的两轮里面反超马洛卡获得联赛冠军的可能性实在是太小了，已经赛季三十六场不败和保持了二十五场连胜的马洛卡，会在最后两轮掉链子吗？开什么玩笑，他们又不用在冠军杯中分心……

　　谁也没有想到马洛卡在这样的一场比赛中会赢得有些兵不血刃，实际上在巴塞罗那要分心冠军杯决赛的情况下，这种局面已经奠定了，巴塞罗那没法全心全意的为了一场比赛拼命，而马洛卡则是绝对会在这场比赛中拼命，没有球队能够在还分心的情况下击败马洛卡，巴塞罗那也不能！

　　“这场比赛的胜利，证明了一件事情……那就是马洛卡依旧是全世界最强大的球队。明年我们很多人不能参加冠军杯，想要拿冠军杯的球队请加油，然而在西班牙国内，冠军依旧会是我们的！”

　　赛后何塞在新闻发布会上无比嚣张的说，巴塞罗那人只能把郁闷吞到肚子里去——谁让他们输了呢？现在他们要担心的不是何塞的狂言，而是他们在连续丢掉联赛和国王杯之后，会不会在冠军杯中也丢掉冠军……

　　瓜迪奥拉承认了在联赛里的失败，不过却没有人觉得他表现的太差——九十四分的积分已经足够顶级，这样的积分放在过去哪个赛季都可以拿到冠军，然而这两个赛季马洛卡在联赛里的成绩也太变态了一些，上个赛季他们拿到了九十三分，而这个赛季他们已经拿到了九十八分！只要他们接下来两场一场都不输，就绝对会让自己的积分达到三位数！

　　面对这样的一支变态球队，巴塞罗那上下又能说什么？

　　实际上现在巴塞罗那方面已经放弃了最后两轮联赛，因为第三十七轮联赛结束之后第四天就是冠军杯决赛了，如果还要继续在联赛中投入精力的话，那么冠军杯决赛必定会受到巨大的影响，现在开始准备的话则还有足足十一天的时间，足够调整好球员们的状态了。

　　所以巴塞罗那方面很干净利落的就放弃了第三十七轮的联赛，他们在主场零比一输给了奥萨苏纳，正式宣布退出联赛冠军的争夺，而气势如虹的马洛卡则是在客场三比一击败了皇马，取得连续第二十二轮西甲联赛的胜利，就算扣掉两场补赛，他们的记录也是连胜二十场！

　　加上已经长达四十五轮的不败，联赛进球一百零六个，积分一百零一分……这个赛季马洛卡可以说是来了个断根，噼里啪啦把西甲能破的记录全都破完了，现在他们距离一百零七个进球的记录只差一个了，最后一轮主场对阵比利亚雷亚尔，他们真不怕打不破记录……

　　在马洛卡这样辉煌的成就之下，巴塞罗那出征冠军杯的形象都显得有些暗淡无光——巴塞罗那的球迷现在已经恨死马洛卡了，如果不是马洛卡这个赛季同样表现出色，他们应该能够有一个完美的赛季的……

　　一场群殴让巴塞罗那参加冠军杯决赛的结果变得耐人寻味起来，联赛里不败的记录让巴塞罗那创本队记录的联赛积分变得毫无意义，他们在联赛里的咄咄逼人让巴塞罗那被迫放弃了国王杯的决赛……

　　“你妹啊！我们本来应该是三冠王的！”

　　在巴塞罗那在决赛中二比零击败曼联，获得俱乐部历史上第二个冠军杯冠军的时候，无数巴塞罗那的球迷们在兴奋的庆祝之余，也发出了这样的哀叹！

　　确实，联赛里是马洛卡直接干掉了巴塞罗那，阻止了巴塞罗那联赛夺冠的希望，而国王杯决赛也是因为马洛卡的威胁让巴塞罗那放弃了决赛——早知道就放弃联赛，专心去拿国王杯和冠军杯的冠军了，两个冠军怎么也比一个冠军要好听一些。

　　可是换了任何主教练，恐怕都会作出和瓜迪奥拉一样的抉择的，毕竟和联赛冠军比起来，国王杯决赛确实不算什么，把握比较大的情况下拿三冠王当然乐意，可是在即将面临和马洛卡决战的情况下还分心和势要雪耻的皇马在国王杯决赛中死拼一场，谁都会作出正确的选择。

　　不过不管怎么说，历史上第二座冠军杯冠军，也足以弥补巴塞罗那球迷心中的创伤。

　　五月三十一日，西甲最后一轮。

　　马洛卡坐镇主场迎战比利亚雷亚尔。

　　在这场比赛中，何塞派出了一半主力一半替补的轮换，当然轮换的主要是中后场，前场不能轮换——他们期盼着创造一个全新的进球记录呢。

　　而他们的对手比利亚雷亚尔也没有太多的斗志，他们现在已经锁定了下赛季联盟杯的出场名额，却没有机会进入冠军杯赛场，所以这场比赛，他们也是准备打一场漂亮的对攻战来取悦球迷们的……

　　最终这场比赛打成了二比二平，马洛卡的连胜记录定格在二十二场上面，这是五大联赛中最长的连胜记录，就算只算二十场，也超过了国际米兰的十七连胜记录，同时他们成为了西甲历史上第三支赛季不败的球队，西甲球队数量达到二十支之后第一支赛季不败的球队，一百零八个球的赛季进球记录则是西甲有史以来最多的单赛季进球记录！

　　同时他们还有四十六轮联赛不败记录，距离阿森纳的记录还有三场，距离AC米兰的记录还有十二场。

　　如果不是冠军杯中出了那么一档子事，这本来又能够成为马洛卡的一个高峰的。

　　当马蒂亚斯将联赛冠军的奖杯高高的举过头顶的时候，马洛卡第二次完成了联赛三冠王的成就，谁也没有想到的是，这仅仅只是一个开始。

　　在这个赛季结束之后，马洛卡并没有在转会市场上有太大的动作，他们留住了所有的球员——何塞完成了他的承诺，所有禁赛的球员他都给了一份延长的合同，包括已经三十二岁的亨利，仅仅只有老门将米基宣布退役，二队的年轻门将大卫·德赫亚填补了进来，作为门将位置上的后备力量。

　　这个夏天西班牙的另外两支豪门则是开始了招兵买马，巴塞罗那引进了齐格林斯基打中卫，同时以现金加埃托奥换来了伊布，准备在新赛季朝着三冠王的位置进发，而皇马的动作则更为可怕，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马……他们疯狂的砸钱，想要从那两支变态球队中抢夺生存的空间，百年豪门皇马什么时候被两支球队同时压制过？他们最多就是在几个赛季里被巴塞罗那压制，然后很快的抢回主动权而已……

　　结果现在还多了个马洛卡，二十一世纪开始以来皇马就风光了两年，然后所有的冠军都被这两支球队垄断，硬生生的把皇马一步一步的拉下神坛，弗洛伦蒂诺就是在这种情况下重新回归的，回归之后的第一件事就是分别从英超和法甲挖来了两个头牌，巴塞罗那也不甘示弱的把意甲头牌伊布给挖了过来……

　　疯狂的西甲，可怕的西甲。

　　在09—10赛季开始之后，马洛卡开始了他们的征程。

　　赛季开始前他们击败了巴塞罗那，拿到了西班牙超级杯的冠军，而巴塞罗那则是拿到了欧洲超级杯，联赛中马洛卡依旧保持着强大的实力，一路不败下去，第十轮客场四比三击溃巴塞罗那一役更是堪称经典，在那轮联赛之后，马洛卡已经是五十六轮不败，距离AC米兰的传奇记录只剩下了两场……

　　冬歇期到来的时候，他们在十五轮联赛里取得了十三胜两平的战绩，六十一场不败，五大联赛全新的记录！

　　然而他们却并没有占有太多的优势，四十一分的积分虽然排名第一，可是排第二的巴塞罗那十二胜两平一负三十八分，排第三的皇马十二胜一平两负三十七分，差距并没有拉大——西甲正式进入了三国演义的时代。

　　和在联赛中的强势不同，九名一线队成员被禁赛同时没有主教练在场边指挥的情况下，马洛卡在冠军杯中打得相当的举步维艰，在和切尔西、波尔图以及塞浦路斯的一支球队分在一个小组的情况下，马洛卡再也没有了之前的威风，毕竟两个主力中卫、中场组织核心和主力前锋都被停赛的情况下，马洛卡的实力可谓是缩水一大截，在这种情况下，何塞更多的是锻炼两个替补中卫，尽管表现不尽如人意，两个中卫却算是慢慢的被锻炼了出来……

　　马洛卡最终是以小组第二的身份出线，在淘汰赛中力克阿森纳之后，八强战中就碰到了巴塞罗那，因为几名主力还是没法出场，以及少了何塞的指挥，最终被巴塞罗那淘汰出局，八年来第一次无缘冠军杯四强。

　　只不过巴塞罗那也没讨到好，淘汰了马洛卡之后得意忘形的他们被穆里尼奥率领的国际米兰在主场来了当头一棒，最终冠军杯夺冠的是谁都没有看好的国际米兰，他们甚至还获得了三冠王的荣耀——这几年来三冠王象井喷一样……

　　联赛中马洛卡却是再度拿到了一个好的成绩，他们连续两年积分过百，以一百零三分的积分打破了上赛季创造的一百零二分的成绩，巴塞罗那拿到了九十八分都没有拿到冠军，皇马则是九十六分……

　　排名第四的巴伦西亚积分只有区区六十五分，只有马洛卡的三分之二，西甲三国鼎立的局面，开始正式的出现在所有人的面前，随着下个赛季穆里尼奥成为皇马的主教练，这样终极强势的决斗，开始成为接下来欧洲足坛的主题……


第九百零四章 西超盛世

　　“穆里尼奥那家伙来了吗……”何塞放下手中的报纸，若有所思的想。

　　自己、瓜迪奥拉、穆里尼奥。

　　马洛卡、巴塞罗那、皇马。

　　现在的西甲确实是名副其实的第一联赛，最好的球队、最好的教练、最好的球员……马洛卡是三冠王拿了两次的球队，巴塞罗那上个赛季尽管只拿了个国王杯，他们却在联赛和冠军杯中一度都距离冠军非常的接近，至于皇马……有了穆里尼奥之后，他们的罗纳尔多、本泽马、伊瓜因等顶级球员都能够发挥出自己最强的力量了……

　　所有人都在期待着新赛季快点开始，哪怕现在进行着的是世界杯的比赛——现在世界杯的精彩程度反而是不及联赛和冠军杯了，因为世界杯上没有巨星扎堆的球队，只有俱乐部中才会出现这种情况。

　　马洛卡的托雷斯、卡卡、伊涅斯塔、马蒂亚斯。

　　巴塞罗那的梅西、哈维、普约尔、伊布。

　　皇马的罗纳尔多、本泽马、拉莫斯。

　　而且现在转会市场还没有开启，谁知道他们会不会有什么大笔的引进？

　　确实如此，现在这三支球队是吸引力最强的球队，无论是资金、主教练的魅力、球队的吸引力还是其他的方面，都是全世界首屈一指的。

　　皇马，二十世纪最佳球队，已经沦落了七八年的曾经王者，将这样一支具有辉煌过去和惨淡现在的球队挽救出来，对所有人都是一个挑战！

　　所以穆里尼奥在国际米兰登上巅峰之后来到了皇马，所以罗纳尔多没有选择马洛卡也没有选择巴塞罗那，而是选择了皇马，所以无数顶级球员都飞蛾扑火一般的向往皇马！

　　巴塞罗那，现在的梦之队，虽然他们的成绩有些不尽如人意，最近两年两个联赛亚军一个冠军杯冠军的成绩不算顶级，可是他们却是唯一能够威胁到马洛卡的球队，两个赛季联赛的争夺都只是差之毫厘，如果再做得好一点，他们完全能够打破马洛卡的统治！

　　马洛卡不用说，过去十年内最好的球队，五次冠军杯冠军和七次联赛冠军是过去十年内他们的成就，三冠王一次，六冠王一次……马洛卡就是冠军的代名词，想要冠军？那就去马洛卡吧！他们会带给你荣耀的！

　　随着世界杯上西班牙的夺冠，这种趋势开始更加的明显——西班牙国家队的主力都基本上集中在这三支俱乐部里面，西班牙国家队是现在世界上最强大的国家队，西甲是世界上最强大的联赛，马洛卡、皇马和巴塞罗那是世界上最强大的俱乐部。

　　世界杯之后，三支BUG球队开始纷纷的出手了。

　　皇马的动作最大，在穆里尼奥入主之后，门德斯系的球员开始纷纷的加入了——阿根廷边翼迪马利亚、德国年轻的天才中场厄齐尔、德国后腰赫迪拉、马洛卡的佩德罗·莱昂以及穆里尼奥的旧部卡瓦略，这些人花费了皇马近八千万欧元，劳尔的离开让人们感受到了新的时代的开始。巴塞罗那也不甘示弱，比利亚、马斯切拉诺、阿德里亚诺的加盟让他们花费了七千万欧元，同时他们送走了亚亚图雷和齐格林斯基，将伊布租借给了AC米兰，腾出了很多的薪水空间，实际上的投入并不算是特别的多。

　　马洛卡则是继续进行动作不大的小修小补，亨利转会去了美国大联盟的纽约红牛，为此美国球队掏出了一千万欧元的转会费，塞纳沦为替补以及德容被财大气粗的曼城以两千四百万欧元的价格挖走让马洛卡需要一个不错的后腰，何塞用一千五百万欧元从波尔图挖来了二十三岁的巴西后腰费尔南多·雷吉斯，这名巴西后腰算得上是攻守兼备，抢断能力很强，同时也有出色的抢下球之后第一时间发起进攻的脚法和意识，尽管和塞纳在防守上是两个不同的类型，塞纳是拦截型，而他是抢截型，可是在断球之后交给队友发起进攻的特点却是极其相似的，有他在身后，无论是身前的阿隆索还是马丁内斯，他都能够提供足够的保护。

　　如果培养得好，他将会逐渐的成为马洛卡的主力后腰，而塞纳则会慢慢的淡出——毕竟他已经三十四岁了，状态在逐渐的下降。

　　同时为了替代亨利的位置，何塞从欧塞尔收回了哈扎德，比利时人是个中前场的多面手，无论是打边锋还是打攻击中场都很出色，他现在还年轻，作为一个替补好好的调教调教，还是很有用处的。

　　何塞是不会和巴塞罗那以及皇马玩什么军备竞赛的，毕竟他没有皇马巴萨有那么多会员在后面支持，不用在乎财政开支，只需要把钱花出去就成——他花的可是自己的钱！

　　虽然现在何塞不会小气，可是也需要精打细算一点，马洛卡的球员们工资现在都已经很高了，只要不是和曼城那种暴发户相比，和其他的豪门比起来工资水平一点都不差，没必要硬是去砸钱，这不是马洛卡的风格，也不符合马洛卡的现状。

　　财政公平原则没几年就要开始实施了，除非是皇马巴萨这样财大气粗的会员制，或者是曼城切尔西那种身后有着超级富豪老板肯投入的球队，其他球队都不会开始盲目砸钱了，马洛卡当然也不会这样做，细水长流才是王道，现在马洛卡就算成绩差一些也不要紧，更何况以现在的阵容和那批新秀的慢慢成长，何塞照样有信心统治下一个十年。

　　接下来，三支球队就开始在联赛和冠军杯中杀得天昏地暗了。

　　为什么说三国演义有魅力？关键就在于三这个数字，一枝独秀太无趣，双雄并立就只看两边谁实力更强，而三支球队纠缠在一起，看点那就更多了，这个赛季里面，三个现今世界上最顶级的主教练开始展现出他们的能力，不管是巴塞罗那的控制型打法、皇马的前场快速跑轰以及马洛卡的整体快速攻防，都堪称是将战术和整体发挥到了极致——这也是足球的进化方向，从看重球星能力到注重整体实力，再到模糊场上位置，三支球队都是坚定的朝着这个方向前进的。

　　皇马在反击中，经常是中锋本泽马拉出来助攻，然后给后排插上的罗纳尔多或者是厄齐尔等人创造机会，中锋干组织中场的活，边锋和攻击中场负责进球，跑位灵活多变是他们的特色。巴塞罗那经常会派出五六个技术出色的小个球员在前场穿插跑动，逮到机会不会拿球的是谁都有能力发起进攻，他们的进球总是显得很简单，完全依靠大量的牵扯和跑动来完成，而马洛卡的四三三战术和他们的战术却不一样，不管是边锋内切还是中锋拉边甚至是中场前插进攻，都是有着自己的一套规律，既有皇马的前场快速进攻能力，也有巴塞罗那的来回牵扯调动能力，他们的整体在三支球队中是最稳健的，也能够让马洛卡可以随心所欲的打出任何一种进攻配合出来。

　　如果说穆里尼奥调教过的皇马更看重力量和速度，瓜迪奥拉治下的巴塞罗那将以柔克刚发挥到了极致，那么何塞的马洛卡则是刚柔并济，该反击的时候速度一点也不慢，阵地战进攻的时候也能够耐心的组织进攻，既有来回牵扯之后前锋轻松破门，也有通过高空轰炸之后取得的进球……

　　整体实力上略强一筹的马洛卡最终拿到了这个赛季的联赛冠军，然而在冠军杯和国王杯中却是铩羽而归，联赛五连冠的马洛卡打破了巴塞罗那四连冠的记录，也追平了皇马曾经两度创造的联赛五连冠的记录，而在冠军杯中，却是巴塞罗那笑到了最后——马洛卡在杀入四强之后意外的面对曼联的时候失手，而巴塞罗那则是在一场有争议的比赛之后淘汰了皇马进入决赛，再度在决赛中击败了曼联，取得了俱乐部历史上的第三个冠军杯冠军，皇马相对遗憾的只拿到了国王杯冠军，三强再度瓜分了所有能够参加的比赛的荣誉。

　　连续三年没有拿到冠军杯冠军了，这对马洛卡从某种程度上来说是一件好事——他们之前六年拿到五个冠军杯冠军的成绩太过耀眼了，以至于他们成了众矢之的，而现在连续三年无缘冠军杯冠军之后，这种压力已经减轻了许多，反而是三年拿了两个冠军杯冠军的巴塞罗那，开始成为了所有人针对的对象。

　　和那时候马洛卡让人无可奈何的强大不同，这次巴塞罗那却受到了很多的争议，首先第一个争议就是他们在联赛里没有能够拿到冠军，冠军都被更稳定的马洛卡拿到了，其次就是因为他们在这两次冠军杯夺冠的过程中，在一些关键比赛中总是收益——比如之前对马洛卡的半决赛有争议的判罚，今年冠军杯半决赛对皇马同样也是因为皇马第一回合就有几十分钟场上少一人而告负，直接让第二回合成了走过场……

　　三年两个冠军杯冠军的含金量，似乎没法和马洛卡当年相比，如果说马洛卡那几年在欧洲和西班牙是有着真正的统治力，那么现在的巴塞罗那，底气并不是很足。

　　2011—2012赛季开始，重新组建起了一支更强大的球队的何塞开始率领自己的球队发起了冲击，这个赛季在联赛中三支球队同样是纠缠在一起，在冠军杯中也是展开了别样的竞争——这几年对于欧洲大陆其他联赛的球队简直就是一个噩梦，能够从西甲球队手中抢走冠军杯的只有两支球队，一支是切尔西，一支是国际米兰，而他们有一个共同的特点就是获得冠军杯冠军的时候他们的主教练是穆里尼奥……

　　现在穆里尼奥来到了皇马，还有谁能够阻止西超的疯狂？

　　是的，西超，西班牙足球超级联赛，参加这个联赛的只有三支球队，一支皇家马德里，一支巴塞罗那，还有一支皇家马洛卡。

　　他们不光统治了西班牙，还统治了整个欧洲，整个世界，开创了前所未有的西超盛世！


第九百零五章 我是何塞

　　盛夏的马洛卡，同样是一个让人流连忘返的地方，马洛卡岛的东南部是全岛最繁华的地方，无数的夜店、赌场、俱乐部让这个地方成为了一个吸金的怪物，每年都有来自北美的、南美的、亚洲的，以及欧洲各地的富豪到这里来一掷千金，就算是普通的游客，也可以到这里来游玩一下，比如感受一下什么是赌场、在这里的酒吧里喝上一杯具有当地风味的酒、去海螺球场观看一下现在世界上最伟大的球队的表演……

　　不过现在这个时候，欧洲的赛季已经结束了，就连欧洲杯的比赛也在几天前落下了帷幕，西班牙国家队再度获得了欧洲杯的冠军，成功的缔造了属于西班牙国家队的一个时代，在决赛中和意大利的龙争虎斗更是让人津津乐道，巴洛特利作为意大利国家队的主力前锋，在之前的比赛中表现出色，半决赛中更是用两个精彩的进球帮助意大利淘汰了强大的德国国家队，锋线上的巴洛特利、中场的皮尔洛，加门将布冯，这样的一条中轴线和西班牙对抗了整整九十分钟，最终二比四惜败，西班牙成功捧杯。

　　这支西班牙完全就是西超三强的混合体，守门员是来自皇马的卡西利亚斯，右后卫拉莫斯来自皇马，中卫马蒂亚斯和左后卫普埃尔塔来自马洛卡，中卫皮克来自巴塞罗那，中场方面阿隆索来自马洛卡，哈维和法布雷加斯来自巴塞罗那，锋线上则是马洛卡的三叉戟席尔瓦、托雷斯和伊涅斯塔，强如马塔比利亚等人也只能作为替补出场，马洛卡六人、巴塞罗那三人、皇马两人，这也很好的说明了三支俱乐部对本土球员的重视程度——马洛卡是最重视的，巴塞罗那其次，皇马则显得有些外援过多……

　　“很多人都认为，这支西班牙的主教练，应该是你。”感受着迎面吹来的海风，卡琳拂了一下乱飞的发丝，转头笑着对何塞说。

　　“在俱乐部出风头就好了，国家队就让博斯克去折腾吧。”何塞笑了起来，在刚刚过去的这个赛季里，马洛卡再度获得了三冠王的荣耀，联赛、杯赛和冠军杯中将巴塞罗那和皇马都死死的压制，何塞证明了自己世界头号教练的地位，联赛里面马洛卡以一分的优势险胜皇马夺冠，冠军杯中则是半决赛淘汰了老对手巴塞罗那，接着在决赛里击败了淘汰皇马的拜仁，而国王杯中他们则是在半决赛击败了皇马，决赛中击败了巴塞罗那——这样的成就足以证明马洛卡现在取得的成绩，绝对不是什么侥幸。

　　何塞不去当国家队主教练也有这方面的考虑，马洛卡现在的成绩已经足够让何塞的地位稳如泰山，如果还去国家队执教的话，一是精力跟不上来，二是如果把什么都抢过来，反而不好——这个赛季马洛卡能够拿到三冠王，也和之前三个赛季都没有拿到冠军杯有着很大的关系……

　　联赛中马洛卡已经取得了六连冠，打破了皇马保持的五连冠记录，他们现在已经追平了马竞的联赛夺冠次数，再拿一次联赛冠军，就能够成为第三支联赛夺冠次数达到两位数的西班牙球队！

　　实际上就算没有拿到，也没有人怀疑马洛卡是能够和皇马巴萨并肩的球队，六个冠军杯冠军、九个联赛冠军，这种数据已经超越了绝大多数球队，他们是名副其实的豪门，这种地位不会因为他们某一段时间的沉寂而消失，只要有一定的投入，几名出色球员的加入，他们立即就能够重新获得一些关键的荣耀。这就是豪门的底蕴。

　　过去十几年里何塞一直在为马洛卡建立这种底蕴，他现在已经做到了，接下来就是不断的巩固，让马洛卡的荣誉更多一点，基础更牢固一点……

　　所以接下来何塞的工作其实不算很困难，哪怕他已经没有了后世的记忆，何塞也有信心让马洛卡一直保持在顶级的水准上，这种信心来源于马洛卡已经无比成熟的青训体系，来源于马洛卡遍布世界各地的球探组织，来源于马洛卡每年固定的年收入，来源于马洛卡在年轻球员和世界巨星心目中的地位……

　　“打造一支豪门，似乎也不是太困难的事情……”何塞双手枕在脑后，看着天空中璀璨的星河，微微的笑了起来……

　　这里是位于马洛卡东北方向的一片海滩上，巴利阿里议会尽管对东南部进行了大规模的开发，可是在北部却依旧保留了原生态的面貌，从开发区抽取的巨额税金更是有很大一部分都用在了保护北部的古堡、遗迹和海滩上面，这也让马洛卡人认可了这种政策，要知道每年从开发区抽取的税金都是一个天文数字，因为那里开的都是特种行业，也就是交税要交得很高的那种行业，有了这笔钱，自然就能够更好的保护马洛卡最美丽的地方。

　　比如这片海滩就是属于被保护的一份子，每天只有十个旅游名额，就是为了不让人进来得太多而造成海滩变得肮脏起来，谁都不愿意看到蔚蓝的海水变成土黄色的海水……

　　所以何塞和卡琳现在就能够很安静的躺在沙滩上吹着海风，在逐渐入夜的情况下过着悠闲的假期。

　　“走遍了那么多地方，我还是更喜欢马洛卡的景色！”卡琳站起身来，朝着大海跑了两步，接着转身冲着何塞娇笑着说。

　　何塞坐了起来，然后突然唱了一嗓子。

　　“走～遍～了～南北西东～也看过～很多景色～仔细的想一想～我还是最爱～我的马洛卡～”

　　这几句他是用中文唱的，直接就剽窃了某首中国的老歌，卡琳虽然听不懂，却也被音调中苍凉的感觉所感染……

　　正在何塞唱得高兴的时候，他和卡琳同时听到了海面传来了一声惊呼，本来海面是有人在玩帆船的，也许是被何塞的歌声所吸引，一个不小心就从帆船上掉进了大海，就在这个时候，海面也掀起了一阵巨浪！

　　“快去救人，何塞！”卡琳立即叫了一声，朝着海里跑了过去。

　　何塞在那一瞬间，却突然变得脸色雪白！

　　他突然想起了今天是什么日子——2012年7月15日！自己就是在这一天穿越的！而那天自己去海底准备摸海螺送给卡琳，就是仰着帆船出海，然后碰到了巨浪……

　　难道是说……

　　就在何塞惊愕的时候，他看到卡琳已经冲进了大海，然后奋力的游向了失事那位，他在这一刻就抛去了全部的害怕，立即也冲了出去，然后一个起跳就朝着卡琳游了过去……

　　“如果今天注定我要淹死在海里，被鲨鱼啃得连骨头都不剩的话，那就来吧！”

　　一边奋力的游着，何塞一边在心里悲愤的想。

　　要死，那就死在这片海里吧，我是从这片海里重生的，那就让我从这片海上消失吧！只是可惜了，卡琳会伤心吗？会伤心多久？老爹会怎么想？马洛卡俱乐部……会走向什么样的道路？

　　何塞一边游着一边想着，这时候他开始觉得自己学会了游泳也是不错的，至少这个时候还能边游边想……

　　何塞已经抱了会在这片海面上挂掉的觉悟了，很明显的是，那片大浪恐怕就是朝着自己来的，要么就是淹死那个人，要么就是淹死自己——难道五十年的寿命就到了吗？这不科学啊，希望那个该死的牛头不要再次喝多了吧……

　　也许牛头同志没有喝多，及时的发现了自己的失误，在何塞追上卡琳的时候，海面上的浪潮突然慢慢的平息了下来，虽然海面还是在不停的荡漾，却不会让一个熟悉水性的人遭到灭顶之灾。

　　这时候卡琳已经抓住了那个喝饱了海水陷入昏迷的倒霉鬼，何塞连忙游了过去，把那家伙架在了自己的身上——虽然是惊鸿一瞥，何塞已经知道那家伙是谁了，那就是没有重生之前的自己啊！

　　就算是自己，就算是昏迷了过去，何塞也不愿意卡琳和前世的自己有什么肌肤之亲的——在这方面他很小气。

　　在卡琳的帮助下，何塞把前世的自己拉到了海滩上——一个很普通的中国青年，二十多岁接近三十岁的样子，把他弄上沙滩之后，何塞开始用自己会的急救方法来救他了，在海边长大的人，都会这样一手。

　　把这家伙抖落出来很多海水之后，他开始逐渐的清醒了，然后就开始盯着卡琳猛看……

　　看到重生之前的自己这副德行，何塞相当的不爽，用力的又按了一下对方的肚子，再次从对方嘴里弄出来一股海水之后才问：“怎么样，小子，好些了吗？”

　　“好多了……噢，你是何塞先生！没想到是你救了我的命！”

　　被救者一翻身就从沙滩上坐了起来，然后惊喜的拉着何塞的手说：“何塞先生你好，我可是马洛卡忠实的球迷呢！真没想到是您救了我，要是我回中国，那些家伙肯定不会相信的，我和这样的大人物能够有这样的缘分！”

　　“这个大人物就是你造出来的啊。”何塞在心里感叹了一声，现在他也糊涂了，如果没有这个家伙重生，哪来的现在的自己？就算身体不是同一具，也得是同一个灵魂吧？然而现在救活了他，自己也还好端端的在这里……

　　就在这时候，一个微不可查的声音在他的脑海里哧笑了一声：“愚蠢的家伙！灵魂是什么？是记忆的集合体！你已经有着更多的记忆了，自然就是一个全新的灵魂！别问什么你是谁或者是他是谁，你就是你，他是属于他的记忆的，而你，则是属于一段全新的记忆！”

　　听到这个莫名其妙的声音，何塞脑子象被人猛击了一下一样，他开始哈哈大笑起来：“没错，就是这样！我就是我，我是何塞！何塞·阿莱马尼！”

　　被救下来的人傻愣愣的望了何塞一眼，然后望着卡琳说：“呃，这位小姐，何塞先生……他是怎么了？其实我也叫这个名字呢，何塞先生的名字翻译成中文的话，和我的名字一模一样呢！”

　　他的话还没说完，何塞就在他屁股上踢了一脚：“好吧，小子，别泡我的妞了……你是来这里旅游的吗？快点回去吧，你还有五十年好活呢！”

　　说完这句话，何塞就哈哈大笑了起来，然后一把搂过了卡琳：“走吧，亲爱的，我们是不是应该举行婚礼了？要知道我现在也是快四十岁的人了呢！”

　　前世的何塞傻愣愣的看着何塞和卡琳远去的背影，然后摇了摇头。

　　这样的大人物看来也是疯子啊！还好，他至少救了我一命！再玩几天就要回去了，网店不经常打理也是不行的呢！


后记

　　嗯，完本了。

　　从2012年3月1日到2013年2月28日，正好一年的时间，三百六十五天，三百一十万字，这不是老郭最快完本的一本书，却是老郭平均每天字数最多的一本书。

　　从两年四个月230万字的中国球王、一年七个月270万字的重生1、一年一个月180万字的中锋、一年六个月320万字的重生2……再加上那本俺现在都不想提起的某扫把星，我的速度貌似在逐步的加快，不知道下一本能不能够比这本写得还要快，可是我想，我是能够朝这个方面努力的。

　　确实是完本了，也许有的兄弟还在疑惑，这就完本了吗？四十四年的执教呢？婚礼呢？继续狂虐巴萨皇马呢？冠军杯联赛冠军的夺冠次数都是世界第一呢？这些都有，以马洛卡现在的实力和何塞的能力，做到这一点是没有任何问题的，可是如果再花费笔墨一年一年的写或者是直接跳到四十四年之后，那就没啥必要了，不算是开放性的结局，然而兄弟们却可以自行想象接下来马洛卡会取得什么样的成绩，买来什么样的球员，创造什么样的辉煌——虽然马洛卡现在已经很辉煌了。

　　关于最后的结尾，我是很满意的，至于要不要闹大，要不要推翻欧足联……欧足联纵有千般不是，作为在欧洲踢球的俱乐部，除非你有把握和其他豪门一同建立起一个能够和冠军杯抗衡的赛事，否则的话，你不可能离开欧足联所管理的冠军杯，冠军杯带来的利益和收入，是任何一家俱乐部都无法抵御的，极度商业化的现状就是欧洲比赛的收入已经成为了基本上所有能参加欧洲比赛的俱乐部的收入的一大部分，没有钱就没有球星，没有球星就没有成绩，这也是为什么所有的欧洲豪门都会无比看重冠军杯的原因。

　　是的，我可以写何塞把桌子一拍，冲着普拉蒂尼大吼：“老子不干了，马洛卡不参加欧足联安排的比赛了！”然后去联络其他的豪门重组G14，组建一个新的联赛，捅欧足联的菊花，然后所有的豪门都纷纷的响应，奉何塞为主，虎躯一振，纳头便拜……

　　现实吗？可能吗？当年的G14又做了什么？无非就是国家队的比赛国脚受伤了的话各国足联必须要给这些豪门补偿……注意，是补偿，是为了利益，而重新组建一个联赛，利益能超过冠军杯？谁也没有这个把握，所以在让国际足联同意了国家队需要为征调国脚而对俱乐部作出补偿之后，G14就寿终正寝，变成了欧洲俱乐部论坛，然后悄无声息，因为它的历史使命已经完成了，再加上欧洲俱乐部的豪门也都不是一条心——他们需要欧足联的统治——没有被欧足联统治的是什么球队？那些没有资格参加欧洲比赛的球队，他们混成了什么样子？有参加欧洲比赛的球队混得好吗？

　　何塞归根结底是一家俱乐部的主席，不是一个球员，欧足联的手再长，球员大不了不踢了然后天天在报纸上艹普拉蒂尼的妈……何塞能走开？就算他能走开，马洛卡俱乐部也不能走开，这也是陈英雄能够一直和欧足联对着干，何塞却只能够采取一个折中的方法，尽量的保持马洛卡的利益不受损害，这是穿鞋的悲哀，你穿了俱乐部这只鞋子，你就需要有所顾忌。

　　言尽至此。

　　至于在书评区里喊着什么五毛，什么帮助统治者洗脑的那位，我只能说一句，你该吃药了，还不走，精神病院就要关门了，没地儿去了……

　　好吧，最后说点别的。

　　新书《场边上帝》，三月一日在纵横中文网首发，也就是明天就将会上传。因为过年比较忙，所以存稿只有十几万，爆发不太可能，不过一天三章一万，没有一点问题。

　　也不知道三月有没有什么大神开新书，不过还是老规矩，求收藏求点击求红票，看老郭不爽的，黑票也行，反正黑票也算是计算成绩的一部分，老郭也就厚颜再度说声谢谢了～

　　再见，伙计们，一天后见。

　　附《场边上帝》简介。

　　1999年，那是一个秋天。巴萨即将由盛转衰，银河舰队还在萌芽，蝙蝠军团炙手可热，超级拉科方兴未艾。一个莫名的存在，在加泰罗尼亚的一间小旅馆里诞生。

　　他间接促成了宇宙队的诞生，却一手将他毁灭。

　　他从不指挥球队训练，公然宣称主教练的责任只是带队胜利。

　　他好美酒，好美食，好美女，更好率领球队胜利。

　　他爱毒舌，爱吐槽，爱攻击人，更喜欢和人打嘴仗。

　　他是狄克，世界足坛前所未有的存在。

　　关于他的名字和“dick”这个词发音很接近这个问题……

　　对于善意的问话，狄克解释说：“我的名字如果按照欧洲的习惯来排序，那就是克敌制胜的意思。”

　　面对恶意的问话，狄克咆哮起来：“吃我大屌！”

　　而对于喜欢他的球迷来说，他们更愿意喊狄克为“上帝”。

　　是的，这就是一个球场边的上帝的故事。

